# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İzleyeceğiniz film, Temmuz 2015 ve Şubat 2017 arasında kaydedilmiş konuşmaları kapsamaktadır.
Pekala, tamam o halde.
Röportajı burada yapacağız.
Bay Putin, ben buraya oturacağım.
Ben bu taraftan gelirim ve burada buluşuruz.
Tamam, bence uygun.
- Balkondan aşağı inebilirim.

Burada olması daha iyi çünkü size derinlik katıyor.
İsterseniz arkada bir bar da var...
Daha geriye.
Tamam.
Evet, hazır mıyız?
Birbirimizi tanımıyormuşuz gibi davranacağız ve...
Sanki aylardır görüşmemiş gibi davranacağız.
Hazırız ve kamera.
Kayıttayız...
- Rusça kayıttayız desene.

Tamam.
Yönetmen asistanım nerede?

Kamera!
Başka bir toplantıya mı gitti?
İşte burada.
- Kahve alır mısınız?

Teşekkürler, Sayın Başkan.
Nasılsınız?
- Uzun zaman oldu.

- Şeker mi?

Geçtiğimiz birkaç aylık dönem oldukça yoğun geçiyor.
Kendi ülkemde, Amerika'da bir seçim yaşandı.
Bu arada tebrikler.
Donald Trump kazandı.
Bu sizin döneminizdeki dördüncü başkan değil mi?
Bay Clinton, Bay Bush.
Bay Obama ve şimdi de bu dördüncü.
Evet, bu doğru.
Neler değişti?
Aslında pek bir şey değişmedi.
Dört başkan için de düşünceleriniz bunlar mı?
Tabii ki hayatta ufak değişiklikler oluyor.
Ama bütüne baktığınızda özellikle Amerika Birleşik Devletleri'nde bürokrasi oldukça sağlam.
Ve dünyayı da bürokrasi yönetiyor.
Siz, Bay Trump'ın bir şeyleri değiştireceğini düşünüyor musunuz?
Umut her zaman vardır.
Ta ki mezara girene kadar.
Tam bir Rus sözü.
Dostoyevski'yi andırıyor.
Gerçekleşen siber saldırıları Vladimir Putin bizzat kendisi hazırlamıştır.
Bu sadece, bana ve kampanyama yapılmış bir saldırı değil aynı zamanda, ülkemize yapılmış bir saldırıdır.
Amerika Birleşik Devletleri istihbarat servisleri Ulusal Demokratik Komitesine düzenlenen siber saldırıların bizzat Rusya Başkanı Vladimir Putin tarafından emredildiğini düşünüyor.
Eylül başında, Başkan Putin'i, Çin'de gördüğümde yapılacak en doğru şeyin... .. kendisi ile konuyu direkt konuşup buna bir son vermesi gerektiğini söylemek olduğunu aksi takdirde ciddi sonuçları olacağını kendisine ilettim.
Seçimler oldukça ağır eleştirildi ve Batı tarafından yazılan hikayede Rusya'nın Trump'ın yararına olması için seçimlere karıştığı yazıldı.
Biliyorsunuz, bu oldukça gülünç bir açıklama.
Kuşkusuz, Başkan Trump'ı sevdik ve halâ da seviyoruz.
Çünkü yaptığı açıklamada Amerika ve Rusya arasındaki ilişkileri düzeltmeye hazır olduğunu söyledi.
Çeşitli ülkelerden gelen gazeteciler konu ile ilgili çeşitli sorular sorup deyim yerindeyse beni köşeye sıkıştırmaya çalıştılar.
Benim onlara verdiğim yanıt ise "Amerika Birleşik Devletleri ve Rusya arasındaki iyi ilişkilere karşı mısınız?" oldu.
Tabii ki bekleyip bütün bunların gerçekte iki ülke arasındaki ilişkileri nasıl şekilleneceğini görmemiz gerek.
Terörizme karşı güçlerimizi birleştirmenin ekonomik bağlarımızı nasıl güçlendireceğinden bahsetti.
Sizce bu güzel bir şey değil mi?
Kesinlikle.

Biz asla öyle bir şey yapmadık.
Başka bir ülkenin...
Rusya'nın bile seçim kampanyasını veya seçim sonuçlarını etkileme gücü olduğunu düşünmek çok zor.
Bazı hacker'lar Demokratik Parti içindeki problemleri açığa çıkarmış olsa da bunun ciddi anlamda seçim kampanyaları ya da seçim sonuçlarına bir etkisi olduğunu düşünmüyorum.
Evet, bu kimliği belirlenemeyen hacker'lar problemlerin ortaya çıkmasına yardımcı oldular.
Ama yalan söylemediler, kimseyi kandırıp, aptal yerine koymadılar.
Demokrat Parti Yürütme Kurulu başkanının istifa etmesi bunun gerçek olduğunu gösteriyor.
O yüzden suçlanması gerekenler hacker'lar değil.
Bunlar Amerika Birleşik Devletleri'nin içişleri sorunları.
Toplum görüşünü manipüle etmeye çalışan bu insanlar Rusya'yı düşman gibi göstermeyi bırakmalılar.
Bunun yerine seçmenlerden özür dilemeliler.
Ama bunu yapmıyorlar.
Her şeyi göz önüne alınca...
Amerikan halkı büyük değişiklikler bekliyordu.
Ve kast ettiğim konu özellikle güvenlik anlamında.
İşsizliğe karşı savaşılmalı ve yeni iş olanakları bulunmalı.
Ne yazık ki Amerikan Rüyası öldü.
Geleneksel değerlerin korunmasını kast ediyorum.
Çünkü Amerika Birleşik Devletleri halkı büyük çoğunlukla Puritan bir halk.
En azından iç kesimleri öyle.
Donald Trump ve ekibi seçim kampanyasını yürütürken akılcı davrandılar.
Onlara oy verecek çoğunluğun nerede bulunduğunu hangi eyaletin seçmen sayısı bakımından daha ileride olduğunu biliyorlardı.
Seçim kampanyaları sırasında konuşmasını izlediğimde zaman zaman biraz ileri gittiğini düşündüğüm oldu.
Ama sonunda haklı olduğunu gördüm.
Donald J. Trump, sorunun temeli anlaşılana kadar Muslümanların Amerika'ya girişini tamamen engelledi.
Ülkemizin temsilcileri neler olup bittiğini anlayana kadar.
O duvarı inşa et!

İnsanların isteklerini görebiliyordu.
Ve onları kazanmak için yapması gerekenleri de.
Bu seçimin sonucunu kimsenin değiştirebileceğini sanmıyorum.
Seçimi kaybedenlerin izlemiş oldukları yoldan ders çıkarmaları gerekir.
İzlenilen yolların tekrar gözden geçirilmesi ve yapılan hataların kendilerinden başka bir yerde aranmaması gerektiğini anlamalılar.
Sanırım Obama'nın ekibi yeni gelecek olan başkan adayı ve takımı için tam bir mayın tarlası bıraktı.
Geriye, insanların güveninin kazanılabilmesi için zor bir ortam bırakıldı.
Aslında hiçbirimiz devrim niteliğinde şeyler beklemiyorduk.
Ama biliyorsunuz.
Trump da Rusların seçimi hack'lediğini söyledi.
Hack'leme konusunda, bence Rusya'ydı.
Ancak aynı zamanda başka ülkeler ve kişiler tarafından da hack'lendik.
Rusya seçimleri hack'ledi derken ne demek istediğini bilmiyorum.
Bu konuda farklı açıklamalarını duydum.
Sahip olunan teknoloji ile, gerçekleşen saldırıların herhangi bir yerden herhangi bir kişi tarafından gerçekleştirilebileceği hatta gerçekleşen saldırının yerinin bile değiştirilebileceği biliniyor.
Gerçekleşen saldırının asıl kaynağının bilinmesi çok zor.
Eğer Putin, Donald Trump'tan hoşlanmışsa bilin bakalım bu nedir?

Vladimir Putin ile anlaşıp anlaşamayacağımı bilmiyorum.
Umarım anlaşabilirim ama büyük bir ihtimal ile böyle bir şey olmayacak.
Ve anlaşamazsam Hillary'nin Putin konusunda benden daha sert olabileceğine inanıyor musunuz?
Bu odada buna inanan biri gerçekten var mı?
Bütün bu yaşananlar tarihi açıdan çok önemli.
Ben, ne tarafların ne istihbarat servislerinin FBI, CIA, NSA'in ne de NATO'daki politik liderlerin siber saldırıyı Rusya'nın düzenlediği hikayesine inandığını düşünmüyorum.
Yani bu akıl almaz bir şey...
Bu tam olarak öyle değil.
Sanırım ilgili dökümanları ve yayınlanan analizleri inceledin.
25 sayfa raporu okudunuz mu?
Evet, okudum.
Rus siber saldırılarının sadece Demokratik Ulusal Komitesini değil aynı zamanda Beyaz Saray, Genelkurmay Başkanlığı Dışişleri Bakanlığı ve hatta bazı Amerikan şirketlerinin de etkilendiği raporda yazılı.

Bir istihbarat servisinin sözlerine göre gerçekleşen saldırıların arkasında büyük olasılıkla Rusya var.
Bir diğer servise göre, böyle bir olasılık pek yok gibi.
Analizlere dayanarak bazı çıkarımlar yapıyorlar.
Kesin bir sonuç yok ortada.
Belirli bir etnik gruba yönelik bir saldırı gibi duruyor.
Örneğin;

İnsanlar kendilerini açıklayamadığı ve yaşadıkları sorunun gerçek sebebini bulamadıkları sürece.
Yahudi karşıtları Musevileri suçlamaya devam edecektir.
Bu insanları Rusya'ya olan tutumu da aynı.
Olan her şey için Rusya'yı suçluyorlar.
Senatör McCain, bugün ya da dün Trump'dan gelecek onay iptalleri hakkında bir senato vetosu öneriyordu.

Biliyorsunuz Amerika Birleşik Devletleri'nde böyle senatörlerden çok fazla var.
Katil Putin.
Amerika Birleşik Devletleri ile Putin'in Rusya'sı arasında hiçbir ahlaki eşitlik yoktur.
Tekrar ediyorum, bu gangster bozuntusu, KGB Albayı ile Ronald Reagan'ın tepedeki parlayan şehir diye bahsettiği Amerika arasında hiçbir ahlaki eşitlik yoktur.
Aslına bakarsanız Senatör McCain'i takdir ediyorum.
Gerçekten çok ciddiyim.
Kendisini, içindeki vatan severlikten dolayı takdir ediyorum.
Bu baskıcı ve tutarlı tarafını da buna bağlayabilirim.
Bilirsiniz Eski Roma'da Marcus Porcius Cato vardı.
Büyük olan.
O da bütün konuşmalarını aynı şekilde bitirirdi.
Kartaca şehri yıkılmalı.
Bahsetmiş olduğun senatör gibi inançları olanlar hâlâ eski dünyada yaşıyorlar ve geleceğe bakmak istemiyorlar.
Dünya'nın hızla değiştiğini görmek istemiyorlar.
Bu arada gerçek tehdidi göremiyorlar.
Geçmişi geride bırakamıyorlar.

ABD'nin bağımsızlık savaşını destekliyoruz.
Birinci ve İkinci Dünya Savaşı zamanında müttefiktik.
Şu anda ise uluslararası terörizm iki ülkenin de ortak sorunu halinde.
Yoksulluğa karşı Dünya olarak savaşmalıyız.
Ve en önemlisi bütün insan ırkını tehdit eden çevresel bozulmaya karşı savaşmalıyız.
Çünkü üretmiş olduğumuz nükleer silahlar bütün dünyayı tehdit eder hale geldi.
Durup bu konular hakkında biraz düşünmek gerek.
Bunun gibi daha da bir sorunumuz var.
Rusya büyük bir hainlikle suçlanıyor ve bu oldukça büyük bir suç.
Bu durum medya tarafından o kadar çok dile getirildi ki Amerika'da kitaplara bile geçmiş olabilir.
Gerçekten böyle bir şey yaşanmış gibi algılanıyor.
Rusya seçimleri hack'ledi derseniz pek çok kişi Trump'ın Kremlin'in cebinde olduğunu Kremlin'e borcu olduğunu söyler.
Bu nereye gidiyor görüyorsunuz.
Eğer gerçekten ilişkileri düzeltmeyi amaçlıyorsa Bay Trump için imkansız bir durum bu.
İlişkileri tekrar başlatmak için.
Daha önce de söyledim, yine söylüyorum.
Amerika seçimlerinin sonuçlarını değiştirdiğimize dair söylenen her şey yalandır.
Bunu yapmalarının bir sürü sebebi var.
Bay Trump'ın başkanlığının meşruluğunu hiçe saymak ve buna bağlı çeşitli durumlar yaratarak aradaki ilişkilerin normalleşmesine engel oluyorlar.
Ve yeni anlaşmazlıklar yaratıp uluslararası politik bir savaş çıkarmaya çalışıyorlar.
Bu bağlamda Rusya ve ABD ilişkileri ise Amerika'nın uluslararası politikasında önemsiz bir ayrıntı sadece.
Hack suçlamalarının yalan olduğunu düşünen pek çok kişi kızgın.
Bu insanlar, 2006 yılına ait elinde sağlam deliler bulunan Julian Assange ile aynı fikirde.
Geçtiğimiz iki ay süresinde kaynaklarımızın ne Rusya hükümeti ne de Eyalet partilerinden biri olmadığını dile getirdik.
Amerika Birleşik Devletleri'nin büyük bölümü bu haberlerin yalan olduğunun farkında.
Ancak toplumun bir kesimi de bu yalan haberleri yayma peşinde bu ve bunu koca bir ulusa yayıp politik gerginlik yaratmak için bir malzeme olarak kullanıyor.
Ve bizim bunu durdurmak için gösterdiğimiz çabalar da bir işe yaramayacak.
Bu gerginliği devam ettirmek için bu çabalardan istifade etmeye devam edecekler.
Bütün yapılacak hileleri biliyoruz.
Bütün hileleri biliyorsanız bu konuda bir açıklama yapıp bunun neden olmayacağına dair sebepleri açıklayıp eğer yapılmış olsaydı bunun nasıl belli olacağını açıklayabiliyor olmalısınız.
Bu konuda araştırabileceğiniz bir sürü mecra var.
Bütün suçlamalara karşı Rusya kendini savunmak istemiyormuş gibi bir izlenim bırakıyorsunuz.
Bunları olması sizi rahatsız etmiyormuş gibi algılanıyor.
Evet aslında haklısın.
Bu tip suçlamalara çok da kulak asmıyoruz.
Çünkü ilgilendiğimiz şeyler değil bunlar.
Bu Amerika Birleşik Devletleri'nin iç meselesi.
Şunu bir kez daha dile getirmek istiyorum.
Lütfen sözlerim dikkate alınsın.
Bu saldırıyı gerçekleştirenler her kimse seçim kampanyalarında herhangi bir fark yaratamadılar.
Burada gün yüzüne çıkan tek durum Amerika'nın politik hayatı içindeki problemler oldu.
Yalan söylemediler, hiçbir şeyi uydurmadılar.
Bu hackerların nereden geldiğinin önemi yok.
Rusya, Latin Amerika hatta belki de Afrika bunlar önemsiz.
Siber platformlarda Rusya'nın kendi savunması adına sunabileceği herhangi bir delil var mı?
Hayır ama bizi de suçlu gösteren bir kanıt da yok.
Bu da sahip olduğumuz en büyük kanıt ve savunma.
Bahsetmiş olduğun NSA ve CIA raporlarında da bunu kanıtlayan kesin bir delil yok.
Tek sahip oldukları, bazı duyumlar, şüpheler ve suçlamalar.
Peki şu anda geçip gitmesini bekiyor.
Aynı zamanda, Bay Trump birçok sefer büyük bir geleneksel ve nükleer askeri yapılanmanın içine gireceklerini söyledi.
Yani nasıl olur da Amerika zaten hacadığından fazlasını harcar?
Amerika savunmaya dünyadaki diğer bütün devletlerin toplamından daha fazla harcama yapıyor.
Amerika'da vergi ödeyen halk bunu da göz önüne almalı.
Para harcamayı gerektiren başka şeyler de var.
Örneğin; sağlık, eğitim ve emeklilik gibi.
Halk için yapılacak harcamalara örnek gösterilebilecek bir sürü sosyal sorun mevcut ve bunların toplam tutarı 20 Tirilyon Dolar değerinde.
Orduya soracak olursanız devletten aldığı paradan hep mutsuz.
Bana inanın biz de aynı sorunları yaşıyoruz.
Önümüzdeki aylarda Bay Trump ile herhangi bir toplantı umudu var mı?
Sanırım bir ara görüşeceğiz.
Ama bunun için acele etmiyoruz.
Başkan Trump pozisyonun getirdiği birbirinden önemli sorunlarla karşı karşıya.
İstihbarat servisleri, Dışişleri bakanlığı, Ordu bunun yanı sıra Cumhuriyetçiler ve Demokratlarla da ilgilenmesi gerekiyor.
Yönetim bu önemli işleri sıraya koyduğunda cevap vereceğiz.
Peki ama bu istihbarat ajansları Rusya'nın seçimi hack'lediğini söylüyorsa, onlarla nasıl çalışacak?
Bu bir çıkmaz değil mi?
Hayır, kesinlikle değil.
Bu bir münferit personel sorunu.
Bay Trump'ın Ukrayna ve Suriye ile ilgili tüm dosyalara baktığını ve bütün problemlerin kaynaklarının açığa kavuştuğunu düşünürsek bu durum fikirlerinde bir değişikliğe sebep verebilir mi?
Bence bu mümkün.
Ama tekrar söylemek istiyorum kendisi Avrupa Birliği çerçevesinde çalışmak zorunda.
Büyük adamlarız ve her şeyin farkındayız.
Ama umarım sorunun merkezini fark eder.
Sorunlara kendi hazırladığı planlarla yaklaşacak.
Bu bağlamda umarım kendisi ile ortak bir paydada, ortak bir anlaşmaya varabiliriz.
Amerika ile yapacağımız görüşmeler dışişleri düzeyinde ya da uluslararası istihbarat ağı düzeyinde olmalı.
Ve tabii ki ulusal güvenlik konseyi seviyesinde olmalı.
Çünkü yapılan basın açıklamaları ne bizim açımızdan ne de Amerika tarafından yeterli seviyede değil.
Halka açık yapılan argümanları değil hükümet tarafından yapılan argümanları duymak istiyoruz.
Dileğimiz yapıcı ve profesyonel bir bir diyalog içinde olmak.
Kendi sorunlarımızı da dile getirebileceğimiz bir ortam istiyoruz.
Bir sonraki G20 zirvesi ne zaman?
Sanırım bu yaz, Temmuz ayında.
Yani teorik olarak, eğer gerçekleşirse ilk kez birbirlerini görmüş olacaklar?
Evet belki de.
Şimdiye kadar iki telefon konuşması yaptınız sanırım?
Evet bir telefon konuşması yemin töreni öncesinde bir diğeri de hemen ardından.
Sanıyorum ki bu konuşmaların bazıları terörizm ile ilgilidir.
Terörizme karşı savaşmak hakkında konuştuk.
Biraz Kuzey Kore meselesine değindik nükleer silahsızlanma hakkında ve biraz da Ukrayna hakkında konuştuk.
Evet, anlıyorum.
2012 Rusya seçimlerinde Amerika'nın herhangi bir karışma girişimi oldu mu?
2000 ile 2012 arasında mütemadiyen oldu fakat 2012 yılında yaşanılan müdahale oldukça agresifti.
Detaylara girmeyeceğim sadece ufak bir örnek olarak Amerikalı dostlarımız da biliyor bunu daha önce de söyledik.
Bunu daha önce Obama ve John Kerry'ye de söyledim.
Diplomatik görevde çalışanların Rusya'da gerçekleşen seçim kampanyalarına agresif bir şekilde müdahil olduklarını düşünemiyorum.
Rusya içinde ve dışında, bizimle çalışmak isteyen Rus aktivistlerle çalışarak hukukun üstünlüğünü ve özgür basını güçlendirmek için pek çok programımız mevcut.
Zamanında Rusya'dan kaçmış olan gazetecilerle çalışıyoruz ve ana dillerinde baskı olmadan haberlerini yayınlamaları için çaba harcıyoruz.
Aynı zamanda Rusya'daki LGBT hakları için de çalışmalar yapıyoruz.
Muhalefet güçleri ile beraber yürüdüler.
Yürüyüşler ve muhalif gruplar için kaynak buldular.
Diplomatların görevleri çok önemli!
Diplomatik kurumların ülkeler arası ilişkileri güçlendirmesi gerek.
Sivil Toplum Kuruluşları etnik kökenleri ya da uluslarına bakılmaksızın birçok farklı alanda etkin olabilirler.
Sıklıkla bu örgütler birçok kaynaktan beslenmesine rağmen Dışişleri Bakanlığı tarafından direkt ya da dolaylı yollardan kontrol edilmekte.
Buna benzer durumlara biz de Sovyet sonrası dönemdeki topraklarda Doğu Avrupa ve birçok Afrika ülkesinde sıkça rastlıyoruz ve tabii ki Latin Amerika'da da.
Evet.
2012 seçimlerinde buna benzer bir siber saldırı olmuş muydu?
Dürüst olmak gerekirse bu konuya özellikle dikkat etmiyorum.
Kendimize ait yapılması gereken başka işlerimiz var.
Ortaklarımızın birçoğu kendilerine ait sorunlarla dolu bir dünyada yaşıyorlar.
Ve sıklıkla dışarıda, diğer ülkelerde neler olup bittiği gözden kaçabiliyor.
Rusya da buna dahil.
Buna bir açıklık getirelim çünkü siber savaşlar gündemimizi oluşturuyor.
Birkaç yıl öncesinde hayatımıza dahil oldu.
Çıkar çatışmalarında yeni bir döneme girdik.
Artık fiziksel yıkımlar yaratmak için siber silahlara sahibiz.
Yapmış olduğum "Snowden" adlı filmde bir sahne var.
Bana bu hikayeyi Snowden anlattı.
O Japonya'da.
NSA, Japonları etkilemek istedi onlara ne kadar erişim sağladığımızı gösterdik.
Japon halkı üstünde casusluk yapmak için bize yardım etmelerini istediğimizi söylediğimizde bunun için hiç heyecanlanmadılar.
Bunun kanunlara aykırı olduğunu söylediler.
Ama biz yine de bütün ülkeyi dinlemeye devam ettik.
Ve bununla da kalmadık çünkü... .. bir kere iletişim ağlarını ele geçirmiştik.
Ardından fiziksel alt yapı çalışmalarına yöneldik.
Bilgisayar ağları sayesinde.
Casus yazılımları güç santrallerine barajlara, hastanelere yerleştirdik.
Buradaki amaç günü geldiğinde eğer Japonya müttefikimiz olmaktan vazgeçerse bütün ülkedeki elektiriği kesebilecektik.
Bunu yaptığımız tek ülke de Japonya değildi Meksika, Almanya, Brezilya ve Avusturya da bu ülkeler arasındaydı.
Çin'i anlayabilirim ya da Rusya, İran, Venezuela'yı ama Avusturya?
Aynı zamanda birçok Dünya lideri ve iş adamını izlemeniz de isteniyor.
Ticaret sözleşmelerini takip ediyorsunuz.
Seks skandalları, diplomatik görüşmeler kısacası Amerika'ya G8'de yarayacak herhangi bir şey ya da Brezilyalı yakıt şirketleri üzerinde baskı gücü.
Ya da oyunu nasıl oynayacağını bilmeyen üçüncü dünya ülkesi liderlerinden birinin ayağını kaydırmak.
Sonuç olarak, kendinize nasıl anlatırsanız anlatın bu terörizmle ilgili değil.
Terörizm işin bahanesi.
Bu, sosyal ve ekonomik kontrolle ilgili.
Gerçekten koruduğunuz tek şey kendi devletinizin üstünlüğü.
Bildiğiniz gibi, Amerikalıların uğraşması gereken çok şey var.
Ve her yerde çalışıyorlar.
Pentagon'un harcadığı altı milyar Amerikan Doları güvenlik ve savunmaya ayrılan tüm para değil.
Eğer Japon altyapılarına güç şebekelerini, demiryollarını yok etmek ve ülkeyi karanlığa gömmek için kötücül yazılımlar ektiklerini söylüyorsam Ruslar bu konuda benden çok daha ileridedirler.
Buradaki tehlikenin farkında olmalı ve benzer bir şeyin Rusya'nın başına gelmemesi için çalışıyor olmalılar.
Çünkü Rusya, Amerika'nın açık düşmanlarından bir tanesi.
Bana inanmayabilirsin ama garip bir şey söyleyeceğim.
1990'ların başlarından beri Soğuk Savaş'ın bittiğini varsaydık.
Kendimizi dünya toplumunun hayati parçalarından biri olarak gördüğümüz için fazladan koruyucu tedbirler almanın gerekli olmadığını düşündük.
Bizim kendi ekipmanlarımız yoktu.
Evet, buna inanıyorum.
Şirketlerimiz, devlet kurumlarımız ve idare birimlerimiz her şeyi satın alıyorlardı.
- Evet.

İstihbarat Servisleri ve Savunma Bakanlığınca kullanılmış Amerika ve Avrupa'dan aldığımız birçok ekipman vardı.
Fakat yakın zamanda bunun yaratabileceği tehditlerin farkına vardık.
Sadece kısa süredir, güvenliğin yanında teknolojik bağımsızlığımızı nasıl sağlayabileceğimiz üzerine düşünmeye başladık.
Bunun üzerinde kesinlikle durduk ve gerekli tedbirleri aldık.
Evet, tamam.
Bunu gerçek zamanlı olarak konuşuyoruz.
Eğer Snowden, 2007'de, 2008'de Amerika'nın kendi müttefikine kötü yazılım ektiğini söylüyorsa beni anlıyorsunuz değil mi?
Çin'e, İran'a Rusya'ya neler yapıyorlardır?
Demek istediğim, Rusya, 2007'den beri Amerika'nın kötücül yazılım ektiğinin, farkında olmuş olmalı.
Birleşik Devletler bunu kabul etmeyecektir ama 2010 yılında İran'a Stuxnet virüsünü yerleştirdik.
Bunu biliyoruz.
2010 sonbaharına dek İran'ın Natanz'daki gizli uranyum tesisinin hedef olduğuna inanılıyordu.
Stuxnet'in de virüslü bir laptop veya flaş disk aracılığıyla tesise sokularak sisteme bulaşacak varlığını gizleyecek, ağ içinde hareket ederek bilgisayar kodlarını değiştirerek İranlılar fark etmeden satrifüjlerin hızını gizlice değiştirecek bir silah olduğu fikri yaygındı.
Yazılım sabotajı.
Rusya'ya saldırılar ne kadar geri gidiyor?
2007?

O zamanlar buna dikkat etmiyorduk.
Nükleer tesislerimizde, nükleer silah üreten tesislerimizde bu tesisleri izleyen, orada konuşlanmış Amerikalı gözlemciler bulunuyordu.
Evet evet.
Hangi yıldan, ne zamandan beri?
Sanıyorum 2006'dan beri.
Ama kesin tarihi hatırlamıyorum.
Rusya'nın güveni ve açıklığının eşi benzeri yoktu.
Maalesef Birleşik Devletler bunu tanımadı.
Bunun farkına varıp, takdir etmek istemediler.
Yani, Rusya kendi siber güçlerini ne zaman oluşturdu?
Bu süreç, uzun bir süreç.
Diğerlerine yetişmemiz gerekiyordu.
Çok iyi bir temele sahibiz.
Çok yüksek bir eğitim seviyemiz var.
Çok iyi matematik okullarımız var.
Ve şu anda, bazı Rus şirketleri yıllık olarak yaklaşık yedi milyar dolar alıyorlar.
Yazılım alanında rekabetçi oldular.
Aynı zamanda donanım alanında da aktif haldeler.
Süper bilgisayarların üretildiğini görüyoruz.
Siber alanda, Rusya'nın Amerika'yla bir savaş içinde olduğunu tahmin edebiliyorum.
Amerika'nın Rusya'ya bir şeyler yapmaya çalıştığını Rusya'nın da kendini savunup Amerika'ya bir şeyler yapmaya çalıştığını tahmin edebiliyorum.
Belki de etkinin olduğu yerde, tepki de vardır.
Pekala, şey bu hikaye hakkında garip davranıyor.
Biraz suçluymuş gibi.
Kümesten yeni çıkmış bir tilki gibi görünüyorsunuz.
Fakat maalesef, kümeste hiç tavuk yoktu.
Birkaç hafta önce, RT'de bir haber gördüm.
Arkası gelmedi, birkaç gün sonra haber kayboldu.
Ama o haberde, 20'den fazla ülkenin Rus bankacılık sistemine karşı yapılan bir botnet saldırısının parçası olduğu belirtiliyordu.
Rusya'daki altı büyük bankaya yapılan bir saldırı.
Bu çok önemli bir durum.
Seçimlerden sonra gerçekleşmişti.
Rus bankacılık sistemine olası bir Amerikan saldırısını gösteriyor.
Bugün, iki büyük banka;

Geçen hafta da, Central Bank'ın internet sitesine saldırılmıştı.
Sberbank, Alfabank, Sberbank of Moscow ve Moskova Borsası saldırıya uğradı.
Saldırılar Amerikan seçimlerinin arifesinde 8 Kasım'da başladı.
Haberler kaybolmadı.
Böyle bir saldırının hazırlandığının haberleri vardı.
Gerçekleşeceğinden yüzde 100 emin değildik.
Ama güvende olabilmek için bankacılarımız medyayla bağlantıya geçti.
Ve müşterilerini, vatandaşlarımızı yakınlarda böyle bir saldırının olabileceği konusunda bilgilendirdiler.
Vatandaşlardan sakin olmalarını ve kafalarının karışmamasını para çekmek için bankalara hücum etmemelerini istediler.
Bunun suçlusunun Amerika olduğunu iddia etmiyoruz.
Bu iddiayı destekleyecek kanıtlarımız yok.
Bu devasa bir iş kolu.
Yani öncelikle Bay Biden'i ele alalım.
Kendisi "Seçimlerde Rusya bize nasıl saldırdıysa aynı şekilde karşılık vereceğiz. " demişti.
Bir mesaj gönderiyoruz.
Böyle bir şey yapmaya muktediriz ve, o da öğrenecek.
Bunu kendi belirlediğimiz bir zamanda ve maksimum etki yaratacak şekilde yapacağız.
Bay Obama da bunu destekledi.
Yabancı bir ülke seçimlerin bütünlüğünü etkilemeye çalıştığı zaman harekete geçmemiz gerektiği konusunda bir şüphem yok.
Ve geçeceğiz de.

Bu hareketlerin bazıları aşikar, bazıları gizli olabilir.
Ama Bay Putin, bu konudaki hissiyatımın gayet farkında.
Çünkü bu konuyu onunla bire bir konuştum.
Bunlar şoke edici konuşmalar ve büyük laflar.
Bunları dile getiren de Başkan Yardımcısı ve Başkan.
Onlar ciddi insanlar.
Yani Başkan'ın göreve başladığı günden önce bir şeyler oldu.
"Kendi seçeceğimiz bir zamanda. " dediler.
Ama o zamanki hükümetin hiç vakti kalmamıştı.
Açık konuşmak gerekirse, kimseyi kırmak ya da kimseye hakaret etmek istemiyorum.
Ama şu son zamanlarda yaşananlar Sovyetler Birliği Komünist Partisi Politbüro'sunun birbirlerine emirler madalyalar ve yıldızlar verdikleri zamanları hatırlatıyor.
Özellikle de birbirilerine verdikleri madalyaları.
Bu çok komikti.
Yani, hükümetlerinin, ciddi bir karar vermek için yeterli zamanı kalmadığını biliyordum.
Bunu pek ciddiye almıyorsunuz ama siber savaş ve siber komutaya ne kadar yatırım yaptığımızı düşünürseniz bence bu ciddi bir tehdit.
Bence ciddiye almıyor görünmesinin sebebi gerçekten bir şeyin olmuş olması.
Ve bunu belli etmek istemiyor.
Bir diğer sebebi de, hassas ilişkiler.
Amerika bir şey yapamadığı için hayal kırıklığına mı uğradınız?
Hayır.
Siber savaşın, sıcak savaşa yol açabileceğini düşünüyorum.
Buna gerçekten inanıyorum.
Çünkü geçmişte, Stuxnet virüsü dünyada ciddi bir kaosa yol açmaya çok yaklaşmıştı.
Bunun çok tehlikeli olduğunu düşünüyorum.
Bence, ateşle oynuyoruz.
Bu çok tehlikeli.
Biliyorum.
Bazı bilgileri paylaşmadığınız açık.
Neden halka açmak istemediğinizi anlıyorum ama bunun yol açacağı şeyler ile başa çıkabilecek miyiz?
Bence, İran'da yaşanan olay 1945'te Nagazaki ve Hiroşima'da yaşanan olaylar kadar ciddi olabilir.
Yeni bir çağ başlatmışlardı.
Hiroşima ve Nagazaki'de kullanılan silahlar insanlık tarihinde trajik bir sayfa açtı.
Çünkü lambadan korkunç bir cini serbest bıraktılar.
Askeri uzmanlarımız, çözülmekte olan Japonya'ya karşı temiz olmayan atom silahları kullanmanın hiçbir askeri mantığı olmadığına inanıyorlar.
Ama Stuxnet'in nükleer silahlarla karşılaştırılmasına katılmıyorum.
Fakat siber alanda belli kurallar konusunda anlaşamazsak sonrasında bunun yaratacağı sonuçların ciddi ve trajik olabileceği konusunda da, size katılıyorum.
Bana kalırsa bu, gizli savaş.
Ama kimse kimin başlattığını bilmiyor.
Kimse, Sony'nin hacklenmesi konusunda Kuzey Kore'nin kullanılıp kullanılmadığını bilmiyor.
Biliyorsunuz böyle söylentiler dolaşıyor.
Ama, eğer bir gece, Rusya'daki tüm ışıklar giderse Amerika'daki gibi Rusya'da da müthiş bir korku oluşacaktır.
Ve insanlar bunu kimin yaptığını bilemeyeceklerdir.
Rus vatandaşlarına korku salmak, neredeyse imkansız.
Öncelikle bunu belirtmek isterim.
İkinci olarak, teknolojik bakımdan daha karmaşık olan ekonomiler bu tarz saldırılara karşı, daha savunmasızdırlar.
Ama her durumda, bu akım, büyük tehlike arz ediyor.
Bu alan, rekabet peşinde koşmak için, çok tehlikeli bir mecra.
Rehberlik etmesi için bazı kuralların koyulması gerekiyor.
Bir pakt.
Öyle demek istemiyorum ama bu bilgiyi resmen benden alıyorsunuz.
Bana bunu söyletiyorsunuz.
Bir buçuk yıl önce, 2015'in sonbaharında Amerikan mevkidaşlarımıza ilettiğimiz bir teklif sunduk.
Bu meseleler üzerinde çalışmayı ve bir anlaşmaya varmayı önerdik.
Amerikalılar yanıt vermediler sessiz kaldılar, bize hiçbir cevap vermediler.
Belki de bu, Bay Trump ve Bay Putin'in masaya yatırması gereken bir şeydir.
Kesinlikle Rus-Amerikan ilişkilerinde yeni bir sayfa açmamız gerekiyor.
John Reed.

"Kızıllar" filminde Warren Beatty'nin oynadığı kişi.
Devrim hakkında yazılar yazmıştı.

Sosyalizme yürekten inanmıştı ve Amerikan Komünist Parti'sini kurmuştu.
Şeytani ya da kötücül olduğundan değil sadece çok idealist bir davranıştı.
Çünkü o zamanlar Amerika'da işçiler grev yapıyorlardı.
Ve şirketler de bunlara karşı çıkıyorlardı.
Birçok kişi tarafından, kahraman olarak görülüyordü.
Birinci Dünya Savaşı'na, birçok pasifist ve düzgün insan gibi karşıydı tabii.
Ve Birinci Dünya Savaşı sonunda, Rus Devrimi gerçekleşti.
İmparatorlukların rolü hakkında ilginç bir yorumdu.
Şimdi Lenin'in mezarına yaklaşıyoruz.
Yıllar önce burayı ziyaret etmiştim.
Ama yönetmelik gereği, içeri girip fotoğraf çekememiştik.
Lenin'in mezarıyla ilgili ilginç bir bilgi de şu önümüzdeki yıl, devrimin 100'üncü yıldönümü.
Yani bu büyük bir etkinlik.
Ve Sovyet şehirlerinin tümünde insanlar ona büyük saygı duyuyorlar.
Kendisinin birçok anıtı bulunuyor.
Bir diğer yandan da, 1991 senesinde komünizmin başarısızlığının sonucu ve halka yarattığı zorluklar yüzünden onu 100. yılında onurlandırıp onurlandırmamak konusunda bölünmüş hisler yaşıyorlar.
Belki de bu onu rahat bırakmak için iyi bir zamandır çünkü gerçekten karması buradaysa ve o mezardaysa bir 100 yıl daha etrafta durup herkes tarafından izlenme düşüncesi bana hoş gelmiyor.
Bence biraz kendinize vakit ayırmalısınız, anladınız mı?
Böylece gidip yeni bir karma oluşturabilirsin.
İçeri girdiğinizde, bu çok, bu çok sade bir deneyim.
Orayı sürekli sessiz tutuyorlar, sürekli nöbetçiler var.
Ve burada diğer yerlerdeki gibi aceleye getirilmiyorsunuz.
Size zaman veriyorlar ve siz burada oturup bunu izleyerek düşünüyorsunuz.
Bu çok güçlü bir tecrübe.
Brezhnev.
- Felix Dzerzhinsky.

- Andropov.

Birçok insana göre, Adolf'tan sonra dünyanın en ünlü ikinci kötü adamı, Joseph Stalin.
Sol görüşlü devrimci insanların komünizmin bir değişim getireceğine ve işçi sınıfını düzelteceğine inanan insanların gözünde bir felaketti.
Kötü bir ün bıraktı ve ideolojiyi sonsuza dek lekeledi.
Kanla ve terörle bulandırdı.
Ancak İkinci Dünya Savaşı'nda büyük bir rol oynadı ve Amerika'yla çok yakın müttefiktiler.
Bay Troçki, değil mi?

Soralım.

Stalin, Troçki'nin anısını silmeyi başarmıştı.
Meksika'da Stalin'in ajanları tarafından öldürüldü.
Hadi gidelim.
Stalin üzerine.
O, bilirsiniz, Stalin hakkında olumsuz konuşurdu ve bütün dünyada kınanmıştı.
Ama aynı zamanda, hepimizin bildiği gibi Rusya'yı Almanya üzerinde faşizm üzerinde galip getiren de oydu.
Peki bu belirsiz, ikililik adına ne yaptı?
Kurnaz bir insan olduğunuzu düşünüyorum.
Neden?
İsterse yarın da tartışabilir.
Hayır, şimdi cevap vermeye hazırım.
Bildiğiniz gibi, geçmişte önemli bir politikacı vardı Winston Churchill.
Kendisi Sovyetçiliğe kesinlikle karşıydı ancak İkinci Dünya Savaşı'nın başlamasıyla Sovyetler Birliği'yle beraber çalışmanın ateşli bir savunucusu olmuştu ve Stalin hakkında bir devrimci ve büyük bir savaş lideri demişti.
İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra herkesin de bildiği gibi Soğuk Savaş'ı başlatan da Churchill'in kendisiydi.
Ve Sovyetler birliği ilk nükleer denemesini yaptığında iki sistemin birlikte var olması gerektiğini savunan da Winston Churchill'den başkası değildi.
Çok esnek bir insandı.
Ancak kalbinin derinliklerinde Stalin'e karşı tavrı asla değişmedi.
Stalin onun çağının bir ürünüydü.
Onu istediğiniz kadar kötülemeye çalışabilirsiniz.
Biz onun Faşizm'e karşı olan zaferinin değerlerinden bahsetmeye çalışıyoruz.
Onun kötüleştirilmesine gelirsek tarihte Oliver Cromwell isimli bir şahıs var.
Bir devrim dalgasıyla güce geldikten sonra..
...bir diktatöre, bir zalime dönüşen kana susamış bir adam.
Ve onun heykelleri hala bütün Britanya'ya yayılmış durumda.
Napolyon tanrılaştırılıyor.

Devrimci gayretin dalgalanmasını kullanarak güce kavuştu.
Monarşiyi getirmekle kalmadı, kendisini İmparator ilan etti.
Ve Fransa'yı ulusal bir felakete, mutlak bir yenilgiye sürükledi.
Dünya tarihinde buna benzer birçok olay, birçok insan var.
Bana göre Stalin'in fazlasıyla kötüleştirilmesi Sovyetler Birliği'ne ve Rusya'ya saldırmanın yollarından biri... .. bugünkü Rusya'nın Stalinizm'den gelen bir şey olduğunu gösterme çabası.
Elbette hepimizin böyle doğum lekeleri var.
Doğum lekeleri.
Söylemek istediğim şey, Rusya köklü değişim yaşadı.
Zihniyetimizde bir şeylerin kalmış olması şiddetle muhtemel.
Ancak bu Stalinizm adı altında işlenen vahşeti unutmamız gerektiği anlamına gelmiyor.
Milyonlarca vatandaşımızın katledilmesi, imha kampları.
Bunlar unutulacak şeyler değiller.
Anneniz ve babanız ona hayrandı değil mi?
Evet, kesinlikle.
Sanırım eski Sovyet Birliği nüfusunun büyük çoğunluğu ona hayranlık besliyor.
Peki ailesi ne zaman öldü?
Annem 1998 yılında, babam ise 1999 yılında vefat etti.
- Onunla gurur duyarlar mıydı?

Yani, anneniz ve babanız buna inanamamıştır, değil mi?
Babam ben Başbakan olmadan iki ay önce vefat etti.
Ama ben Başbakan olmadan önce bile onu hastaneye ziyarete gittiğimde hemşirelere her zaman "Bakın, Devlet Başkanı'm geliyor. " derdi.
Devlet Başkanım geliyor!
Evet, bu güzel.
Amerikanın suçlamaları genellikle sizin merkezi bir otoriter rejim kurmanıza yönelik buna oligarşik devlet kapitalizmi de diyorlar.
Öte yandan, 1999 Rusyası'ndan çok memnundular oligarşik yönetimin yükseldiği Rusya'dan.
Sonra siz geldiniz ve yoldan çıkmış oligarkları tek başınıza temizlediniz.
Siz bir hikaye anlatmıştınız Moskova'da bir toplantı yapmışsınız ve bu toplantıda insanlara ve devlete olan sorumluluklardan bahsetmişsiniz.
Batı'nın seçkin tabakası son 15 yılda kendi oligarklarınıza güç verdiğinizi savunuyor.
Bu eski oligarşik yönetim de Londra gibi şehirlerde yaşıyor.
Büyük bir zenginlik kazandıklarını kabul ediyorlar ancak onlara bu zenginliği sizin verdiğinizi onlarla paylaştığınızı ve sizin dünyadaki en zengin insan olduğunuzu söylüyorlar.
Rockefeller, Morgan, ya da Onassis gibi insanlar gülebilirsiniz, ve bunu takdir ediyorum.
Ama yurttaşlarınızın lideri olarak ve Chavez ve Castro gibi yolsuzlukla suçlanan birçok lider gibi sizin de kişisel servetinizi açıklama ihtimaliniz var mı?
Dürüst olmam gerekirse, bana atfedilen servete sahip değilim.
St. Petersburg'dan Moskova'ya ilk taşındığım zamanı hatırlıyorum.
Bu kadar çok dolandırıcının Moskova'da bir araya gelmesi beni şaşırtmıştı.
Ve davranışları o kadar hayret vericiydi ki uzun süre alışamadım.
Bu insanlarda vicdanın zerresi yok.
Oligarşi nedir?
Para ve gücün alınan kararları etkileme yolunda birleştirilmesi ve nihai olarak da zenginliğin birikimi.
Benim görevim ise gücü ve parayı ayırmaktı.
2008'de önceden tanımadığım birçok özel girişimciye bunu söyledim.
Ve beni şaşırtacak bir kabiliyet gösterdiler.
İşletmelerimizin durumuyla ilgili büyük sorumluluk aldılar işçilerini işte tutmaya çalışarak sermayelerini bile riske attılar.
Umarım yürürlükteki yasalarımızın da yardımıyla özel sektörün büyümesine devam edebiliriz.
Ancak şu anki durum oligarşi ve güç konusu 1990'lardaki kadar belirgin değil.
Şimdi daha büyük bir görevimiz var.
Zenginler ve düşük gelirliler arasındaki ekonomik boşluğu tanımlamamız gerekiyor.
2000 yılında 40 milyon civarı yoksulluk içinde yaşayan insan vardı.
Bu rakam halen yüksek ancak yarıya indirdik.
Oligarklar konusundaysa, bunu sorun olarak görmüyorum.
Yani Kıbrıs'ta banka hesabınız yok?
- Hayır, ve asla da olmadı.

Bu çok mantıksız, uzun zaman önce yüzleşmem gerekirdi.
Kişisel gözlemlerime dayanarak söylüyorum eğer zengin olsaydım çok daha fazla eğlenebilirdim.
Biliyor musun, bunun mutluluk getireceğini düşünmüyorum.
Krizle birlikte varlıklarını ne yapacağını düşünmek zorunda kalırdın onları nasıl kurtaracağını ve nereye yerleştireceğini.
Bu sana sadece baş ağrısı getirirdi.
Sen hesaplarında çok para olan insanlardan çok daha zengin bir durumdasın.
Senin kendi fikirlerin var, yeteneğin var ve bu yeteneği gösterme şansın.
Ve arkanda büyük bir miras bırakma şansın var.
Para bu tür bir mutluluk getirmez.
Çünkü tabuta girdiğin zaman bir cebin olmayacak.
Eğer 2018 yılında tekrar seçimlere girip kazanırsanız 2024'e kadar bir 6 yıl daha yönetimde kalacaksınız.
Devlet Başkanı ve başbakan olarak 24 yıl görev yapmış olacaksınız Roosevelt'ten daha fazla, Castro'dan daha az kendisi 50 yıla yaklaşmıştı ve Stalin'e yakın, o da yaklaşık 30 yıl yapmıştı.
Şimdi, 27 yıl.
Bu sizi korkutmuyor mu?
Güce çok alışmadınız mı?
Bu sizin bakış açınızı çarpıtmıyor mu?
Rusya'nın size bu kadar ihtiyacı olduğunu mu düşünüyorsunuz?
Sisteminizin içinde sağlıklı bir rakibiniz olamaz mı?
Çin'deki tek parti sistemini örnek alalım parti içinde bir rekabet var.
Bu rekabeti kazananlar uzun yıllar boyunca farklı bölgelerin parti temsilcisi olarak kalıyor.
Eski Sovyet Birliği'nin liderleri de görevden çekildi ve sistem yine de çöktü.
Evet, bu doğru.
Bu, bu...
Yani burada soru seçimle ilgili değil.
Rusya'nın bir insana bu kadar ihtiyacı olup olmadığına Rusya kendisi karar verecek.
Güçte bir değişim kesinlikle olmalı.
Şüphesiz bu süreçte sağlıklı bir rekabet olmalı ancak bu rekabet ülkenin çıkarlarını gözeten insanlar arasında olmalı.
Sonuç olarak, tekrar söylüyorum.
Son kararı Rusya'nın vatandaşları verecek.
2018 seçimleriyle alakalı entrikaya ve gizeme sahip olması gereken şeyler olduğunu söylemek isterim.
Bu yüzden sorunuzun bu kısmına cevap vermeyeceğim.
Sizi anlıyorum.

Dilek kipi ile konuşmamamız gerekir.
Eğer ne olursa olsun, bilirsiniz demokrasi dediğimiz şey hatalıysa.
Ve Amerika'nın sistemi, mükemmellikten çok uzak.
Amerika'da paranın gücü satın aldığını biliyoruz.
Elbette Rusya'nın da hatalı bir sistemi var.
Sıradaki seçimin dünyayı bunun bir demokrasi işleyen bir demokrasi olduğuna ikna etmesi çok zor eğer uluslararası gözetmenler gelmezse tıpkı Bay Chavez'in Venezuela'da yaptığı gibi.
O gerçekten şeffaf bir süreçti.
Sence bizim amacımız birisine bir şey kanıtlamak mı?
Bizim amacımız ülkemizi güçlendirmek.
Bu tehlikeli bir görüş, çünkü iki türlü çalışıyor.
Gücü sömürenler de bunun hep hayatta kalma meselesi olduğunu iddia eder.
Biz hayatta kalmaktan bahsetmiyoruz.
Ve kendimizi aklamaya da çalışmıyoruz.
Sizin de bahsettiğiniz olumsuz eğilimleri de hesaba katıyoruz.
Sovyet mirası, Emperyalist mirası, bunlar geçmişte kalan şeyler.
Ancak olumlu mirasları da düşünmemiz gerekir.
Rusya bin yıldır var olan bir ülke.
Kendi gelenekleri var.
Neyin adil olup olmadığıyla ilgili kendi görüşlerimiz var.
Ve etkili bir yönetimin nasıl olacağına dair kendi tanımlarımız var.
Bu birisinin ya da benim güce bağımlı olmasıyla ilgili bir durum değil.
Bu ekonomik büyümeyi sağlamak ve korumakla ilgili savunma kabiliyetlerimizi geliştirmekle ilgili ve bunu sadece kriz ve zorluk zamanlarında yapmamakla ilgili.
Bay Putin, sizin Rusya'ya hizmet etmenizdeki sevgi ve gururdan bir dakika bile şüphe duymadım.
Sizin Rusya'nın evladı olduğunuz ve sizin de ona ne kadar yardım ettiğiniz apaçık ortada.
Ancak sanırım hepimiz gücün bedelini biliyoruz.
Ve uzun süre güce sahip olursak, ne olursa olsun insanların bize ihtiyacı olduğunu düşünürüz ancak aynı zamanda, değişiriz ve bazen değiştiğimizi bilemeyiz, ya da farkedemeyiz.
Kesinlikle, bu çok tehlikeli bir durum.
Eğer güce sahip bir insan yoldan sapmış hissederse bir insanı ülkesine ve vatandaşlarına bağlayan bu yolu kaybettiğini hissederse o zaman gitme vakti gelmiş demektir.
Tamam.
Pekala, saat kaç oldu?
Vakit geldi.
Teşekkür ederim, Sayın Başkan.
Bu zevk bana ait.
Çok teşekkür ederim.
Vaktiniz için ve sorularınız için çok teşekkür ederim.
Bu kadar dürüst olduğun için teşekkürler.
Hiç dayak yedin mi?
- Dayak mı?

Değil mi?

O zaman bu senin için yeni bir şey olmayacak çünkü yaptığın şeylerin cezasını çekeceksin.
Elbette.

Biliyorum.

Eğer dünyaya biraz barış ve bilinç getirecekse buna değer.
Çok teşekkür ederim.
- Tekrar gelin.

St. Petersburg'a gitmelisiniz.
St. Petersburg'un en iyi zamanı Beyaz Geceler'dir.
Oliver, teşekkür ederim.
Amerikan ortağımız.
En sevdiği kelime bu mu?
Bin kere kullandı.
Teşekkürler Dimitri.
- Her şey gönlünce olsun.

Bir dahaki sefere daha rahat olacağım.
Görüşürüz.

Bu gece ordu konusunda iyi şanslar.
Ondan sonra kendine biraz vakit ayır.
Çok teşekkür ederim.
Sen de biraz uykunu almalısın.
Hoşça kal.