# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Senin mekâna güzel hatunlar geliyor mu bari?
Yani, burası Miami.
Bir ara bana yemek ısmarlarsın artık.

Bugünden sonra birbirimizi tanımıyoruz, tamam mı?
Sakin ol be oğlum.

Amma tırsak çıktın ha.

Ben sana ne dedim?
Dedim ya buna ihtiyacım yok diye.
Prezervatif takarak mı millî oldun sen?
Bu mudur yani?
Hadi be oğlum, sakinleş biraz.

Çıktığında araba dışarıda seni bekliyor olacak.
Korkacak bir şey yok, tamam mı?
- Beş dakika.

- Kapının önünde.

Hadi bakalım, gidip millî yapalım şimdi seni.
Çıkana kadar beni bekleyecek misin?
Evet, bak lafımı dinle, Carol'ı tanırım ben.
İstersen seninle geleyim.

Senin torpilin olmadan bulaşıkçılık işini alabilirim diye düşünüyorum.
İyi o zaman, git hadi.
Şu CV'ne bir bakayım.
Yalan söylediğin tek kişinin ben olmadığımı görmek tuhaf bir şekilde içimi rahatlattı.
- Ne demek istiyorsun?

Bu saydığın yerlerin hiçbirinde çalışmadın sen.
Bana maval okuma.

Gittiğin okulları, çalıştığın yerleri, kaldığın barınakları, hepsini biliyorum.
Neyin peşindeysen, benden sakladığın başka ne varsa, bil ki gözüm üstünde.
Anlaşıldı mı?
Gayet net.
Bol şans.

Afiyet olsun.
- Kanka n'aber?

Kusura bakmayın, geç kaldım.

- Çocuğun olacakmış.

- Selam.

- N'oluyor lan?

- Lan n'oluyor?

- Dur.

- Polis misin sen?

Siktir!
- Bütün gün devam edebiliriz.

- Onlarla sıkı fıkısın ama öyle mi?

Para da sizin olsun, kokain de.
- Bu pisliği ne yapalım şimdi?

- Bizim oraya götürüp atalım mı?

Senin ananı...
Lütfen yapmayın.
Senin gibileri çok gördüm ben.
- Sen satıcı falan değilsin.

- Pisliğin tekisin sadece!

N'aber evlat?

İstediklerini getirdim.
Sağ olasın.
- Var mı bir haber?

- Benden bahseden var mı?

John babanın davasıyla ilgili hiçbir şey demiyor mu?
Dostum, o konuyu benim yanımda konuşmuyorlar.

Adamın kardeşi öldürülmüş.

Ne bulacağımı düşündüğünü bilmiyorum ama oradan bir şey çıkmayacak.
Tamam, sen gene de kulağını dört aç.

- Al.

Para kaldı mı?
Hepsini harcadın.
Peki.

- Al.

Senden bir şey isteyeceğim.
Çok ama çok dikkatli olmanı istiyorum, tamam mı?
Bunu birine ulaştırmanı istiyorum.
Alo?
Yok, önemli değil.
Ne?
- Hayatım?

Sen uyumana devam et.
Belle, özür dilerim.

Cebini arayıp duruyorum, direkt sesli mesaj çıkıyor.
Bak, daha önce de böyle yapmıştı.
Biliyorum ama bebek bekliyoruz diye artık kendine bir çekidüzen verir sanıyordum.
Sabaha kadar ortaya çıkmazsa Diana çocukları bırakır bırakmaz sizin eve gelecek, tamam mı?
Senin de başını ağrıtmak istemezdim.
Canım, başımı ağrıttığın falan yok.

- Tamam.

Tamam.
Lanet olsun.
Gerçi Kevin'dan bahsediyoruz.
Belki bir yerde sızıp kalmıştır.

Baktım, orada yok.

Havaalanına doğru gidiyorum.

Tamam, yapman gerekeni yap sen.
- Birkaç arkadaşını arayabilirim.

- Endişeli misin?

Dediğin gibi, Kevin'dan bahsediyoruz.
Tamam, ben birkaç kişiyi arayayım.
- Jake.

Günaydın Dedektif.
Kardeşimi arıyorum.

Kevin maaşları ödeyemiyordu o yüzden herkes kendine başka iş buldu.
Ne diyorsun be?
Beni bilirsin, kimsenin işine burnumu sokmak istemem.
Ama Danny öldükten sonra Kevin kendini toparlayamadı.
İşleri yürütmekte bayağı bir zorlanıyor.
En son ne zaman görüştünüz?
Dün konuştuk.
Arayıp, eline biraz para geçtiğini herkese birkaç bin dolar dağıtacağını söyledi.
- Efendim Marco?

Az önce aradılar.

Detay verdiler mi?
Beyaz bir erkek, 40'lı yaşlarında.

Tamam.
- Sağ ol.

İnfaz edilmiş.
March.
- Görgü tanığı var mı?

- Sigara yanığı mı onlar?

Sanırım birisi, bir şeyi öğrenmeyi gerçekten çok istiyormuş.
Senden bir şey rica edebilir miyim?
Bununla bir süre sen ilgilen, olur mu?
Tamam.
- John.

Sen iyi misin?
Evet.

Merhaba.
Dün gece Kevin'la görüştün mü diye soracaktım.
Nerede olduğunu...
Pardon, az bekle.
Neler oluyor?
- Ne güzel bir gün.

Bizim bungalovu hatırlatmaya geldim de.
Duş hâlâ çalışmıyor.
- Tamirci göndereceğinizi söylemiştiniz.

- Hangi bungalovdu?

- Derhâl birisini göndereceğim.

Yeni torununla tanışman nasıl geçti?
Danny'nin o yaştaki hâline çok benziyor.
Böyle aniden ortaya çıkması garip gelmedi mi sana?
Zamanlaması falan?
Babasını tanımak istiyor gibi geldi bana.
Benim için eve dönme vakti gelmiştir belki Sally.
Git...
Eğer istiyorsan.
Kalırım...
Şayet yapmamı istediğin başka bir şey varsa, ama...
Ama ne?
Bir sürü davaya baktım, sonunda bulduğun cevap bulmayı istediğin cevap olmayabiliyor bazen.
Ne demek bu?
Bazen tünelin ucunda ışık olmayabiliyor.
Bazen kendini daha da koyu bir karanlığın içinde bulabiliyorsun.
Ve ben senin acı çektiğini görmek istemiyorum.
Her şeyi unutmaya hazır olduğumu sanıyordum ama...
O çocuğu görünce yüzünü görünce, merak ettim.
Neyi merak ettin?
Torunumun başka ne bildiğini.
Geç kaldın, dallama herif.
Öbür arabana ne oldu?
Öbürü çok fazla hatunu kendine çekiyordu.
- Bu da taşak gibi kokuyor.

Lafını bil, göt.
Bu araba eskiden babanındı.
Arabası olduğunu bilmiyordum.
Baban hakkında bilmediğin çok şey var.
Herkes bana baksın!
Yere yat!

Arkaya geç, yere yat.

Herkes yere yatsın.

Bayan, siz orada kalabilirsiniz.

İndir...
- Sen, kalk.

- Kalk.

Kalk!

Orada kal.

Kimse aptallık etmesin millet.

Kızı öldüren sen mi olacaksın?

Güzel, ikimiz aynı taraftayız, şimdi...
Kasanın içinde ne varsa istiyorum, ne varsa...

Ne varsa istiyorum, tamam mı?
Ne kadar ilaç varsa.
- Anahtar bende değil deme.

İyi o zaman, başla.

Hadi, hadi, hadi!
- İyi misin?

Açıklaması biraz zor.
Belle'le konuştun mu?

Belle'i dert etme sen, tamam mı?

- Ne?

- Hayır, değil!

- Değil!

Burada olduğumu kimseye söyledin mi?
Hayır.

- Ne yapacağımı bilmiyorum Meg.

Tanrım.
Tanrım.

Tanrım.
- Eyvah eyvah.

Tamam, tamam, geçti.

Sağ ol Chase.

Cesedin kimliğini tespit etmişler.
Pete Zakyian, Miamili küçük işlerle uğraşan bir mafya bozuntusu.
- Liberty City'de kokain işindeymiş.

Yeni iş fırsatları arıyordu belki?
- Belki...

Buna bakmam lazım.
Onu buldun mu?
Konuştuğumuz şeyi getirebildin mi?
Evet, yanımda.
Al işte.

Bu bok çukurunda daha ne kadar saklanacaksın?
Beni haklamak isteyen peşimdeki itlerle aramdaki meseleyi halledene kadar.
Ya sen?
Ne zaman dönüyorsun?
Dönmüyorum.
- Gerçekten mi?

Biraz daha buralarda takılıp etrafı şöyle bir yoklayayım diyorum.
Ne için?
Danny'le motelde başınıza gelenleri anlatmıştın ya...
Bayağı ilgimi çekti.
Nesi ilginç?
Polis, birisinin kardeşinin peşine düştüğünü görüyor ama hiçbir şey yapmıyor.
Ne bileyim.

Seninle ne ilgisi var?
Bilmem.

Asıl soru, nasıl oldu da sen bu bilgiyi polise vermedin?
John Rayburn kendisi polis.
Bense şartlı tahliyesini defalarca ihlal etmiş adamım, o yüzden kimse beni dinlemez.
Sen niye bu kadar ilgileniyorsun ki?
Benim de Rayburnlerle görülecek bir hesabım var.
Adamları tanımıyorum.

Sen de ne?

Tanrım!
- Kevin, anlat ona.

John, çok özür dilerim.

- Ne pis adamım ben.

Nasıl bir anlaşma?
Anlatır mısın?
Danny'nin mallarından kurtulmaya çalışırken otelden çıkardığımız şu bavulları hatırlıyor musun?
Evet, hatırlıyorum Kevin.
Bir kısmını sakladım.
Çok özür dilerim ya.
Aklım başımda değildi.

Özür...
- Ne yaptığının farkında mısın sen?

Özür dilerim.
Şu anlaşma yaptığın herif kimse artık, senin yüzünden ölmüş olabilir.
Ne diyorsun sen be?

O herifler beni öldürmeye kalktı.
- Neler oldu?

Herif kapıyı açtı, bana elektrik verdi kafama silah dayadılar...
- ...sonra basıp gittiler.

- Adımı hiç kullanmadım.

- Hayır.

Hayır.

Esas adam, bir de o uzun boylu herif, hepsi o kadar.
Yemin ederim.
Teknedeki şu fotbolcu peki?
Teknedeki fotbolcu var bir de.
Sadece üçü.

Bir de garson kadın.

Garson kadın var bir de.
Bir iki polis de olabilir.
Hatırlayamıyorum.
- Of Allah'ım.

- Tanrım!

Ne zamandır kullanıyorsun?
Bilmiyorum.
Danny olayından beri.
İkinizin burada olduğunu bilen başkası var mı?
- Hayır.

- Sen burada kalıyorsun.

- Anladın mı?

Burada kalıyorsun ve kimseyle irtibat kurmuyorsun.
- Tamam.

- Anladın mı?

Gel buraya.

Buraya gel.

Her şey düzelecek.
- Gel bakayım.

- Çok korkuyorum.

John, az beklesene.
- Ne yapacağız şimdi?

Wayne Lowry'nin uyuşturucusunu tekrar piyasaya sürdü.
Şimdiden bir kişi öldü.
Hâlâ niye Lowry'le uğraşıyoruz?

O işi halletmeye çalışıyorum.
Bak ne diyeceğim, sen bu arada odadan ayrılmasın diye başında dikilsen nasıl olur?
Senin işin de bu olsun, tamam mı?
Telefonuma döndüğün için teşekkür ederim.
Beleş yemeğe asla hayır demem ama bildiğim her şeyi sana zaten anlattım.
İnsan bazı şeyleri unutabiliyor bazen.
Babanın Miami'de bazı adamlara borcu vardı.
O konuda bir şey biliyor musun?
Yok, zaten pek görüşmüyorduk.
John ve Kevin'ı babanın dairesine girerken gördüğünde...
Merak ediyorum.
O olayla ilgili hatırladığın başka bir şey var mı?
- Sana bir şey soracağım.

O kadar merak ediyorsun madem, niye gidip John'a kendin sormuyorsun?
Bana babanı hatırlatıyorsun.
Çocuk yaştayken tanıdım onu.

Doğuştan bahtsız olduğunu düşündüm hep.
Taşak mı geçiyorsun?
Büyüdüğü evi görmedin mi?

Anne, baba, kız kardeşler, erkek kardeşler.

Sen kendini şanssız mı görüyorsun?
Genç sığınma evinde buldun beni.
Soruma cevap vermedin.
Hangisine?
Amcan John ve amcan Kevin'ı Miami'deki daireye girerken gördüğün günle ilgili bana her şeyi anlattın mı?
Ben bu işi uzun zamandır yapıyorum evlat.
Ne istiyorsun?
Konuşmamız lazım.
Niye?
Kardeşinin başı fena hâlde dertte.
Bu onun sorunu, değil mi?
İstediğin kadar umrunda değilmiş gibi davran ama yemiyorum.
Ne istiyorsun John?
Merkeze gelip bütün sorularını yanıtladım.
Dinle.
Soruşturma hâlâ devam ediyor.
Eric'le görüşüp görüşmediğini bilmem gerek.
Beni ararsa sana haber vereceğimi söylemiştim.
- Belki unutmuşsundur dedim.

Kardeşinin iş yaptğı adamlar, gerçekten çok tehlikeli adamlar.
Şu an gözleri dönmüş durumda.
Onu benden önce bulurlarsa neler olur hiç bilmiyorum.
Ama bana gelirse onu koruyabilirim.
Danny'yi koruduğun gibi mi?
Eric'le sen, Danny'nin tek gerçek dostuydunuz.
Bana gelirse, söz veriyorum onu korumak için elimden ne gelirse yapacağım.
Şu bahsettiğin adamlar Eric'i öldürmek istiyorlar, değil mi?
Mecbur kalırlarsa her şeyi yaparlar.
Ben yerini bilmiyorum ama bilen birisi olabilir.
Belle, dinle...

- Bir şeyim yok.

Şu an için başka bir şey söyleyemem.
Çok özür dilerim.

Şunu bilmeni istiyorum...
- Yüzüme kapattı.

Meg, Lowry'nin o uyuşturucudan haberi olacağını nereden bilebilirdim?
Hayır, zaten o işe hiç bulaşmaman gerekiyordu.
Paraya ihtiyacım vardı.
Hayır.

Biliyorum ama işlerim iyice bozuldu.
Sen de uyuşturucu satmaya mı karar verdin?
Böyle bir şeyi nasıl aklından geçirebildin Kevin?
Her şey normale döner diye düşünmüştüm.
Uyuyamıyorum.
Yemek yiyemiyorum.
Öyle yorgunum ki.
Belle'e yalan söylemek, anneme yalan söylemek...
Sen gidene kadar hiç fark etmemiştim.
Tek konuşabildiğim kişi sendin.
Başım ne zaman derde girse hep sana gelirdim.
Ama şimdi...
Benim suçum mu oldu şimdi?
Ben yeni bir iş buldum diye senin hayatın raydan mı çıktı yani?
- Hayır, öyle bir şey söylemedim.

Rica ediyorum.
Sipariş ettiğim yemeğin gelmesini bekliyorum.
Teşekkür ederim.
Aynen.
Burada iyi bir şey bulmuş olabilirim.
"Şerif Seçimlerinde Oyunuzu Rayburn'e Verin"
Oldukça iyi bir şey.
Hadi, hadi, hadi, çabuk ol.

- Kımıldarsan...

N'oluyor lan?

Biraz alışveriş yapayım dedim bebeğim, hepsi bu.
Pekâlâ millet.

Uyanıklık yapmaya kalkarsanız canınızı yakarım.
Kim bana yazar kasayı açacak?
- Ben açabilirim.

- Duydun mu beni?

Kalk, kalk, kalk.

- Uyanıklık yapmaya kalkarsan canını yakarım, anladın mı?

Artık gidebiliriz.

Hadisene dostum.

Gitmeliyiz.
Sakin ol.

Atla hadi!
Siktirin gidin.
O iki denyo nerede?
Bir tanesini sakladık.
Diğeri maalesef artık aramızda değil.
Ne anlattılar?
O iki dürzü, dün akşam hıyarın tekini arabaya atmışlar iki kilo kokainini alıp sonra bizimkilere satmaya kalkmışlar.
Sorun şu ki, satmaya çalıştıkları kokain zaten bizim malımız.
Senin kaybettiğini söylediğin malı satıyorlarmış.
Mümkün değil.
Kimden almışlar?
Buralı bir elemandan.
Adamı tanımıyorlar, iyice benzetip bırakmışlar.
Senin işin, bu adamı bulmak.
Nereden bulacağım ben herifi?
Burası senin çöplüğün dostum.
Bul onu.
Yoksa ortaklığımız biter.
Çok mantıksız.
Narkotik Büro bütün malımıza el koydu.
O zaman nasıl oluyor da senin malın sokakta satılıyor?
Birileri, Narkotik Büro bulmadan kaçırdıysa başka tabii.
Yaptığın ima hiç hoşuma gitmedi.
O zaman bu konuda bir şeyler yap yoksa ben yaparım.
Adamı bulacağım.
- Hoşça kal.

Rica etsem, ellerini görebileceğim bir yerde tutar mısın?
Sally?
Ne yapıyorsun?
Otel için amber çiçeği bakıyordum.
Ortamı biraz renklendirmek iyi olur.
Tamam.

Ne oldu?

Sana birkaç soru sormam gerek Diana.
Anlamaya çalışıyorum.
Danny öldüğünde ortalık çok karışıktı.
Hâlâ kafamda oturtmaya çalışıyorum.
Elbette.

John'un seni ve çocukları gönderdiğini biliyorum.
Siz yokken burada neler olduğunu hiç anlattı mı?
Danny'nin başının dertte olduğundan haberim vardı John da ona yardım etmek için elinden geleni yapıyordu.
Danny'nin Miami'deki dairesine gittiğini hiç anlattı mı sana?
Anlatmadı mı?

Bana hiç söylemedi.
Bize söylememek için eminim geçerli bir nedeni vardır.
Canını sıkan nedir Sally?
Oğlumun başına ne geldiğini bilmek istiyorum.
John'un da bana her şeyi anlatmadığını düşünüyorum.
Lütfen bu söyleyeceğim yüzünden duyarsız olduğumu düşünme ama Danny çocuklarımızı tehdit etti.
Biliyorum.

Hayır Sally.
Bu dediğim gerçek.
Bunu bilmen lazım.
Gerçek olmadığını söylemedim ki.
Danny son zamanlarında iyice zıvanadan çıkmıştı.
Tehlikeli hâle gelmişti.

Kusura bakma ama bence bu olaylar yaşanırken ailenin kalanıyla biraz daha ilgilensen daha iyi olurdu.
Danny'yi oldum olası sevmedin sen.
Öyle bir şey yok.
Ona defalarca şans tanıdım.
Ona para verdik, evimize aldık.
Ben hep onun iyiliğini istedim ama o hep...
Bana karşı hep öfke besledi.
Bize hiç saygı duymadı Sally.
Robert'la sana da hiç saygı göstermedi, sen de biliyorsun.
Bu aile çok uzun süre sadece Danny'nin meseleleriyle uğraştı.
Ona iyi davranmadık.
- Hiçbirimiz iyi davranmadık.

Herkes ailesiyle sorunlar yaşar ama herkes Danny gibi birisi olup çıkmıyor.
Evladını kaybetmenin ne demek olduğunu bilmiyorsun.
- Umarım asla öğrenmezsin.

Çay için teşekkür ederim.
Ne sikime geldik buraya?
Beni tutuklayacak mısın?
O herif Danny'yi aramak için senin evine geldiğinde neler oldu?
Bana saldırdı, sonra da öldüresiye tekmeledi.
Sen de Danny'nin kaldığı moteli ona söyledin.
Kardeşime ihanet etmek kendini çok boktan hissettirmiştir eminim.
Sonra kendi canını kurtarmak için nereye kaçtın?
Beni bulduğun o bok çukuruna gittim.
Nolan'ı nereden tanıyorsun?
'Bi siktir git John.
Wayne Lowry seni öldürmek istiyor.
Haberin var mı?
Hâlâ şehirde olduğunu ona haber edersem senin için hiç iyi olmaz.
Yapma John.
Bunun için ölmeye değer mi?
Ne?

Danny başına ne geleceğini bilmiyordu o yüzden bana çocuğun numarasını verdi.
Tamam mı?

Hepsi bu.
Şimdi sana büyük bir şans vereceğim.
Bu işten sağ salim kurtulmanı sağlayacağım ama sana söylediğim her şeyi harfiyen yerine getireceksin.
Ha siktir oradan.
Nereye gidiyoruz?
Nereye gidiyoruz be?
- Buradan çıkmam lazım.

Belle'i görmem lazım.
Senin yüzünden uçağımı kaçırdım.
Hiçbir yere gitmiyorsun.

Hayret bir şey.
Uçağını kaçırmana üzüldüm.
Yeni işini sevdin mi?
- Evet.

Buradan uzaklaşmak iyi gelmiştir.
Tahmin bile edemezsin.
Haklısın, edemem.
Ben hâlâ buradayım.
- Her yerde kötü anılar.

Burada olmadığım için üzgünüm, tamam mı?
Bu yüzden suçluluk hissetmiyor muyum sanıyorsun?
Burada duramam.
New York'ta işime gidiyorum, çalışıyorum, sıradan bir hayatım var.
Bu arada, burada olduğumu kimse bilmiyor.
Ne annem biliyor ne de başkası, kimsenin de öğrenmesini istemiyorum.
Peki.
Anlıyorum.
Biliyorum, eskiden sık sık dertleşirdik Kevin belki bir gün yeniden başlarız.
Ama şu an sadece kendimle ilgilenmek zorundayım.
Peki.
Onlara istediklerini verecek misin?
Lowry hakkında bildiklerini anlatacak mısın?
Senin en yakın arkadaşını öldürdü.
Benimle konuşmak istemiyor musun?

Seni sattığımı mı düşünüyorsun?

Bir ihtimal, senin için endişelendiğim aklının ucundan geçmiyor mu hiç?
Ne bok yersen ye Eric.
Hayatın boyunca hiçbir şey için sorumluluk almadın, niye şimdi alasın ki?
Chelsea.
Bu olayda senin bilmediğin çok şey var.
Bilmek istemiyorum zaten.
Hayatımı yaşamak istiyorum sadece.
- Danny'nin başına gelen...

Bir sürü aptalca karar verdi.
Umarım sen ondan daha akıllı davranırsın.
Annem nasıl?
- Annem nasıl mı?

Ölüyor.
Burnunda hortumla oksijen tüpüne bağlı yaşıyor.
Şimdi söyle, oğlunu tekrar sağ salim görecek mi?
Yoksa cesedinin çukurun birinde bulunduğu haberini gazetelerden mi okuyacak?
Ne istersen yapacak.
Sağ ol.
Konuşmamız lazım.
Eric O'Bannon'ı buldum.
Seni ihbar etmeye hazır.
Bir bok bildiği yok.
Öyle mi?

Daha önce de söyledim, kardeşini ben öldürmedim.
Ölümüyle ilgin var ama.
- Görüşmemiz bitmiştir.

Senin iş yaptığın şu herifler şu an çok öfkeli olmalılar.
Uyuşturucun tekrar sokaklarda satılmaya başladı ya hani.
Bir de üstüne Eric O'Bannon gidip federallere ötmeye başlarsa öfkeden iyice delirirler.
Bugüne kadar sana kendi kuyunu kazdırdılar.
Sonunda seni oraya kendileri gömecekler.
Ne istiyorsun?
Senin can simidin olmak istiyorum.
Demek bana bir teklifte bulunuyorsun.
Aman ne hoş.
Teklifin nedir Dedektif?
- Yirmi beş sene.

Bize isimleri verir, beladan uzak durursan on senede çıkarsın.
Onları ele verirsem beni yaşatmazlar.
Hapiste olsam bile.
Federal bir dava bu.
Devlet muhbirlerine sahip çıkar.
Karına ve oğluna sahip çıkarlar.
Sen de bu cömert teklif karşılığında kardeşinin kasedini istiyorsun.
Bir düşüneyim.
Hadi.
- Hadisene, siktir olup gidelim.

O zaman niye bastın?

Ne bok yemeye alarm düğmesine bastın?
Birini öldürmenden korktum.
Hadi oradan.
Senin neyin var amına koyayım?
Tanrım.
Siktir.
Nasıl gidiyor?
O puştlar sana iyi davranıyorlar mı?
Evet anne.
Rayburnler bana gayet iyi davranıyor.
- Dış kapıyı sen mi açık bıraktın?

Dış kapıyı sen mi açık bıraktın?
Hayır.
Chris!
Dış kapıyı sen mi açık bıraktın?
Duydun mu beni?
- Dış kapıyı kim açık bıraktı?

Ben sana kapıları açık bırakma demedim mi?
Wayne, çocuk bırakmadığını söyledi.
İçeri girdin mi, o sıçtığımın kapısını kilitleyeceksin.
Wayne, neyin var senin?
Ne?

- Ne oldu?

O'Bannon'ı gözaltına aldığımızdan haberi var.
- Evet?

Ne diye şimdi teslim olmak istiyor ki?
Tahminimce korkudan altına sıçıyor.
Malı sokaklarda satılıyor, yukarıdakiler bu durumdan pek hoşnut olmasa gerek.
Anlaşma yapma konusunda bizim ne düşüneceğimizi az çok tahmin edersin.
Adam bize şebekeyi verebilir.
Atlantik Kıyısının yarısını çökertebiliriz.
Teklifi neymiş?
Avukatı 25 sene önerdi.
Kaç yıl yatacak peki?

Bakın, O'Bannon'a rağmen elimizde hâlâ sağlam delil yok.
İfadesinin çoğu söylentiye dayalı.

Hayır, senin için büyük bir fırsat.
John kardeşini kaybetti.
Lowry cinayeti itiraf edecek mi?
Hayır.

Haklı da.

- Neyi konuşuyoruz ki o zaman?

Anlaşmayı kabul edersek Danny'nin cinayeti faili meçhul kalır.
Kimse üstüne düşmez.
Ama bunu yapan adam parmaklıklar ardına girer.
Hem John elimize bundan iyisi geçmeyebilir.
Hiç içime sinmedi.
Ama ailem yeterince şey yaşadı.
Anlaşmayı kabul edeceğim ama yalnızca o çeteyi çökerteceğinize dair bana söz vermen şartıyla.
Çünkü yapamazsanız, her şey boşa gider.
Yakalayacağız hepsini.
Sağ ol John.
John.
John niye hâlâ aramadı?
Lowry meselesini halledebilirim belki.
- Sen neden bahsediyorsun?

- Hayır.

Dinle beni.

Lowry hapse girecekti.

Hâlâ Danny'le uğraşıyor olmamamız gerekiyordu.
Bana bakmanı istiyorum, tamam mı?

Şu an çözüm önerecek durumda değilsin.
Burada kalıp işleri daha da kötü hâle getirmemeye odaklanman gerekiyor.
Arayan o mu?
- John mı arıyor?

- Ne?

- Arayan kim?

Bugün dönmüş olman gerekiyordu.
Çok özür dilerim.

Aniden ailevi bir mesele çıktı da.
Meg, toplantıyı kaçırdın.
Evet.

Ben de tanık ifadelerinin üzerinden geçiyordum.
Bu aile meselesi çok ani ortaya çıktı, tamamen hazırlıksız yakalandım.
Açıkçası bugün sana gerçekten ihtiyacım vardı.
Sana bel bağlamıştım.
Buradaki işleri yoluna koyabilmem için bana bir iki gün daha izin verebilir misin?
Seni anlamıyorum.

Evet, kesinlikle bu işi istiyorum.

Söz veriyorum, yakında döneceğim.

Seni sonra ararım.
Kevin!
Kevin?
Hey!

Siktir!
Siktir.
Anne?

Hoş geldin John, kusura bakma ailenden alıkoydum seni.
Neler oluyor?

Evet.
Tartışma biraz hararetlendi.
Her şey yolunda mı?
Danny ilk kaybolduğunda Lenny Potts'tan onu aramasını istedim.
Ve bazı şeyler öğrendi.
Rahatsız edici şeyler.
Danny bize, oteli uyuşturucu kaçırmak için kullandığını söyledi ve bildiğim kadarıyla Narkotik Büro, oteli aramasına rağmen hiçbir şey bulamadı.
İskeledeki törenden bir gün önce de sen ve Kevin Miami'ye Danny'nin dairesine gitmişsiniz.
Elinizde bavullar varmış.
Doğru mu bu?
Tanrım, John.
Neden bunların hiçbirini polise anlatmadın?
Ben...
Dinle beni.
Diyelim ki anne, farzı misal Narkotik Büro o uyuşturucuyu aramak için gelip Danny'yi tutuklamadan önce bu gerçekleşmeden önce uyuşturucuyu ben almışım.
Yine diyelim ki anne, farzı misal, Danny'nin peşindeki o adamların ki onlardan çaldığı uyuşturucunun değeri yaklaşık iki milyon dolar olsun Danny'yi bulmaları an meseleseymiş.
O uyuşturucuyu Danny'nin dairesine götürmem için aklına iyi bir neden geliyor mu şimdi?
Yani sen şimdi o adamlara iade etmesi için uyuşturucuyu Danny'ye geri veriyordun.
Bu da bir ihtimal farzı misal.
Kariyerini tehlikeye attın sırf kardeşini korumak için.
Sen hep kardeşini koruyup kolladın son gününe kadar.
Seni seviyorum anne.
Çeviri: