# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben Uhtred oğlu Uhtred!
Sigefrid ve Erik'in ordusu ordugâhımıza baskın yapıp Leydi Aethelflaed'i kaçırdı.
Kızımı savaşın içine mi soktun?
Akıbetini öğrenmek için sadık adamlarım Rypere ve Sihtric'i casus olarak Beamfleot'a yolladım.
Yemin olsun ki bu ganimet yok pahasına satılmayacak!
Wessex gümüş istenirse öder ve gerekirse kanını verir.

Aethelflaed için ödenecek fidye hakkındaki fikrin nedir?
- Yüksek sesle zikretmeye hazır değilim.

Alfred bizi kefareti müzakere etmeye yolladı.
Ancak Aethelflaed ve Erik birbirine gizliden gizliye sevdalanmışlardı.
- Kocan talihli bir adam.

Gitmesine müsaade edemem.
Ya buradan Erik ile giderim ya da hiç gitmem.
Bana yardım edecek misin?

Her şey kaderdir!
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:

Keyifli Seyirler
~ SON KRALLIK ~ Bölüm 8 _ 2.SEZON FİNALİ
Bir insanı toprağa bağlayan nedir?
Tarlalarda didinen, yazın bağrında kavrulup kışın titreyen fukara insancıklar yaşar.
Tanrı'nın günü mütemadiyen didinip bir somun ekmeğe ve işeyecek bir çömleğe talim ederler.
Evlatları illetten, karısı da ona evlat vermekten can verir.
Yine de memleket tehdide uğrayınca bir şeyler harekete geçer.

Onu besleyen topraktır ve daha fazlası da var.
Topraktaki ağaçlar barınak ve ateş için de kullanılır.
- Bundan da fazlası var.

Tanrı aşkına!

Ama evet piç durumu anladı, yalnızca sevgi olabilir.
En güçlü şey!

Garibandan savaşçıya kadar çoğu kez şuurunun pahasına da olsa sevgi bir erkeğe güç verir.
- Ne kadar?

1400 kilo ağırlığında gümüş ve 225 kilo ağırlığında altın.
Madenlerden ilki gelecek dolunaya kadar, kalan miktarsa bir ay sonra teslim edilecek.
- İmkânsız bir miktar bu.

Öyle lordum.
- İlk taleplerinin yarısından daha az lordum.

Satın alacağı şey de Wessex ve Mercia'nın mahvolmasına sebep olacak bir ordu.
Para olmazsa kızıma ne olacak?
Öylece öldürmek için fazla değerli lordum, kesinlikle aşağılanacaktır.
Danların hüküm sürdüğü her şehre götürülecek müstehzi kalabalığın önünde dolaştırılıp teşhir edilecek ve erkekler sıra almak için para ödeyecek.
Burada mevzubahis olan sırf kızımın hayatı ve itibarı değil Wessex'in haysiyeti.
- Yani Wessex'in haysiyeti uğruna binlerce insanın ölmesi mi gerek lordum?

Bir memleket bizzat tarihi, tüm hikâyelerinin toplamıdır ve biz de ecdadımızın bize hazırladığı neyse oyuz.
Torunlarıma Wessex prensesinin en yüksek teklif sahibine nasıl fahişelik yaptığına dair rezil bir hikâye bırakmamı mı isterdiniz?
Bu diğer tüm hikâyeleri gölgede bırakacak türden.
Ethandun Muharebesi dahi önemsiz hâle gelecektir.
Ancak lordum bu kefareti ödersek nasıl bir Wessex olacak göremiyorum.
Kendini mahveden ordu için para ödeyen kralı anlatan bir hikâye olacaktır!
Tanrı bunun olmasına izin vermez.
Burada uğraştığımız Tanrı değil, Kuzeyliler!

Mağlup edeceğimiz kâfirler!
Bu hadiseden büyük bir savaş çıkarsa onlara karşı duracak kadar adama sahibiz.
Mercia'nın milislerinin de tarafımızda olmasını bekliyorum.
- Yanınızda olacağız lordum.

Kızım kurtulmuş olacak ve Wessex aşağılamadan korunacak.
Ancak katliamdan değil.
Odda şüphelerini duyuyorum ve imanını tazelemeni rica ediyorum.
Peki lordum.
Aethelred, Mercia'ya dönmeden evvel Peder Beocca ve bana katılacaksın.
- Kefareti en iyi nasıl toplayacağımıza karar vermeliyiz.

Bu şekilde bitemez.
- Lordum tüm söyleyebileceğinizi söylediniz.

Yapabileceğiniz başka bir şey yok bu yüzden yalvarırım hiçbir şey yapmayın.
Lordum!
- Lordum!

- Hepiniz gidin.

Getirdin mi?
- Yeterli mi?

- Uhtred okuyabilir mi?

Gerçi Uthred'in yazdığı mektupların sayısı bir elin parmaklarını geçmez.
- Sana öğretirim.

Olmayan mükafat için her şeyi tehlikeye atmasını istiyoruz.
- Niye gelsin ki?

- Yine mi kızla birlikte?

Kızdan uzak duramıyor.
Umalım da kızı karısı olarak almasın yoksa talih falan hak getire.
Doğru mu bu?
- Sigefrid!

Kilometrelerce yürüttük beslenip su verilmesini sağla.
Atların ve kölelerin!
Sihtric sen misin?
Evet lordum.

Uhtred sana itimat edilebileceğini söylüyor.

Bu büyük bir mesuliyet.
Hiç huzurları olmayacak.

- Ben de aynı şeyi söyledim.

Mecburum, başka çarem yok.
Kaçmaları hâlinde kefaret ödenmez.

Wessex'in erkekleri kurtuldu, evet ama sana ne olacak?
Bize ne olacak?

- Yeminini çiğneyeceksin.

Yarın sizi emniyette tutmak için fedakârlık edeceğim.
Hepimizi mi?
İsminizi kâtibe verin.
İştirakinizin toplamı isminizin yanına yazılacak.
Leydi Aethelflaed'in serbest kalması için yardım ediyoruz.
Verecek hiçbir şeyim yok!

Servetinin değerini sakladığı tespit edilen her erkek ve kadın cezalandırılacak!
Herkes hissesini ödemeye mecbur.
Kralın ve Tanrı'nın minnettarlığına sahipsiniz.
- İsmin?

Lordum!

Konuş hadi.
Bana söylediklerini krala da harfiyen söyle.

Lordum bu adam Canterbury'den.
Beamfleot'daki Kuzeyliler şu anda nehri geçip doğrudan Wessex'e hücum ediyorlar.
Karımı ve kızlarımı götürdüler lordum.

Hâlbuki biz fakir fukaradan yarım peni toplamaktan başka bir şey yapmıyoruz lordum.
Peder bu adamı alıp götürün ve karnını doyurun, bir handa dinlenmesini sağlayın.
Lordum.
- Odda istediğin nedir?

Ancak yine de muhafızlar kapısına dayanıp Wessex'in haysiyetinin muhafazasına yardım etmek üzere elinde avucunda olanın üçte birini talep edecek.
- Bu küstahlık çok fazla.

- İstediğim aklıselimin galip gelmesi lordum.

- Ya da üzerlerine yürüyüp savaşmayı lordum.

Wessex için şehit olarak kabul görüp haysiyeti muhafaza edilir lordum ve hâlâ bir prense yani Edward'a sahip olursunuz ve nesebinize el değmemiş olur!
Odda seni katî sürgünden kurtaran öz oğlunu değil kralını tercih etmendir.
- Lordum oğlumu değil Wessex'i tercih ettim ben.

Hiç değilse aynısını yapmayı düşünmelisiniz!
Seninle ne yapacağım ben?
Teessürün ve şaraba olan iştahın ikimizin de kıymetinden çaldı.
Artık bir gayeye hizmet etmiyorsun.
O hâlde müsaadenizle lordum Devonshire'daki malikâneme ve karıma geri döneceğim.
Hâlen bir Sakson mülküyken!
En iyisi bu olur.
İhtiyaç olursa haber gönderilir.
Onları öldürmek için bir sürü kılıç alıyorlar.
Lordum!

- Ateşin pervanesiyim.

"Kayda değer" niteliği ve tesiri dâhilinde bir kelimedir lordum.
- Baban...

O da aynısını yapardı.
Evladı için böyle bir kefaret ödeyeceğinden şüpheliyim lordum.
Onun için şu an pişmanlık duyduğum bir hayal kırıklığıydım.
Ancak öyle bir hayal kırıklığı olmasaydın Aethelwold Wessex'in hayrı için seni öldürmüş olabilirdim.
Her kararı ülkem için aldığımdan hiç şüphen olmasın.
Evet lordum.

Lord Odda.
- Köylülerle içerek dillere düşeceksiniz.

Birkaç gün evvel kefaret ödemesi hususunda hemfikir olup olmadığımı sormuştunuz.
Değilim.
Müracaat edecek bir ordum, toplayacak milisim olsaydı bunu ispat ederdim.
Ama yok.
Size katılmış görünüyorum lordum.
Günün bir kısmında ve gece boyunca oradaydı.
İyi bir adam ve bunun itibarını zedelemesinden endişe ediyorum lordum.
Ayakta durabiliyorsa bu yalnızca itibarını artırabilir.
Lordum.

Hâlâ burada mı yoksa çoktan gitti mi?

Hayır, gideli çok oldu lordum.
- Belki yeterince içmişsinizdir lordum.

Gerçi Alfred'in emirleri üzerine burada mayaladıkları bira hafif.
- Latife ediyorsunuz lordum.

Doğru evet.

Ancak kalmamalı.
Birinin yatağa ihtiyacı var.
- Onunla birlikte mi kalacaksın?

İşemesi veya kusması icap ederse kova getirirsin.
Bir planım var.

Planın ne olduğunu bana söyler misiniz lordum?
Devonshire milis kuvvetini toplayacağım.
Kralın arzusuna muhalif olarak mı lordum?

Lordum!
Hiçbir yere gitmeyecek.
Sen de bir yere gitmeyeceksin ve az önce duyduklarından hiç bahsetmeyeceksin.
- Evet lordum.

Dediğim gibi yap.
- Peki ne diyor?

İlk maden denginin teslim edilmesinden üç gece evvel nehirden doğru Beamfleot'a yol alıp gemilerde nöbet tutan adamları öldüreceğiz.
Erik ve Aethelflaed yelken açacak ve Wessex kurtulmuş olacak.
- Kaç muhafız var?

- Hepsi bu mu?

Komuta eden Erik, adamları Aethelflaed'i korurken gemisi hazır ve bekliyor olacak.
Başlıyor ve çok basit.

Niye at sırtında değil de nehir yoluyla gidiyorlar?
Metcezirle gidersek daha hızlı olur ve kaçmaları için nehir boyunca yanlarında ilerleriz.

Aethelflaed'i takip edecekler.

- Peder Pyrlig!

- Bizi terk mi ediyorsunuz?

Lord Odda vasıtasıyla bizzat Devonshire'a davet edildim.
Denizin mavi sularında ayaklarımı serinletmek için sabırsızlanıyorum.
Alfred için casusluk yapıyorsun.
Tabii ki Alfred için casusluk yapıyorum.

Odda cüretkâr bir şey yapmaya kalkışırsa sabretmesini söyler misin?
Niye beni dinlesin ki?

Tam arkanda.
- Lordum!

Gerçi yatağımı nasıl bulduğumdan emin değilim ama.
Bira için biraz kötüydünüz lordum ama canınızı sıkmayın.
- Bunu duyduğuma memnun oldum.

Öyle mi?
- Hatırlatabilir misin?

- Tarlalarında kalmaları lazım.

- Tek izahı bu olabilir lordum.

- Yemin eder misiniz?

Lordum dostunuz olarak bunu söyleme cesareti göstereceğim.

Olur da seni bir daha göremezsem Bebbanburglü Uthred kader seni nereye sürüklerse sürüklesin bahtının açık olmasını temenni ederim.
Teşekkür ederim lordum.
Birlikte dua edelim mi lordum?
Aethelflaed'i kurtarmayı istemekle bencillik mi ediyorum?
Lordum...

Ancak sebebiniz onun Wessex olmasına dayanıyor.
O Wessex'in ruhu, yüreği ve kanı.
Kızımız küçük düşürülemez.
Dagfinn!

- Lordum ben...

Artık şu belli ki her erkeğin onu görmeye hakkı var ve her erkek onu hayatı pahasına koruyacak!
Kız servetimiz.

Yüce Tanrım!

Devonshire milisleri Peder Pyrlig.
Alfred'in casusu olarak buradasınız.

Atınızdan inecek ve yaya olarak Winchester'a dönüp haber vereceksiniz.
Peki haberden kastınız nedir Lordum?

Kral'a, Odda'nın Wessex'in düşmanlarına karşı harekete geçtiğini söyleyeceksiniz.
Beni durdurmak ya da bana katılmak için harekete geçer.
Hangisinin olduğunun önemi yok.
Kuzeyliler Beamfleot'ta ordu görürlerse savaş peşi sıra gelir.
Lütfen Lordum.

Gördüğün şu adamlar krallarına ihanet etmek için değil, onun uğruna ölmek için burada.
Alfred'in zayıflığı hakkında bir şey bilmiyorlar.
Ama Uhtred sizden bir şey yapmamanızı istemedi mi Lordum?
Atınızdan inip Winchester'a döneceksiniz.
- Ya reddedersem?

Lordum yalvarırım yeniden düşünün.
Teşekkürler.
Adın nedir?
10 tane istemiştim Dagfinn!
Üç adamla bir gemiyi nasıl temizleyelim?
- Adamlar salondan ayrılmayı reddediyor Lordum.

Sigefrid'in emri altında servetlerini koruduklarını söylüyorlar.
Bu kim söyledi?

Kardeşiniz madenler gelene kadar daha fazla muhafız talep etti.
Erik!

- Niye?

Kızı yeterince siktin, besledin ve yıkadın.
Kıza bu kadar düşkün olduğunu adamlar sakın bilmesin.
Kızın kıçını değil, kendisini istiyorsun.
- Geçer.

Yaptıklarım seni korumak içindi.
Kardeşim Erik etrafımızda gelişen olaylar senin planın.
Londra'dan vazgeçmek, kimsenin yüzleşmek istemeyeceği ve herkesin katılmak isteyeceği bir ordu oluşturmak amacıyla prenses için fidye olarak altın ve gümüş dolu gemiler almak iyi bir plan.
Burası, gözünün görebildiği her yer bizim toprağımız olacak.
Başarısız olmamıza izin vermem.
- Haesten!

Bağışlayın Lordum.

Yüce İsa.

Peder Pyrlig.
Lordum!

- Kayıp mı oldunuz Peder?

Alfred'e önemli bir mesaj ulaştırmak için Winchester'a dönüyorum.
Alfred'i görmeye gidiyoruz.

Mercia'nın fidyesini korumaya yardım edebilirsiniz.
Su toplayan ayaklarımı kurtardığınız için Tanrı sizi kutsasın Lordum.
- Lordum.

Size korktuğumu söyleyebilirim miyim?
Kılıç taşıyorum ama onu kullanmayı hiç bilmiyorum.
Savaş çıktığında sizi hayal kırıklığına uğratmamak için dua ediyorum.
Hepimizin korktuğu zamanlar olmuştur Osferth.
Cesaret korkunun üstesinden gelecek iradeyi bulmaktır.

Belki de sana bir balta bulmalıyız.

Fakat cesareti kendinde bulmalısın.
Evet, Lordum.

Peder Pyrlig.
- Aethelred ve Aldhelm'i bekliyordum.

Winchester'i önceden terk ederek Devonshirelı adamlarla birlikte savaşacağı haberini bir ulakla yolladı.
Şimdiye kadar onlarla karşılaşmış olmalı Lordum.
Hangi niyetle bunu yapıyor?
- Beamfleot'a doğru ilerliyor.

Onu mahvedin.

- Onu durduracak mıyız Lordum?

- Onu durdurmalıyız.

Odda'nın yanında olduğunu ima ediyorsanız, yanılıyorsunuz.
Ayrıca Devonshire'a mesaj götüren kişi Uhtred olamaz.
Yanında kaç adam var Aethelred?
50'den fazla hane muhafızı Lordum.

Bunu yap.

Odda'yı durduracaksak gece gündüz gitmeli ve dua etmeliyiz.
Cennetteki babamız bana bu çileden kurtulmak için gereken gücü ver.
Bana zorlukların üstesinden gelecek cesareti ver.
İçimi imanla doldururken sevdiklerimi mahrum bırakma.
Beni terk etmesinler.

- Amin.

Sen!

Hemen!
20 muhafız!
8'den ya da 10'dan fazla olmaz demiştin Sihtric.
Sayamıyor ki.
Hayır Lordum.

Rypere'in birliği önce sudan saldıracak.
Onlar nehre bakarken...

İyi de Lordum biz sadece 11 kişiyiz.
- Rypere!

Karanlık basar basmaz saldıracağız.
Kardeşim, konuşabilir miyim?
Söyleyeceğim bir şey var!

Şuradaki kadının artık benim olduğunu öğrendiğinizde hayal kırıklığına uğrayacaksınız.
Ona kimse dokunmayacak.
Elleri değdirmeyecek.

O bana aittir.
Beni güçsüz gösterdin kardeşim.
Prensesi alıp kafese kapatan kişi ben olmalıydım.
Evet, haklısın.

- Asla düşünmezsin.

Çünkü benim yerime sen düşünürsün.
İlk gümüş ulaşana kadar üç akşam var.
Hazır olmalıyız.
Yarın bira ve oyun olmayacak.
Kadın için kavga edilmeyecek.

Bu akşam yarın yokmuşçasına içeceğiz!
Leydim!
İnanın.

Adamlar kendinize gelin!
Kalkanları alın!
Rypere!
Sen!

Kılıcını böyle ıslatamazsın.

Yoksa istavrozunu al ve Alfred'in istediği gibi manastıra dön.
Yalnızca kısa bir süre dinleneceğiz.
Dinlenin ama tetikte bekleyin.

- Atları ve kendinizi besleyin.

- Aethelflaed için Lordum.

Erik şimdiye kadar burada olmalıydı.

Muhafız sayısı niye, hangi sebeple artmış?
Umurumuzda mı?

- Kaleye gidiyoruz.

- Aethelflaed'i kurtarmaya geldik.

Tek kelime etme aşağılık.
Muhafızların eksikliği yakında fark edilir.

- Bekleyemeyiz.

Kalenin hem içinde hem dışında yüzlerce adam vardır.
O zaman fazladan birkaç adam fark edilmez.
Kaleye gidiyoruz.
Uhtred.

Ona inanmaya cesaret edemedim ama işte buradasın.
Ne değişti söyle bana.
Gerçeği mi?

Gemimde mürettebat yok ama ilk görev Beamfleot'tan nasıl kaçacağımız değil, Aethelflaed'i nasıl kurtaracağımız.
Herkesin onu görebileceği bir yerde asılı.
Lordum savaşmayı yanımdaki gerzek kadar seviyorum ama bu iş bizi aşar.
Salonun içinde mi?
Salonda ve bir kafesin içinde.

- Savaşçılarla.

Hemen yapalım.
Yangın!

Yangını yayılmadan söndürün!
Su taşımak için bir şeyler bulun!

- Kapıları kilitleyin!

Clapa, Sihtric kafesi indirin!
Hadi!
- Ne kırılmaz kilitmiş!

Salon adamlardan temizlendi Lordum fakat bahçedeki adamları ne yapacağız?
Gümüşün peşinden giderler.
Surlara çıkın!

- Yangın nerede başladı?

- Sakın durmayın!

- Peşine düşün.

Erik nerede?

Bilmiyorum Lordum.

Hayır!
Erik!
Erik!

İzin ver de bu fırsatı kaçırmayım kardeşim.
Gitmesine izin veremem.
Kız bizim talihimiz!

İstediğin şöhretse beni öldürmekle başlayabilirsin.
Yapma Uhtred!

Hayır!
Kafes Clapa!
Uhtred götür onu buradan!
Hayır Erik!
Hayır...
- Gitmeliyiz Aethelflaed!

Sen...

İkimizi de öldürdün.
Çabuk olun!
Clapa bizimle!
Clapa!

Gidelim!
Kız Uhtred ile kaçıyor!
Ölmelerini istiyorum!

Gidelim!
Adamlarım gibi ben de sizi burada görmekten mutluyum Lordum.
Her birine Alfred'in emriyle burada olduğumuzu söyledim.
Lordum Kuzeylilerin kapılarına bir orduyla giderseniz savaşmaya gelmediğinize inanacaklarından kuşkuluyum.
Niye Odda?

Wessex için Lordum.
Yalnızca Wessex için.
Gök kubbeye bakın Lordum!

Şurada bir ordu var Lordum.
Odda bu.

- Hazırda bekleyin!

Yüce Tanrım sanırım şu gelen atlı Uhtred.
Bu o, bu Aethelflaed.

Sigefrid tarafından takip ediliyoruz Lordum.
Danlar sayıca az ve dağınık halde.

Steapa onu güvende tutmak için kızım yanına bir muhafız koy.
- Onlarla savaşmak istiyorum baba!

Erik öldü Lordum.
Sigefrid ne müzakere yapmak ne de beklemek isteyecektir.
Sakson kanı istiyor.

Kalkan duvar emrini yalnızca siz verebilirsiniz Lordum.
Sayıca bizden üstünler Lordum.
Kazanamayız.
Ben hazırım.
Neye Lordum?
Ölmeye.
Bugün öleceğim.
Kimler benimle?
Kim zafere ya da Valhalla'ya hazır?
- Kalkan duvar!

- Kalkan duvar!

- Yürüyün!

Daha hızlı!
Kalkan!

Boşluğu kapatın!
Duvar oluşturun!
Prenses!
Seni görüyorum prenses ve seni öldüreceğim!
- Kafanı ve memelerini keseceğim!

Sigefrid!
Prenses!

Sigefrid!
Buradayım!

Gidebilirsiniz.
- Uhtred ne diyeceğimi bilmiyorum.

Her şeyi tehlikeye atarak imdadıma koştun.
Keşke hayatta kalabilseydi Leydim.
Erik hâlâ yanımda.
Belki de içimde.
Önümüzdeki aylarda şimdi aklından geçenleri kocam da düşünürse seni çağırmaya ihtiyacım olursa Uhtred yardımıma koşacağını bilmek yüreğime su serpiyor.
- Elbette.

En çok güvendiğim adam sensin Bebbanburglu Uhtred.
Yemin ederim.
Yemin ederim Leydim.
Öyleyse yanağına bir öpücük kondurmalıyım.
Galiba Wessex'i kurtarmayı bir alışkanlık haline getirdin.
Odda'nın iddiasına göre emirlerime göre hareket ettiğini düşünüyormuşsun.
Ona ne olacak?
- Mahkeme kurulacak.

İhanet göz ardı edilemez.
Odda iyi bir adam.
O dostumdur ve bir haindir.
Gidebilir miyim Lordum?
Ant içen adamım olarak gitmekte serbestsin.
Devonshire toprağımı bir kez daha görmek isterim.
Nasıl görünüyordu?
Devonshire güzeldi Lordum.
Tanrı sizinle olsun.
İnsanı toprağına ne bağlar?
İnsan hangi güçle toprağını ve o topraklarda çalışan aileleri hayatı pahasına korur?
Bunu sadece sevgi yaptırır.
Lord Odda'nın Wessex'i kurtardığını tarih yazmayacak fakat benim anlatacağım hikâyede Lord Odda, Wessex kralı Alfred'in hiç olmadığı kadar güçlenmesini sağlamak için ölürken pek çok kişinin hayatını kurtaracak.
Sigefrid mağlup edildi.
Ancak Alfred Danların geri geleceğini benim kadar iyi biliyor.
İçtiğim yeminlerle Wessex'e ve Mercia'ya zincirlendim.
Kalbim Dan kalmasına rağmen görünüşe göre kader kılıcımı Sakson kıldı.
Ben Uhtred oğlu Uhtred!
Onuruyla krallığı krallığa bağlayacak Alfred'in İngiltere rüyasını yerine getirecek savaşçı.
Ancak bir gün kılıcım Bebbanburg'e ait olacak.
Her şey kaderdir!
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter: