# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Toplanın beyler, toplanın.

Herkeste dikkat eksikliği sorunu olduğu için yaklaşık 3 dakikada dikkatiniz dağılacak ve Frank uyuyakalacak.

Dün gece 26 saat uyudum.
Hala uykulu gözüküyorsun.

- Şövale nerede?

- Projektörü getireyim mi?

- Neyle işaret edeceksin?

Çünkü söyleyeceğin şey eski ve modası geçmiş olacak.
Bırakın da sunumumu yapayım, ki sunumum da yenilik hakkında zaten.
Soru almıyorum.

İzin verin de şunu yapayım.

Hepimiz biliyoruz ki yarın, Aziz Patrik Günü.
Geleneksel olarak en kârlı günümüz.

Yenilenmemiz lazım.

Bugünlerde insanlar ayağına gelen şeyleri seviyor.
Bu yüzden bara gitmek yerine barı size getireceğiz.
Araba servisi falan gibi bir şey mi bu?
İnsanları bardan bara toplayıp fiyatları yükseltiriz.
- İyi fikir aslında.

- Paddy aracı, barın kendisi.

Para kazanmak istiyorsak, eski İrlanda geleneklerini onurlandırmalıyız.
Genetik olarak alkolik olmaya meyilli insanlara sorumsuzca miktarda içki servis etmek gibi.

Aziz Patrik bu geleneği başlattı ve bu yüzden onu kutluyoruz.
Hayır, yaptığı bu değildi.

Fareli köyün kavalcısıyla karıştırıyorsun.
Aziz Patrik flüt çalmadı.

Sonra onlara tecavüz etti.
Hayır, Aziz Patrik çocuklara tecavüz etmiş olsaydı kötü biri olarak anılırdı.

Katolik Kilisesi'nin eski günlerinde pedofiller kahraman sayılıyordu bence.
Tamam çocuklar, Aziz Patrik bunların hiçbirini yapmadı, tamam mı?
- Yılanları İrlanda'dan çıkardı.

Her zamanki şeyleri yapmak istiyorum.

- Durun, beyler...

- Yakalamayacaksın çünkü yok öyle bir şey.

Tutkallı tuzağımı hazırlamadım galiba.
Charlie, bırak artık şu leprikonu!

Kimin umurunda?

Aslında, kendime flüt almayı düşünüyorum.
- Ben de aynı şeyi düşünüyordum.

Flüt mü alacaksınız?

Gidin flüt alın!

...6. sınıfta öğrenmiştim, kolay gibi.
Frank, bak.

Hayır, gitmiş bile.

"Charlie, leprikon yakalıyor"
Çeviri: timoti
Frank, plan şöyle.
Aracı havalı, çekici müşterilerle dolduracağız.
İçkileri benim elverişli sistemimle vereceğiz.
Web sitesi için retro filtresiyle fotoğraf çekeceğiz.
Bu da sonraki kullanıcıları, yorum yapıp, marka farkındalığını çeşitli sosyal medya platformlarından yaymak için ikna edecek.
Bu acayip karmaşık gözüküyor.

Hayır, hayır.

- Hiçbi' şey anlamadım.

Günaydın şerefsizler.
Bu araçta eğlenmeye hazırım.
- Affedersin ama bu ne?

Evet.

- Çünkü eğlenceli.

Aziz Patrik Günü'nün olayı bu diye zannediyordum.
İnsanlar soytarılık istiyor, İrlanda klişelerine kucak açmak istiyor.
Hayır.

Haddini aşan olursa diye silahımı getirdim.
Tamam, Frank, Frank, silah yok.

- Güvenin bana, ben halledeceğim.

Dee, sen de arkada içkileri servis edeceksin.
Bir insan olarak.

Beyler ben de deneyimi yaşatacağım.
- Pekala.

Bakın, dedim size.

Hadi gidelim.

Tamam.

Baksana Mac, güzel şeyler aldım.
Yeşil boya aldım ve bir yılan buldum.
Güzel.

Yılan, çünkü...

Yılanı çok sevdim.

Ama neden biraya gıda boyası katmıyoruz?
Çünkü bira yiyecek değil.

En son ne zaman boya içtin?
Boya mı içiyordun?
Hayır.
Dilini göster.
- Oha be oğlum!

- Boya içemezsin.

Böyle diyorsun ama duracağını zannetmiyorum.
Anladım dostum.

Anladığını söylüyorsun ama anlamıyorsun gibi geliyor.
- Sorun yok ya.

- N'aparsın işte.

Bodruma ineceğim, tutkallı tuzağıma bir bakacağım leprikon yakalamış mıyım diye.

Bu sene leprikon yok demiştik.

Biliyorum, bu konuda ne karar aldık unutmuşum.
Harika kurabiye tepsilerim var, tutkalla kaplı...
Ama anlıyorum seni, anlıyorum.
Çok sinir bozucu.

Hayır, sizler olmaz.

Hadi naş.

Selam gençler.
Nasıl gidiyor?

Cevaplamayın.

Paddy aracında gezintiye çıkacaksınız.
Güzel.

Bizi Center City'e götürür müsünüz?
Hayır, bu bir araba servisi değil be.

O araca gir hemen, yoksa ağzının ortasına bi' tane korum!
Evet, seni salak şıl...
- Ne yapıyorsun be?

Paddy'nin peruğunu aldım, kesip süper bir sakala dönüştürdüm.
Harika yeni bir karakter.

Başka bir gücendirici İrlanda klişesi yarattın Dee.
Kavgacı İrlandalı.

Sarhoş olup, insanlarla kavga ederler.
Bakın beyler, ona aldırış etmeyin.
Size otantik, hayatta bir kere tadacağınız bir tecrübe sunmak istiyorum.
Bu "bang bus" gibi bir şey mi?
Hayır, hayır.

Sadece araca geçin, sizi Center City'e götürürüm.
Geçin.
Beyler, işimiz ne kadar basit anlatayım size.
- Tanrım, yavaş ol Frank!

Müşteriler için biraz kibar olalım, tamam mı Frank?
Dediğim gibi beyler, yapacağınız şey şu bu QR kodunun resmini çekeceksiniz, uygulamayı indireceksiniz Facebook'u kullanarak giriş yapacaksınız ve kısacık, 30 saniyelik bir reklam izleyeceksiniz.
Ve online siparişinizi aldığımızda, hemen size bir bira vereceğiz.
- Onun yerine size nakit versem?

Nakdi, demode şirketler kullanır.
Bira istiyorum sadece.

Biri istiyirim sidici.

Bak dostum, sana sadece bira versem, sen de bana sadece nakit versen size sunduğumuz bütün bu şeyleri tecrübe edemeyeceksiniz.
Bakın size göstereyim.

Hazırladığım bir sunum vardı.
Ama lanet şeyi internete bağlayamıyorum.
Burada sinyal yok.

Dee, neden onlara bedava bira vermiyorsun?
"Freemium" olsun.

- Sadece köpük bu.

Beşik gibi sallanıyoruz.

Kibar ol kaltak!
Bu tuhaf gelmeye başladı.

Kilitli.

- Hayır, çıkmanıza izin veremem.

Neden polisi arıyorsun ki?

Durun, durun.
Çağrıyı sonlandır.

Hadi beyler.

Frank, işler değişti.
Hadi, yaylanın.

Dışarı, dışarı, dışarı.
Merak etmeyin.

Paralarını da.

Of ya, doğru dedin.
Dee, cüzdanlarını topla.
Merak etmeyin beyler.

Mızmızlanmayın.
- Hadi gidelim.

Az önce o adamları kaçırıp soyduk mu?
Yılanları Philly'den çıkardık Aziz Patrik'in yaptığı gibi.
Yani demek istediğin, teknik olarak o adamlara çok otantik bir Aziz Paddy Günü tecrübesi yaşattık.
- Evet.

Peki.

Tamam, tamam, tamam.

Hey Allahım, Charlie nerede?
- Mac, biri cüzdanımı çaldı.

- Kaybol Mauricio!

Tek başıma hem barı işletip, hem de güvenliği sağlayamam.
- İnsanların cüzdanları çalınıyor.

Öf be!

İrlanda onur sistemi.

Parayı kovaya koyun.

İrlanda onur sistemi diye bir şeyin olduğunu zannetmiyorum dostum.
Gayet de var.

Tarih öğren biraz oğlum.

Charlie neye bakıyorum ben böyle?
Yakaladım onu.

Oğlum, bence küçük bir adamı kaçırdın.
Yok be.

"Koca Ayak'ı kaçırdım" demezsin, değil mi?

Bu doğru olabilir, ama leprikonlar gerçek değil.
Burada olan şey, küçük bir insanın tutkallı tuzağa yakalanmış olması.
Bunu düşündüm ama olasılıklardan çıkardım.
Çünkü bodrumun kapısı kilitliydi.

Ama leprikonsa, altın küpü vardır.
Evet ama...
- Evet, doğru aslında.

Burada olması garip değil mi?
Tamam.

Leprikon musunuz veya hiç leprikon oldunuz mu?
Hayır ulan, leprikon falan değilim!
- Hadi be.

Şaka mı yapıyorsun?

Bayım, neden leprikon gibi giyindiniz?
Çünkü bugün Aziz Paddy Günü, mal herifler!
- Adam başarılı.

Bu küçük piç kurusu biraz edepsiz, değil mi?
Can sıkıcı bir yönü var adamın.
Evet.

Biraz hırpalayalım.
Ondan gerçeği öğrenmek için, birazcık sadece.
- Harika bir fikir.

Keşke hortumumuz falan olsaydı.
Hortum tutarak itiraf etmesini sağlayabilirdik.
İyi olurdu...
Siktir.

Burada bir hortum olduğunu hatırlamıyorum, ya sen?
Hayır, bilmiyorum.
Ne olduğunu anladın mı?
Dilek diledin, leprikon da yerine getirdi.
Bir leprikon yakaladığında, üç dilek hakkın olduğunu herkes bilir, değil mi?
Sonraki iki dileği iyi düşünmeliyiz.
- Sonsuza kadar yaşayabilmeyi dilerim.

- Yaşamamanı dilerim.

- Sen niye öyle yaptın?

Bakın, ben leprikon değilim!

Keşke kesin olarak öğrenebileceğimiz bir yol olsa.
Charlie?
Yılanı getir.
Problem neydi biliyor musun Frank?
O agresif serseriler grubu onlara sunduğumuz tecrübeyi anlamadı ama bu yeni grup anlayacak bence.
Ayrıca bir şeyler ters giderse, fiziksel olarak daha güçsüzler.
- Neler oluyor?

Bir gün genç ve güzelsin sonraki gün bir bakıyorsun, yıllar süren içki ve dayaklar seni gençliğinden etmiş.
Dayak mı?

Hayır!

Dee.

Şu an bir karakter mi yapıyorsun yoksa artık buna mı dönüştün, ayırt edemiyorum.
Onlara otantik bir İrlanda tecrübesi yaşatıyorum daha önce yapmak için çabaladığın...

Dinleyin bayanlar, kimsenin canı yanmayacak.
- Bizi çıkarır mısınız lütfen?

Sizi çıkarmayacağım.

Dee.

Tamam, bakın, güzel vakit geçireceğiz, tamam mı?
Şu an beleş bira içiyorsunuz çünkü soktuğumun internetine bağlanamıyorum.
Bu benim için bir sorun.

Sadece bu lanet şeyin internete bağlanmasını istiyorum.
Bana kolay olduğunu söylediler.

Peki.

Tamam mı?

Eğleniyormuş gibi gözükün.

Müşterilerim sever onları.

Pekala, gülümseyin, gülümseyin...
İkna olmadım.

Bu korkunç olmamalıydı.

İyi, peki, inanmalıyım ama!
Lütfen bizi bırakın.

İtaat etmezsen, tuhaf olan web siteme düşeceksin.
Bu yüzden gülümse.
Bu iş olmayacak.
- Hadi, hadi.

Çıkın bakalım bayanlar.
Polisleri aramakla tehdit etmediniz biliyorum ama arardınız, eminim.
Bu yüzden cüzdanlarınızı ve telefonlarınızı kıza verin.
Muhtemelen Twitter hesaplarınıza girip bize güzel yorumlar yazacağım, haber vereyim.
Ki siz de yapardınız, eğer sunduklarımızı doğru düzgün tecrübe etseydiniz.
Ama onun yerine...
Neyse...
- Konuş ulan!

- Hadi leprikon, itiraf et!

Boşuna uğraşıyoruz.

- Sanki bir bebeği yıkıyormuşum gibi.

Çünkü yılan ölüydü.
Çünkü onu plastik bir çantaya koymuşsun ve nefes alamamış.
Neyse artık.

Ben leprikon değilim lan göt herifler!
- Tabii.

Leprikon olduğunu bir itiraf etse kurtulacağız bu işten.
- Tabii ki.

Ben bir leprikonum.

Ne?
Tanrım ben bir leprikonum.
Evet ama aksanın yok.

Çok uzak bir diyarda yaşıyorum.
Büyük, sihirli bir gökkuşağı beni buraya getirdi.
Ve asla nazarıma sahip olamayacaksınız.
İşte bu!
- Haklıymışsın!

- Şimdi beni bırakır mısınız?

Altın küpün lazım.

Gökkuşağının dibinde.
Bir tür leprikon bilmecesi olmalı, çünkü bugün gökkuşağı yok.
Hayır, bence bu adam metafor yapmıyor.
Bence gerçekten söylediğini kast ediyor.
Locust Sokağı'ndaki gey barından bahsediyor.

- Anladın mı neden bahsettiğimi?

Gidip, tek başıma bakayım.
- Neden?

Ve bizim ekip gelirse onlar da burada olacak, ben de orada tek başıma olacağım.
Evet.
- Ama sen burada olacaksın.

- Tamam.

- Tamam.

- Tamam.

Pekala, baş başa kalmış olduk ve o gey barında altın küpü olmadığını ikimiz de biliyoruz.
O zaman soru şu ki yalancıya ne yapmalı.
Bugün bir kuruş bile kazanamadık.
Hatta para kaybettik, gidip gele gele benzin yaktık.
Benim suçum değil.

Sen sürmeyi bilsen, sen de bira servis etmeyi bilsen bunlar olmayacaktı.
Pekala.
Herkes dışarı.

Yürü, yürü, yürü.

Bizi nereye getirdiniz?
Evet, sanırım insanları araca alıp şehir dışında bir yere bırakma rutinine o kadar alışmışız ki size bira satmaya çalışmadık bile değil mi?
Zaten çok yaşlılar.

Doğru.

Cüzdanlar ve telefonlar.

Neden sadece araba servisini yapmıyoruz anlamıyorum.
Şehrin her yerinden insanların ihtiyacı var.
- Bu fikir işe yarayabilir.

- Sağ ol.

Ama bunu uygulamadan önce inip gaz kapağına bir bakar mısın?
Galiba açık kaldı.
Allah belanızı..!
Allah belanızı versin!
- Frank, işte bu komikti.

Beni deli etti be.
- Siktir.

Gaz kapağını kapatmamış.
- Harbiden açık mı?

Tamam, hemen halledeyim.
Hayır, hayır.

Uber'ın sırf bayram diye fiyatları yükseltmesine inanamıyorum.
İnanamıyorum.

Dalga mı geçiyorsun?

Dee, her şeyden kendine pay çıkarmayı bırak.
Ne oluyor burada?

- Evet.

Boş değil.
Ne yapıyorsun burada şerefsiz?
Uzun hikaye.

- Neden metaforlarla konuşuyorsun?

O ne be?
# Stuck In The Middle With You

Belki insansın.
Belki leprikonsun.
Ama bir şey kesin:
- Yanlış bodrumdasın.

- Kanın yeşil mi akacak göreceğim.

- Charlie, Charlie!

Sence ne yapıyorum?
Görünüşe göre küçük bir adamı sandalyeye bağlamışsın ve ona işkence ediyorsun.
Hayır, bir leprikonu sandalyeye bağladım ve evet, onu lime lime edecektim.
Charlie boya mı içiyordun?
- Evet.

Onu incitme.

- Ne bu şimdi?

Hepinizin sorularını cevaplamayı çok isterim ama zaman yok.
Gökkuşağı'na altın küpü aramaya gittim.
- Gey barı mı?

Geri döndüğümde, bu cüzdanlarla dolu çantayı buldum.
- Havluları tuttuğumuz yerde saklıydı.

Soru cevaplamıyorum, tamam mı?
Çünkü anlaşılan o ki, bu puşt bir yankesici.
Bu yüzden Paddy's'te dolanıyordu.
Şimdi anlaşıldı, çünkü devamlı "Ben bir yankesiciyim.

Bu küçük şerefsiz, senelerdir her Aziz Paddy Günü cüzdanları yürütüyordu.
Bizim de bir çanta dolusu cüzdan ve telefonlarımız var.
Valla mı?

Meğerse İrlanda onur sistemi diye bir şey yokmuş.
Aslında aldığımız cüzdanları iade edecektik ama madem kimse onurlu davranmıyor, bizim cüzdanları ve onları saklayıp kazandık sayalım.

Bunu gelenek haline getirmeyelim ama.
Evet.

Peki bu puştu ne yapıyoruz?
Hasiktir, o leprikon uçup, gökkuşağı oluşturdu!
Boya içmeyi kes Charlie.
Çeviri: timoti