# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nerede?
Lanet olsun.
Sahilde bir ceset var.
17.

Ah!
Merhaba adamım.
Ben şurada şurada sahilde oturuyorum.
- Kayboldum heralde.

Teşhir suçu bu.

Dedektif Martin Riggs, hizmetinizde.
Üstünüzü örtseniz iyi olacak Dedektif.
Doğru dedin, Memur.
Güneş tam bir kaltak olabiliyor.
Sizin gibi.
Gidip üstüne bir şeyler giyer misin?
Giyindim zaten.
Şimdi o kıçını merdivenlerden çıkar ve..
üstünü örtecek bir şeyler giy.
Bu akşam misafirimiz var.
Misafir Riggs.
Zaten benden daha kötü giyinmiş olacak.
Pantolon denen bir şey var.

Sakın o kaburgalara dokunma!
Onları dinlenmeye bıraktım.
Keşke sen de dinlenebilsen bebeğim.
Üç haftadır izinsiz çalışıyorsun, iyileşme izninin de pek tadını çıkarmadın.
Pekala, yarın işe dönüyorum.
Vurulma olayından aklandık sanırım.
- Avery ne diyor?

Başka ne yapacaktım ki?
Partnerim beni evine kelepçeledi ve..
sonra bir duvarın içinden arabayla geçt...
Bunu anlatmamıştın.
Neyi?
Seni kelepçelediğini.
Yani şüpheliyi kelepçeledi demek istemiştim.
Evine kelepçeledi demek.
Evet Avukat Hanım.
Pekala..
şu kuralı ona öğretelim;
her görev sonunda, yanıma dönersin.
Ona bunu anlatacağım hanımefendi.
ve biri seni kelepçeleyecekse..
- bu ben olmalıyım.

Odada kelepçelerim var.
Iyy!
- İğrenç!

- Yemek yemek üzereyiz.

Gevşe biraz, Murtaugh.

Merhaba şekerim!
Ben Debbie Sue, El Paso'daki emlakçın.
Sana ulaşmaya çalışıyordum.
Evet, üzgünüm.

Pekala, müjdem var.
Tatlı genç bir çift evin için..
bir teklifte bulundu.
Ne yapmamı istersin şekerim?
Bay Riggs, hatta mısınız?
Sat gitsin.
Roger?
- Efendim.

Hadi ama bebeğim.

Doktorun emirleri.
Onlar ne biliyormuş ki?
Doğumhanenin ortasında..
kalbin durunca seni nasıl geri getireceklerini.
Tamam, onun dışında?
Düşünüyordum da..
25 yıldır bu iştesin, burnun bile kanamadı.
Üç gündür Riggs ile partnersin, iki araba çarptın ve neredeyse kendini öldürtüyordun.
Ne diyorsun?

Yemeğe davet etmek senin fikrindi.
Martin'i sevdim.
Yani onu anlıyorum..
sadece senin için doğru partner mi diye merak ediyorum.
Deli mi bu?
Bu kaburgalara ne kadar emek verdim biliyor mu?
Gelmeyecek galiba baba.
Aman ne akıllı!
Şimdi neden Princeton'a gidebildiğini anladım işte.
Roger.

Aramalı mısın acaba?
İyi mi diye bir bakmak için.
İyi olmasa iyi olur!
- Alo?

Bir telefon, bir açıklama yok!
Biliyor musun, nefes aldığına göre..
duymakta istemiyorum.
Ayrıca incindiğimi ve..
bunu söyleyecek kadar erkek olduğumu bilmeni isterim.
Söyleyecek bir şeyin yok mu?
Hiçbir açıklaman yok mu?
Ben de seni özledim, Rog.
Ekmeğimizi ye diye seni evimize davet ediyorum,
Üç gün boyunca kaburgaları kemikten ayrılana kadar yoğurup, emek veriyorum.
Telefon etmek yok.

Oraya geçmiş o lanet olası gözlüklerle...
Jonny Deppmişsin gibi oturuyorsun.
Çıkar o lanet gözlükleri adamım!
Tak o gözlükleri adamım.
Ediyle Büdü, buraya gelin.
Bu numaranın ne olduğunu bilen var mı?
Bunlar Yaratılış Kitabındaki numaralar.
Evindeki kedi sayısı.
Turtalar.
Öylesine sormuştum!
Birlikte çalışırken şehirde çıkardığınız... üç günlük masraf bu!
Bu büyük sayıdaki masraflara rağmen, belediye kıçınıza tekmeyi koymamı söylemedi.
- Yani ne yapacağız biliyor musunuz?

Hollywood Hills'te bir 4.15 durumu var.
- Süper!

- Gürültü şikayeti.

Senden uzun süredir soygun/cinayet birimindeyim.
Eğer daha fazla kalmak istiyorsan, patronlara..
bu masrafın artmayacağını kanıtlayacaksın.
Oldu bil.
Hadi gidelim.
Hadi ama..

Hayır, benim kararım değildi.
Ben de anlamadım.
Güçlü arkadaşları var heralde.
Onun arkadaşı bile yok, inan bana.
Artık sen varsın.
Bir de, Murtaugh, işiniz gürültüyü kesmek ...gürültü yapmak değil.

Hey, you were asking me why I box.
You tell me any other job you can make $50 million at the end of the night.
Know what I'm saying?
Bir haydut muyum?

Bir uzmanım.
Bir işadamı.
Kahretsın,gelecek nesil bir donanım bu!
Kaç tane alabilirim?
Kaç tane lazımsa.
- Bak burada kim var?

Bak ne diyeceğim, yemeği unut gitsin, tamam mı?
Arkadaş olmamıza gerek yok.
Profesyonel olalım.
Fakat görevdeyken..
...çiçek ve böcek olmalıyız.
- İyi, ben çiçek olurum.

Bir sahilde çıplak yaşıyorsun.
Pazarlık yapma Roger.
Ananas ve et?
İğrenç.

Cips ve salsa sosu.
Tamam buna uyarım.
Peki.

baharatlı domatesli salsa sosuyum.
Sen olsan olsan tombul kavanozlardaki sos olursun.
Seni sevmeye çalışıyorum biliyorsun değil mi?
Merhaba hanımefendi.

Bütün gün parti yapıyorlar.
Müzik, uyuşturucu..

Aslında, bir şeyin kokusu geliyor.
- Kokuyu alıyor musun?

Taze pişmiş kahveli kek kokusu mu bu?
Evet öyle.
Birer dilim ister miydiniz?
Zahmet vermek istemezdim ama..
Buraya giremezsin.
Nişancı nerede?
Kamyondan dışarı çık!
410 durumu kralı kamyon takibinde.
Karakolun güneyine doğru gidiyorum.
Destek ekibi ve helikopter istiyorum.
Merhaba bebeğim.
Bana yeni müvekkil mi buldun?
Üzerinde çalışıyorum, Avukat.
Seni sonra arayayım mı?
Tabi.Martin'i düşünüyordum da..
Belki ona yemekte bir şans daha vermeliyiz.
Çocuklarla onu bir araya getirecek miyiz?
İnmem lazım.
Vur şunu, Murtaugh!
Vur şunu!
Ne yaptığını sanıyorsun?
Neden ateş etmedin?
Çünkü bir yük kamyonu..
kullanıyor.
Etrafa zarar vermek istemedim
Bir de baharatlı sos olacağım diyorsun.
Hollywood'un ortasında ne kadar... uzaklaşabilir ki?
İki blok kadar..
Scorsese, ne diyorsun?
Benim zevkime göre değil..
Mulholland'ın tepesindeki..
Bird Streets'in manzarasını tercih ederdim.
You make it up this way much?
Herkes ölür, Murtaugh.

Tahmin edeyim, kurşun yarası nedenli ölüm.
Çok zekive, Tango.

Sizi hep karıştırıyorum.
Kurbanın ismi Ronald Dawson.
Başarılı bir ağırsiklet.
Burayı kiralamış.
Sanırım sert adamı oynamış ve..
bu gerçek sert adamları kızdırmış.
Hedef oymuş.
Aferin, Bailey.

Başka bir teori ise..

Pekala, bakalım elimizde ne var?
O benim telefonum!
Şu kurşun deliklerine bakın.
Kurbanımız dikkat çekmeyen biriyse..
neden her yer spreylemiş?
Asıl hedef o olmayabilir.
Şuraya bak.
Parti kızımız şurada selfie çekiyormuş.
Burada havuzda, bikini üstünü arıyor heralde.
Kokain çekiyor.
Scorsese, partiyi kaçırmışsın.
Burada da partinin sahibiyle.
Şimdi arkadaki garsona bak,
Daha ateş açılmadan kaçıyor, bu da tetikçiyi gördüğü anlamına gelir.
Ya da tetikçi onu gördü.
Belki de hedef oydu.
Garson nasıl bir ayakkabı giyiyordu?
Beyaz Keds.

Pekala.
Külkedimizi bulalım.
Vay be.

Starsky ve Hutch.
Hanginiz Starsky?
Ben.
Amirim, faturaya eklemeden önce söyleyeyim..
partideki hasar biz oraya gitmeden olmuş.
Doğru, tabi biraz peyzaj..
sorunları çıkmış olabilir.
Bir de motosikleti mahvettin..
Bir de Hollywood'un ortasındaki patlama var..
Bunları ayrı sekmelere yazın.
Şimdi olmaz, misafirimiz var.
Bu özel ajan Bennet Hirsch.
- FBI mı?

Partide kullanılan silah için buradayım.
Görünüşe göre bir seferde yedi atış yapabilen..
ileri nesil bir silah.
Kim böyle bir şey yapar ki?
DARPA olabilir, özel askeri şirketlerden..
biri olabilir.
Olay yerinden kaçan bir garsonun peşindeyiz.
Sadece bir garson olabilir.
Bu vakayı henüz size vermedim.
Tetikçiyi yakaladık.
Yani, adamı mangal yaptık ama..
ilk müdahaleyi biz yaptık.
En önemli kısmını da unutuyorsun ki..
gürültü şikayetini de hallettik.
Kızı bulun.
Hey, Doktor!

İlerleme kaydediyor musunuz?
Hastam hakkında konuşamam,Murtaugh.
Pekala, tamam, hayati tehlikem varsa..
göz falan kırp bari.
Pardon?
Peşine düştüğüm için kusura bakma Dedektif..
ama son üç seansımızı kaçırdın.
Tarihleri karıştırmış olmalıyım.
Demek öyle.
Bunu mu arıyordun?
Kesinlikle hayır.
Görevdeyken içmek pek hoş kaçmaz.
Fakat şimdi gördüğüme göre, buna el koyabilirim.
Günün sonunda geri alabilirsin.
Teşekkürler, Dr. Cahill.
Demek dedikodular doğruymuş.
Kadınlar tuvaleti çok daha güzel.
Özel hayatımı ihlal ediyorsun.
Riggs, sahalarda olmanın tek şartı seanslara katılman.
Çalışmak, devam etmek mi istiyorsun?
- O zaman konuşsan iyi edersin.

Pekala
İşler kötüye gitmeye başladığında görev başındaydım.
Tüm birliğimi kaybettim.
Eve döndüğümde, artık aynı adam değildim.
O zamanki nişanlım da bir uçuş görevlisiydi.
Artık dayanamıyordu.
Sonra gitti.
Onu geri almaya çalıştım.

bir uçuşuna bilet bile aldım.
Dur tahmin edeyim.
Herkes yemekten zehirlendi?
Nereden bildin?
"Uçak" filminin senaryosu bu!
Çok iyi film ama.
Peki, Riggs, kovalamayı bıraktım.
İyi zaman geçirdik ama değil mi Doktor?
Ne istiyorsun benden?
Gerçek bir şey.

Gözüne ne oldu?
- Bar kavgası

Amaçta buydu sanırım.
Fiziksel acı duygusal acıdan iyidir, ama ister inan ister inanma, konuşmak her zaman iyi gelir.
Seni en çok ne incitir?
- Kız hamile.

Külkedisi'nin ayakkabısındaki kan örneğine göre kanında HCG seviyesi fazla bu da ya hamile ya da testis kanseri olduğunu gösterir.
Ben hamilelik diyorum.
Bu yüzden fazla para alıyorsun demek ki.
Dokuz ya da on iki haftalık falan.
Pekala millet,
Külkedimizle ilgili bir ipucu bulmuş olabilirim.
İşte bahsettiğim işe yarar..
bir polis işi..
Anlat bakalım, Bailey.
Yiyecek şirketinin ismi ve..
adresi sahte çıktı.
Ama kızın telefon numarası vardı.
Peki şu ping atma olayını falan yaptınız mı?
"ping atma olayı" Baya teknik bir terim.
Modemden aratıp, haritayı açıyoruz.
Zaman çizelgesine göre telefonun en çok kullanıldığı yeri buldum.
Bailey.. elinde adres var mı?

Talep edildiği gibi, Külkedisi'nin adresi..
Teşekkürler.
Hamile bir kadın için çokta ideal bir yer değil.
Los Angeles Polis Departmanı.
Sanırım merkeze dönüp, arama izni çıkarmamız gerekecek.
Bunu duydun mu?
Başı dertte bir kadın sesi gibi geldi.
İyi ki gelmişiz.
- Temiz.

Natasha Belenko.
Gerçek adı olabilir.
50 milligramlık newgen.
Doğum öncesi vitamini bu.
Demir eksikliği ve hamilelikte kullanılır.
Sen bunu nasıl biliyorsun?
Sorun yok biz polisiz.
Sadece konuşmak istiyoruz.
Yukarı çıkıyorum!
Tamam sen yukarı çık.
Hey!

Ben polisim Natasha, sorun yok.
Ben polisim.
Polise benzemiyorsun.
Örnek bir polisim demedim zaten.
Doğru seçenek değil Natasha.
Çok yüksek.
Hayır, hayır, hayır!
Hayır!

Bak, birine yaşamını devam ettirmesini söylemek bana düşmez.
Tek isteğim şu..
yedi ay daha bekle.
Hakkımda ne biliyorsun ki?
O çocuğu şimdiden sevdiğin için kendine iyi baktığını biliyorum.
Senin için dünyadaki en önemli şey o bebeği korumak.
İzin ver sana yardım edeyim.
Bizi koruyamazsın.
Bak, yeni tanıştık biliyorum ama..
muhtemelen yapabileceğim tek şey bu.
Riggs!
Bana güven.
Başına bir şey gelmesine izin vermeyeceğim.
Kahretsin!
Hayır, hayır, hayır!
İyi misin?
Evet, sanırım.
Selam!
Sorun yok, ben polisim.
Belediye bunla ilgilenecek.
Benim hesaba yazmalarını söylersin.
Martin Riggs.
Anlamama yardımcı ol.
Onunla bir çatıdan mı atladı?
Daha çok dönerek yüksek atlama yaptı diyelim.
Fakat ben çok güvenilir bir görgü tanığı değilim.
- Gözlerim kapalıydı.

Sahada çalışmasına izin veremem.
Doktor, bu konuda bana destek çıkmalısın.
Yani, psikolojik olarak konuşursam..
adam.. adam deli, değil mi?
Çok acı çekiyor.

Karısını ve çocuğunu kaybedeli bir yıl olmamış.
Çocuk mu?
Murtaugh, bilmiyor muydun?
Karısı hamileydi.
Tanrım.
Olay nedir?
O adamla çıkmaya başladığımda,
San Diego'da bir barda çalışıyordum.
Bunun aşk olduğunu sandım.
Bir gün resmini çekip, aileme göndermek istedim.
Çok sinirlendi.
Sim kartını çıkarıp, mikrodalgaya attı.
Peki bu hoş beyefendinin adı ne?
Gino Corelli.
Gerçek adı olduğunu sanmıyorum gerçi.
Bitirmeye hazırdım ama...
Hamile kaldın.
Bir gün onu moteline kadar takip ettim.
Pencereden içeri baktığımda onu başka bir kadınla görmeyi bekliyordum.
Ama bunun yerine çantalar dolusu para ve silahla dolu kutular vardı.
O anda beni gördü.
Ve buz gibi bakışlarını bana çevirdi.
Çok korkmuştum, bu yüzden saklanmak için Los Angeles'a kaçtım.
O moteldeki adamlardan biri partideydi.
Beni gördü ve...
Sorun yok.
Natasha.
Sana söz veriyorum.
Sen ve çocuğun güvende olacaksınız.
Koruyucu gözaltına alınmasını istiyorum.
Güvenli bir yerde olacak ve 24 saat izlenecek.
- İlk nöbeti ben alırım.

Riggs, cezalandırılmıyorsun.

Gün bitti, evine git artık.
Tamam o zaman.

Evet.
Baksana.
Efendim?
Bizimle yemeğe gelmek ister misin?
Hayır.
Hayır?

Direk reddediyorsun.
Hadi ama Rog.

- Tamam mı?

...seninle olabildiğince az vakit geçirmek isterim.
Ama dün gece gelmediğinde,
Trish bana lahana salatası yedirtti.
Kayda değer bir marul bile değil.
O kaburgaya üç günümü verdim.
Kemiklerinden ayrılmaları için onlara bakman bile yetiyor.
Burda tek başına kalmak istiyorsan bana uyar.
Benim kaburgalarım nefis.
Rog...
Teksaslıyım ben.
Hadi ama, kendini rezil etme.
Kaburganın üstündeki... aa!
Hayır, hayır, Martin'e bırak.

O istemiyor ama.

Hayır, hayır, hayır!
Bir tane daha için hala yer var.
Kalkabilir miyim?
Bir sürü ödevim var.
Telefonu masaya bırak.
Misafirimiz yemeğini bitirdiğinde kalkabilirsin.
Bitirdim.
Gidebilirsin.
Bira?
- Tabii dostum.

Kesinlikle olmaz.
Hadi ama Rog!

hiçbir şeye müsahama göstermeden mi göndereceksin?
Erkek yurdunun bahçesinde kendi üstüne kusmasını istemezsin.
Benim tavsiyem ne mi?
Günde iki bira ve hafta sonları birer tek viski.
Doktorun emirleri.
Bir biraya tamam, ama ödevlerini bitirdikten sonra.
Bunun bir çeşit isyan olduğunu düşünmesini istemiyorum
- Değil mi?

Delikanlı, birayı koklayabilirsin
Sadece bir nefes.
O kadar.
Senden ne güzel ebeveyn olurdu ama.
Bak, öyle dediğim için üzgünüm.
Ne dedin ki?
Hayatım?
Yukarıda bana yardım eder misin?
Tabii.
Bugün adliyede manyak bir hikaye duydum.
Şehirde büyük bir kovalamaca gerçekleşmiş.
Birkaç kahraman polis, krater büyüklüğünde bir çukura neden olan, propan gazıyla dolu bir kamyonu takip etmiş.
Daha çok yol çukuru gibi bir şeydi, ve ben polislere de "kahraman" demezdim.
Demek istediğim, böyle şeyleri abartırlar.
Peki tamam, endişenmeni istemedim.
Roger, 20 yıldır bir polis eşiyim.
Endişeyle yaşamayı öğrendim ama yalanla yaşamayı öğrenmeyeceğim.
Pekala, özür dilerim.
Sadece, polis olduğum 30 yıl,
Riggs'le geçirdiğim üç gün kadar ilgi çekici ya da heyecanlı olmadı.
Farkettim.
İyi bir adam.
Ve başından geçenleri tahmin bile edemem.
Çocuğunu kaybetti.
- Ne?

Bebeğim, şu uyuşturucu evini bastığın ve başıboş köpeği buraya getirdiğin zamanı hatırlıyor musun?
Evet, Roscoe harika bir köpekti.
Tanrım, Roger.

Kanepenin kolunu ısırıp attı.
Her yere pisler ve gördüğü her yabancıya saldırırdı.
Ne demek istiyorsun?

Demek istediğim...
Roscoe'yu her ne kadar sevsekte artık bizimle olamaz.
Neden peki?

Çünkü kaybedecek daha fazla şeyimiz var.
Riggs!
Geç kaldığımız için kusura bakmayın.

Bunun resmi bir şey olduğunu bilmiyordum.
Bilseydim takım elbiselik çoraplarımı giyerdim.
Simitleri ben getirdim, yani...
Lütfen bıçak kullansan?

Pardon.
Devam et.
Olay yerinde ve cesette bulunan mermi parçaları bilhassa ölümcüller.
Havadayken, ikiye ayrılacak şekilde tasarlanmışlar, böylelikle vuruş alanları genişlemiş ve hata payı neredeyse hiç kalmamış.
İnsanlar normalde bunu yapmaz.
Elleriyle çeşnilendirmek..

Biliyor musun, mermilerle ilgili iyi haber şu;
sadece tek bir silahtan ateşlenebiliyorlar, o da, MG10.
Kullanımı ülke genelinde yasadışı ve sadece orduda kullanımına lisansı var.
O zaman bir tanesi dışarı çıkarılmış.

Özel bir silah üreticisi.
Stonehill Endüstri Şirketi, San Diego yakınlarında, güneyde bir yerde.
Tanıktan bir şey çıktı mı?
Kız koruyucu gözaltında,
- Bugün kimlikleri kontrol ediyor.

Silah üreticileri, zimmete silah geçirme suçlamalarını pek hoş karşılamıyorlar.
Bu tesis devletin, yani ayağınızı denk alın demek istiyor.
Riggs'i silah fabrikasına götürüyorum.
En fazla ne olabilir ki?
Rastgele bir çete üyesinin vurulmasının bu şirketle ne ilgisi var anlamıyorum
Çünkü silahlarınızdan birinin bir cinayette kullanıldığına inanıyoruz.
MG10.
Bu imkansız.
O silah sadece ordunun kullanımı için.
Vaay!
Bunlardan birini denememe izin vermen lazım!
- Burası kapalı alan.

Martin Riggs.
Burda üretilen tüm silahların sizde kayıtları olduğunu varsayıyorum.
Evet, ürettiğimiz ve gönderdiğimiz her silah için sorumluluk alırız, bu nedenle ayrıntılı listelerimiz mevcuttur.
Her biri için.
Jack Kirstein.
Silah testlerinin başındaki adam.
Bak sen, şu yanıklar yeni görünüyor.
Tahmin edeyim, tüfekten çıkan sıcak mermi kovanları?
Son zamanlarda keskin nişancılık mı yapıyordun?
Sınırı geçen bir çakalı öldürmeye çalışıyordum.
Yakaladın mı?
Alçak piç kaçıp gitti.
Şunlara bakabilir miyim?
Tabii, Pentagonu arayıp izin istemen yeterli.
Arlington'daki şu büyük bina var ya?
Ya da arama emri çıkana kadar operasyonunuzu dondurabilirim.
Hani şu Los Angeles'taki kokuşmuş küçük bina var ya.
Şirketinizi günlerce, hatta belki haftalarca kapattırabilirim.
20 dakikan var.
Tamam ama ben okumaya başlayana kadar zamanı başlatma.
Tamam, hadi başlat.
Bakalım burda neler varmış?
Silahları kontrol et.
Eğer geçmezlerse ben işaretlerim ve onlar da yok eder.
Hatalı olduklarını nerden anlıyorsun?
Aman tanrım, kusura bakma.

Bunlar sadece yetkili profesyonellerin kullanımı için!
- Artık gitmen gerek.

Şu an sana söyleyebilirim ki
O silah kesin hatalı.
Hemen yok edilmesi gerek.
Hey, dostum, sen oyuncaklarla oynarken bak ben ne buldum.
Hatalı silahlar yok edilmek için ATF Bürosuna gönderiliyor.
Bak bakalım bir sürü MG-10 silahı göndermek üzere kim ayırmış.
Joe...

Gino Corelli...

Kim olduğunu bilmiyoruz ama bu gayet iyi bir başlangıç.
Starsky işte böyle halleder.
- Ya da onu arayabiliriz.

İşte bak, numarası bende var.
Ne...?

Bak sen koca ayı olabilirsin.

Ama, bak şimdi, işte bu Starsky.
Bu arada, kaportadan kayma yeteneğin nasıl?
Çünkü benimki bir harika.
Eğer meydan okuyorsan, harika bir iş çıkarırım.
Meydan okuduğumu say.
Hadi lanet numarayı çevir artık.
Afedersiniz, efendim.
Görgü tanıdığını almaya geldim.
Ne?
Riggs, ne oldu?
Riggs?

Hadi gidelim!

Merhaba hayatım.
Beni özledin mi?
Benim yüzümden.
Onunla kalmalıydım!
Hayır değil, Avery öyle istedi.
Ayrıca bir şey oldu mu bilmiyoruz.
Yanlış şeritte gittiğinin farkında mısın?
Güvende olacağına söz verdim.
Bailey.
Bailey, Natasha'nın kaldığı güvenli eve bizi bağlamanı istiyorum.
İyi de o gitti.

Fotoğraf çekimi için ATF ofisine götürdü.
Ajan Hirsch kimliğinin ortaya çıktığını bilmiyor olabilir.
Tüm hükümet araçlarında araç takip sistemi yüklü.
Tamamdır, hemen hallediyorum.

- Evet!

İzini bul ve bizi ara.
Hadi gidelim!
Bir sorunumuz var.
- Senin polisler bugün Stonehill'deydi.

Bunları daha güvenli bir yere götürmemiz lazım.
Ama önce şunu halletmemiz lazım.
Şimdi ararsak swat ekibinin buraya gelmesi en az 10 dakika sürer.
Aynen.
O zaman öldürme oranı %100 olan silahlara sahip eğitimli katillerin dolu olduğu bir odaya giriyoruz.
Aynen.
Tamamdır.
Bildiğine emin olmak istedim.
Hazır mısın?
Hazırım.

Bak..
- Ne?

Sen burda kalıp çevreyi koru.
İçeri giriyorum.

Hayır, hayır, hayır.

Ben içeri gireyim, sen de burada kalıp çevreyi koru.
Tamam, içerde görüşürüz.
İçerde görüşürüz.
Kes sesini!
Onu öldürmeden önce beni tuzağa düşürülmüşüm gibi göstermemiz lazım.
Hayır!

Kendimi sanki çapraz ateşte kalmışım gibi göstereceğim, o yüzden bei omzumun tam şurasından vurman gerek.
Atışı yapabileceğinden emin misin?
Hayatımı silahları test ederek kazanıyorum ben.
Benden iyisi yok.
- İyi misin?

Bitti artık tamam mı!
Silahlarınızı bırakın!
Böyle bir şey yapmayacağız!
Bizdeki silahlar daha fazla ve daha büyük.
Öyle mi?

Cidden mi?

Bence siz iki salak yalnız geldiniz.
Bizi yakaladı, Rog!
Yani demek istediğim şu salak kısmı..
biraz ağırdı ama..
belki de teslim olmalıyız.
Asla olmaz!
Ateş ederek çıkıyoruz!
Dürüst olmak gerekirse, sen korkunç bir nişancısın Roger.
Tamam, keskin nişancı olmayabilirim ama önümdekine isabet ettirebilirim.
Evet, önünde ne varsa ona nişan al Rog.
- Ve bir de...

Bu sefer çıkacak masraflar için endişelenme.
Ne yani isabet ettiremedin mi?

Kocaman bir hedef var önünde!
Kamyona ateş ettim!
Benzin deposunu vurman gerekiyordu!
- Benzin deposu görüş açımda değildi!

Of!

Of adamım.
Biri bana Riggs ve Murtaugh'ın nerede olduğunu söylesin lütfen.
Eğer daha rahat olacaksan seanslarımızı erkekler tuvaletine taşıyabiliriz.
Hayır, hayır.

Raporu okuduktan sonra,
Sen ve Murtaugh'ın eylemleri haklı bulunmuş.
Kahramanca demek daha doğru olur.
İşimizin bir parçası, hanımefendi.
İşinin ne olduğuna göre değiştir tabi.
Kadın ve çocuğuna bir gelecek vermiş olmak iyi hissettiriyor olsa gerek.
Burada oturup boktan filmleri tartışabiliriz
- Klasikler.

- hakkında konuşabiliriz.

Biraz erken oldu bu..
- Yani..

Etrafında kimse yokken, eve gittiğinde.
Evim yok.
Geçen gün sattım.
Teksas'takinden bahsediyorsun heralde.
Evet.
Riggs, seni düzeltemem.
Dünyada kaybettiklerini telafi edecek..
bir söz yok.
Sadece biraz olsun acını dindirmek istiyorum.
Üzgünüm Doktor.
Sahip olduğum tek şey acı.
Hayatım için endişe ettim mi?
Bir kadının hayatı tehlikedeydi.
Roger Mayfield Murtaugh ne yapmalıydı?
Bazılarınız kahramanlık diyebilir
Ben böyle pohpohlatan sözcükleri pek sevmem.
Ben buna..
Sıradan bir Salı günü diyorum.
Çarşamba'yı duymak için sabırsızlanıyorum.
Bebeğim.
Burada ne arıyorsun?
Holdingten bir müvekkile bakmaya geldim.
Haksız yere tutuklanmış.
Fakat madem buradayım, Mayfield'ın kahramanlığını..
biraz daha dinleyebilirim.
- Bir şey değildi ya..sadece..

Sadece bir Salı günü mü?
- Salı günü, evet.

Saatini takmadığın için..
hangi günde olduğunu bilmene bile şaşırdım.
Düşmüş olmalı.
- Çok dandikle, bilirsin..

Tamam, ben çıkardım.
Ellerinde öldürme oranı %100 olan silahlı adamlarla çatışmaya girecektim.
ve?
İcabına baktım.
Tabi baktın.
Pekala.
Saatini takmak istemiyor musun?

O zaman kalp atışına iyi gelecek... başka bir yol bulmalıyız.
Dinliyorum.
Kaburga yok.
Kaburga yok mu?
Bebeğim, bu dünyada elimde tek kalan şey kaburgalar!
Yani sen ve çocuklar dışında tabi.
Merhaba.
Merhaba
Ne yapıyorsun burada?
Masum bir adamı serbest bırakıyorum.

Psikiyatri değerlendirmeden geliyorum.
ve?
Deli miymişsin, Riggs?
Oy birliği ile..
Bence değilsin.
- İyi geceler, Trish.

Martin.
Roger'a ne söylersem söyleyeyim, hangi deliğe girersen peşinden gelecek.
Ve bu sorun değil.
Bir erkek ve bir polis olarak yapması gereken şey bu.
Ama onu kaybetsem ne yaparım hayal bile edemiyorum.
Bana bir söz ver.
Her vardiya sonunda..
evine, bana gelmesini sağla.
Peki, hanımefendi.
Elimden geleni yapacağım.
Duyguğum kadarıyla..
yaparsın.
Şanslı adamsın, Rog.
Öyleyim.
Bize gelip balık yemek ister misin?
Sanırım es geçeceğim.
Bir şeyler içmeye ne dersin?
Tabi.
Harika bir yer biliyorum.
Sessiz ol!
Tamam,bekle.
Bu orada dursun.

Dekorasyon yapıyorum.
Pekala, tamam.
Bu benim.
Bunlara bayılıyorum.
İçerisi fazla mı güneşli bebeğim?
Olan şu ki..
- Kapa çeneni.

Kaburgaları geri koy, Roger.
Bırak onları.
Alayım mı?
Sorun yok, bende.
İyi geceler, bebeğim.
- İyi geceler, Martin.

İyi geceler, bebeğim.
Hayır, yemesin dedi.
Çeviri: ozumavci silansimsek