# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dayılarını hatırlıyorsun, değil mi J?
- Selam.

İyi bir iş çıkartmak üzereyiz, bu parayla hayatımız değişecek.
Pendleton Kampı...

Bu üste bir ton nakit para var.
Craig'le kokain çektim, sonra da onu becerdim.
- Aramızda sorun olacak mı?

- Craig için geldim.

- Annesiyim.

Beni pis işlerde kullanıyorsun.

Sana defalarca ihanet etti, şimdi de ailene ihanet ediyor.
Annemin arabasındaydım.

Kim?

Lena, nereye gidiyordunuz?
Eğer Cath beni aldatmış olsaydı, Lena'yı evde yalnız bırakmazdı.
Bunu asla yapmazdı!
İyiliği için gitti.
Bir şey olduğunu biliyorum.

Sana bir şey vereceğim.

Annem...

- Nihayetinde o bir Cody'ydi.

Animal Kingdom - 2.

Girin.
Buraya gelin.

Şuradan başka bira alalım...
Bir şeyin var mı?

- İyi misin?

- İyi misin?

İyi misin?
Hadi ama!

Gidelim, gidelim, gidelim.
Yürü, yürü, yürü!
Ört.
Ne var?

Çocukken Pope'la alışveriş sepetinin yanına selobantla havai fişekleri bantladığınızı hatırlıyor musun?
Sonra da taş ocağına göndetmiştiniz?
Evet, hatırlıyorum.

Evet, ucuz kurtulmuştuk ha.

Çimento gibi göle düşmüştüm.
Bu kadarmış!
Bu kadar mı?

Kimsenin yaptırmadığına emin misiniz?
İşte doğru giden tek şey bu oldu zaten.
Evet, J'e teşekkürler.

Hepimiz iyiyiz bu arada.
İşin sağlam olduğunu söylemiştin.

- Öyle olması gerekiyordu.

Hadi gidip şu elmalı turtayı yiyelim.
Hayatımızı 500 dolar için riske attık.

500 dolar bile yok.

Diğer işlerden ona milyon getirdik.
Ama olmaz, bira fabrikası olmak zorunda.
- Bütün fikirlerimiz boktandı.

Daha fazla açıklamayı hak etmiyor muyuz?
Bir iş kötü gitti diye şımarık çocuklar gibi mızmızlanıyorsunuz!
Peki ya sizi tüm hayatınız boyunca besleyen işler ne olacak?
Hâlâ Pendleton'la geçiniyorsunuz hepiniz.
O Baz'ın işiydi, senin değil.
Neden bir içki daha almıyorsun, Şirin?
Acaba kaç kokteyl içti de bira fabrikasını soymamızın mükemmel bir fikir olduğunu düşündü?
Belki bu senin suçundu.

Kuzeybatı kapısından hiç teslimat olmuyormuş ha?
Bu harika fikir kimindi?
Üç hafta boyunca mekanı gözledik, bir kez bile kullanılmadı.
O zaman 4 hafta gözlemeliydin.
- Peki ya kasa?

Doğru kasayı aldığınızı nereden biliyorsunuz?
Doğru kasayı aldık!

- Bıktım bu pislikten.

Bizi birbirimizle karşı karşıya getirmeye çalışıyor çünkü biliyor ki, dayanışmaya girersek...
Neymiş?

Hadi oğlum, can kulağıyla seni dinliyorum.
Çocuklar sakinleşin, sakinleşin!
Boş verelim, olur mu Şirin?
- Hadi, unutun gitsin.

Yapmayı planladığınız bir şey yoksa tabii.
Neden?
Neden bu işi hâlâ onun yönetmesine izin veriyoruz ki?
Onu kapının önüne koymamız gerekiyor, dostum.
- Artık 12 yaşında değiliz.

Pekâlâ, korkak gibi davrandığınız için teşekkür ederim o zaman.
Neden?

- İçi boş tehdit değil onlar?

Kızdın, birkaç hafta ortadan kayboldun sonra da sürünerek geri geliyorsun.
Konuşmaya hazır olduğunda haber verirsin bize.
O zamana kadar lütfen çeneni kapat.
Hadi yürüyelim.

Hiçbirimiz kadının umrunda değiliz.
Bunu biliyoruz.

Kadın bizi istediği gibi kullanıyor.
Bence üzülmüştür.
Onu bizden daha iyi tanıdığını mı düşünüyorsun, J?
Sence gerçekten bunu yapabilir mi?
Beyler, iş gerçekten boktandı, ona şüphe yok.
Hepimiz sinirliyiz, anlıyorum.
Fakat şu an yapılacak en akıllıca şey sakin olup düşünmek.
Sen onunla arabuluculuk oynarken sakin mi kalalım?
İyi.

Döndüğünde konuşalım onunla.
Bazı şeylerin neden değişmesi gerektiğini söyleyelim.
Artık bıktığımızı biliyor.

Sakince, saygılı bir şekilde ona başka şansı olmadığını gösterelim.
Hayır.

- Bu mudur?

Ona katlanmak zorunda değilsem yalnız başıma işimi yaparım.
- Bu ne şimdi, Pope?

Şirin'le sonra konuşuruz, olur mu?
Hâlledelim şunu.
Tamam.
Sörf yapmaya gidelim hadi.
Tamam, orada buluşuruz belki.
34 bin dolar.
Bak, biraz daha zamana ihtiyacım var...
- Zaman?

Bu saçmalık da yeni çıktı.
Lütfen.
Bugün daha fazla para getiririm sanıyordum ama...
Bak, geri kalanını yakında vereceğim, tamam mı?

Sana yardım etmek istiyorum evlat ama 50 binin tamamı olmak zorunda yoksa yapabileceğim hiçbir şey yok.
Boyaların içeride mi?
- Evet.

Ben hemen döneceğim.
İçeri girip annenize yardım edin.
İçeri.

10 bin dolarımı alacak mıyım yine de?
Bira fabrikasının illegal paraları nakit ödediğini söylemiştin.
Şimdi ne oldu da böyle oldu, Teddy?
Ben de aynısını sana soracaktım.
Her ayın ilk perşembesi demiştim, salısı değil.
Bugün salı.
Janine.
Nereye gidiyorsun?
- Ne çalışıyorsun?

Atomu parçalarına falan mı ayırıyorsun?
Yok, ivmelenme ile ilgili bazı problemler.
Tanrım, yine mi?
Bağımlılık krizi olduğunu kaç kere söylemem gerekiyor?
- Pope nerede?

Onu getireceğini söylemiştin.
Gelirse gelir.

Sırt çantanı al, tatlım.
Babacığım, parka gidebilir miyiz?
- Hayır, şimdi olmaz.

Şimdi olmaz.

Pope iyi mi?
Evet, iyi.

Odasını restore ediyormuş.

Önce kilim, şimdi de lamba.
Hiç dikkatli değil, artık odası hücreye benzemeyecek.
Bak, sabah...

İşler riskli, anlıyoruz.

Bu noktada kimse suçlanmamalı.
Bazı şeylerin değişmesinden bahsedeceğiz.
Ya?

Öncelikle...

Bana Pendleton'ı getirmiştin ya.

Evet ama o zamandan beri her şeyi kapattın, o yüzden...
Diğer bütün fikirleriniz boktandı.
Bize göre değildi ama yine de kabullenmek zorunda kaldık.
Sanırım hepimizin söylemeye çalıştığı şey; aile kararlarımızı farklı şekilde almaya başlamak istediğimiz.
Yani, artık çocuk değiliz.

Yani, bizim şeyimiz olmayı bekleyemezsin...
Patronunuz mu?

Daha çok konuşalım.

Ben dışarıdayken bunu mu konuştunuz siz?
Bana karşı nasıl cephe oluşturacağınızı mı buldunuz?
- Hazırlık mu var?

Çünkü patron ben olmasaydım, şu an üçünüz de hapishanede olurdunuz ya da daha kötüsü olurdu.
Şu küçük atm işinde polise rüşvet vermek zorunda kaldım.
Banka hesabımı boşalttım.
Peki ya şu senin dilsiz daha iyi olacağını düşünen cehennem meleklerin?
Ve seninle gerçekten gurur duyuyorum.
Bir et dolabında çıplak bir şekilde sandalyeye bağlı ve üstün başın çiş olmuşken gelip seni kurtarsın diye anneni arıyorsun.
- Şirin, anladık.

Çünkü anlasaydınız şu an hepiniz dizlerinizin üzerine çöküp benden af diliyor olurdunuz!
Sana hürmeten burada dürüst davranıyoruz.
Neden bütün riski biz alırken işleri sen seçiyorsun ki?
Sonra bir de bölüşmeye sen karar veriyorsun?
- Bu hiç adil değil.

- haftada bir bile et yiyemiyordun.

Saçındaki bitleri ayıklamak üç ayımı aldı!
Evet, senin de bunu yüzüme vurmadığın bir günün geçmedi!
Bunun için tam olarak daha ne kadar kıçını öpmem gerekiyor?
- Söyle bana.

Hayatım boyunca mı?

Bunu son iki yıldır kimin yaptığını sanıyorsun?
Pope burada bile değil çünkü senin yanında durmaya katlanamıyor.
Bir salak gibi kim savunuyor seni peki?
Peki ya göründüğün gibi taş kalpli bir kaltak olmadığını kendi oğullarına inandırmaya çalışan kim?
Benim, Şirin.

Tam bir zaman kaybı.
Ben çıkıyorum.
- Tabii, devam et.

- Ben de.

Ne kadar sürecek bakalım.
Suratına baktığımda bizim ciddi olduğumuzu fark etmesi güzeldi be.
Hayatım boyunca hatırlayacağım.
Dostum ya, yaptığımıza inanmıyorum!
Daha fazla annemizin götünü yalamak yok!
Sonunda eşit ortaklıklar olacak.
Baz ve Pope'un buna izin vereceğini gerçekten düşünüyor musun?
Yok be.

Tabii biz bu saçmalığa dur demezsek.
Hayır, biz onlar için sadece homurtuyuz.
Ve bunu değiştirmenin tek yolu kendi işimizi yapıp kendi fikirlerimizle gelmeye başlamak.
Kendi fikirlerimiz, anlıyor musun?

Sana söylüyorum, kendi oyunumuzu oynayacağız, tamam mı?
Tamam, dostum.

Başka ne yapmamız gerek, biliyor musun?
Ne?

J'in dahil olmasını sağlamalıyız, Baz'ın değil.
Ne dersen de, çocukta taşak var.
Şu an da kafası allak bullaktır onun.

İyi de bunu nasıl yapacağız?
Başlangıçta çocuğa iyi davranmaya çalışalım.
- Nankör mü?

- Kaltak demeden önce mi, sonra mı?

Boşuna olduğunu söylemiştim sana.
Senin gelmemen de pek işe yaramadı.
İnan bana, gelseydim daha kötü olurdu.
Yoksa yüzünü şişlerdin, hayal etmek zor değil.
Bize iki bira lütfen.
- Bir bira ha?

- Yani şimdi?

- Craig ve Deran katılmayacak mı?

Birlikte çabucak bir iş bulmalıyız.
- Şu yeni kantiki düşünüyordum.

- Evet.

Hazır bir iş.

- Yeniden keşif yapmamız gerek.

- Peki ya çocuk?

Büyükannesini kızdırmak isterse, ihtiyacımız olursa kullanırız onu.
Şu ana kadar ağzını kapalı tuttu.
- Onu suçlayabilir misin?

Henüz ona güvenmiyorum da.
Şirin'e bir kesik atmamız gerek.
- Yani alıştıklarımız gibi değil ama bir şey olmalı.

Kurulu düzeni var, açgözlülük etmeyecektir.

Pope, kadın akıllı.
Ona bir şey borçluymuş gibi mi hissediyorsun?

Keşke Julia ile beni doğurduğu gün itfaiye kapısının önüne bırakmış olsaydı.
Sizin aranızda ne var?
Hiçbir şey.

Hayret bir şey!

Çocuk bırakmış onu, sen niye bırakamıyorsun?
Onu kontrol etmem gerek.
Seks o kadar iyi olamaz.
Ne yani?

Ne oluyor?

Hayır.

Yani benzin doldurmadan burada böyle duruyordun?
Sana hep bakamam böyle.
Ne oldu, faturayı falan mı ödemedin?
Bilmem, Şirin ödüyordu.
Artık ödemiyor.

Hadi be, çok hızlı oldu.
Evet, işte bu yüzden yata ya da başka bir yere vurgun yapmamız lazım, en kısa sürede.
Benim nakite ihtiyacım var, senin yok mu?
Artık benim de var.
- Bir tane daha ister misin?

İki tane daha alabilir miyiz, lütfen?

Lena'yı almak zorunda değil misin?
O kadar geç olmadı.
Şirin olanlardan sonra bir dikkat dağıtıcıdan faydalanabilir.
Lucy'yle de görüşüyor musun?
- Cath'ten bahsedince ne dedi?

İki dakika içinde pılını pırtını toplayıp buraya gelir.
Sen benimle kafa mı buluyorsun?

Şuradaki arkadaşlar çok sevimli, değil mi?
Hayır, hayır, hayır.
Bütün antibiyotiklerim bitti.
- Yarın görüşürüz.

Afedersiniz.
Bana dik dik bakıyordunuz da.

Hadi.
Al bakalım.

Kahretsin.

Beni tanıdın mı?
Büyüdüm.
Burada ne arıyorsun şimdi, Javi?
Sana 10 mesaj bıraktım.
Manny'den geldiğini anladım.
Seni görmek istiyor, o yüzden buraya seni almaya geldim.
- Çöle mi?

Şunları bir koyayım.

Bazı koca çocuklar beslenmeli.
Bak, Manny benden tek bir kuruş daha alamaz.
Ayda 5 bin, anlaştığımız gibi.

Ölüyor.
Böyle dedim diye kızardı.
Durum bu.
Sokağın aşağısına park ettim.

Hayır, hayır, hayır.
Çitimden atlayıp bana bir arabaya binmemi söyleyemezsin.
Zamanı tükeniyor.
Anlıyor musun?
O yüzden aranıza ne geçtiyse geçsin, gelip ona veda edeceksin.
Kendi şartlarıma göre.

Arabaya biniyorsun.
Hayır, binmiyorum.
Kimin çocuğu bu?
Baz'ın.
Uyusun diye şarkı söyleyecek misin?
Eskiden nasıl bana şarkı söylerdin.
O silaha ihtiyacın olmayacak.
Büyük fikrin bu mu?
Neyi soyacağız?

Hayır, mekanı gözetlemek için burada değiliz.
Sahibi yeni öldü, karısına tutsun diye çanta bıraktı.
Yani?
Yani bu yüzden nakite ihtiyacım var.
Burayı alacağım.
Devren kiralık al ve işlet.
Hadi, sana bir bira alayım.

"Açık" yazan tabela bile gözükmüyor.
- Selam.

Burada yaşamaya devam edebilir miyim?
Tabii ki, bebeğim.
Çocuklar...

Dediğine geleceklerdir ve bence...
Tamam.

Oğlanlarla bazı işler yapmak istersen sorun olmaz.
Ama sana güvenmelerini istiyorsan casusluk yapamazsın.
Ya da en azından öyle olduğunu düşündüremezsin.
Ben yatmaya gidiyorum.

Bekle, bebeğim.
Sana bir kredi kartı aldım.
Benim hesabıma bağlı, o yüzden limiti yok.
Sorumluluk sahibi olabileceğine inanıyorum.
Teşekkür ederim, Şirin.
İyi bir uyku çek.
Lanet olsun.

Özür dilerim.
Ben acıktım.

Yiyecek falan istemem.
Sadece biraz mahremiyet.
Kapıya vuruyorlar.
Pekâlâ.

Nükleer patlama gibiydi.

Guam olayı gerçekleşiyor.
- Ne?

Evet ya.

Guam'daki şu üsteki su arıtma tesisini çalıştırmak için "0-6" pozisyonu mu?
Kesin kabul edecek ve hepimizden taşınmamızı bekleyecek.
Neden Guam'daki boktan fabrikayı çalıştırsın diye babanla gidesin ki?
Ona gitmeyeceğimi söyledim.
Babana bir çanta dolusu yarak yemesini ve Guam'ın kıçını öpebileceğini söyle.
Tekilan ya da kokainin var mı?
Şu an beni değiştirebilecek her şeyi alabilirim.
Olmaz, olmaz.

Sormadım bile ben de.
İyi görüyorsun ama ateşin düştü mü?
Evet ama doktor bulaşıcı olduğunu söyledi.
Umrumda değil.

Cidden.

Tamam.

Atacağım.
- O kimdi?

Çorba ister misin?
Sıra sende.
- Merhaba babacığım.

Sana babanın geri döneceğini söylemiştim.

Ona baktığın için sağ ol.
Takma kafana.
Sana mesaj atmam gerekirdi.

İyi olurdu.
Tamam, sen kazandın.

Babanla birazdan geliriz.
Bu defa gerçek, Şirin.
Geri adım atmayacağım.
Senden bunu istediğimi hatırlamıyorum.
Pope'la konuştum.

Vay be. 10 demek.
11 yaşımdan beri birinin bakımına ihtiyaç duymadım, biliyor musun?
Yine de yapacağız.
Çünkü sen hep bana baktın.
Baktığıma emin olabilirsin.
Büyükanne, kaplancık nerede?
Kaplancık mı?

Hadi gidip bakalım.
- Selam.

Binsene arabaya.
Baz'a gidip bir şeyler planlayacağız.
Olmaz, okulum var.
Zaten çok zekisin be dostum.

Hadi ama, bunun bir parçası olmak istemez misin?
Craig'le olman gerektiğini düşünüyoruz.
Hadi, hadi.

Ben hiç okula gitmedim.
Orası kesin.
Bir yatta süslü düğün mü?
Evet, okyanusta seyrederken vurgun yapacağız.
Konukları yerleştireceğiz, motoru durduracağız ve sonra da tertemiz çıkacağız.

Okyanusun ortasında nasıl çıkacağımızdan bahsetmiyor.
- Hâlâ detaylar üzerinde çalışıyorum, Pope.

Bir kamera ve şişman bir adam senin için çok fazla güvenlik değilse tabii.
Kusura bakmayın.

Hiçbir şey.

- Öyle mi?

- Yeni kantik.

Her yerinden insanlar geçiyor.
Artık kararları Şirin vermiyor, unuttun mu?
Kilise yağmalamak mı?

Bence o günler geçti.
Babacığım.
- Babacığım, beğendin mi?

Sonra da plaja gidebilir miyiz?
Plaj yok.

Ben oylayalım derim.
Dev kilise ya da yat.

- Ne?

Eşit oylama, eşit paylaşım.
- Yeni anlaşma bu değil mi?

- J uzatma dakikası olmayacak.

Tamam, ne olacak peki?

Bu iş böyle mi yürüyecek?

Artık o da mı eşit olmayacak?
- Çoğunlukla öyle olacak, evet.

- O zaman buna kim karar verecek?

- Şikayet ettiğiniz ne?

Ne var?

Bugün plaja gitmek yok.

Ben götürürüm seni.
Baban için sorun değilse tabii.
Yok, sorun değil.

Bunu sonra toparlayalım.
Bunu sen mi çizdin?

J, bekle bir dakika.
Arabada buluşuruz, tamam mı?
Sana buraya gelmeni Şirin mi söyledi?
Hayır.
Seni o göndermedi mi?
Dün yaktığın o ateş var ya?
Çocuklar senin bayağı zeki olduğunu düşünüyor.
Benim ne düşündüğümü biliyor musun?
Bence olay yerine polislerin gelmesi bizi gerçekten batırabilirdi.
Bence gözcü olmak bakmaya devam etmek demektir.
Senden bir şeyi yapmanı istediğimde sadece onu yapmanı isterim.
- Tamam mı?

Gelecek sefer siz yakalanmak üzereyken ben sadece kamyonette kalayım, değil mi?
Artık eve gitsen iyi olur, dostum.
Kızın oldukça profesyonel.

Evet.

- Evet.

Biraz göz kulak olabilir misin ona?
Bebeğin altını değiştirmem gerek.

Hemen şuraya gideceğim.
- Olur.

Çok koruyucu olamazsın, değil mi?
- Merhaba.

- İyiyim, ya sen?

- Çıkıp geldiğin için teşekkür ederim.

Solvang'den eve dönüyordum.
- Solvang'de ne işi vardı?

- Peki.

Bugün kendini şanslı hissediyor olmalısın.
Neden?
Burada buluştuk, otelde değil.

- Evet.

Öyle bir şey olamaz.
- Bunu bilemezsin.

- Ayrıldık.

- Evet, ayrıldık.

Ciddi olduğunu anlayan kadar sana söylemek istemedim ve artık ciddi.

Sen de pek neyin olduğu konusunda açık değilsin.
- Aynı şey değil.

- Nasıl oluyor da...

Peki, peki.
Peki ne olacak şimdi?
Neden benim ev gitmiyoruz?

Ne?

Neden olmasın ki?
- Cath'in eşyaları hâlâ evinde mi?

Kurtul onlardan, sonra düşüneceğim.
- Hayır, hayır, hayır, hayır.

Olmaz, şu boku yemeyeceksin.

- Şaka mı yapıyorsun?

- Yapacaktım!

- Evet!

Biz şu işi hâlletmeye çalışırken kokain çekip Baz'a geç gelmen hiç iyi bir görüntü değil.
Bize neden çocuk gibi davrandıklarını bir düşün bakalım!
Çünkü onlara bir neden veriyorsun.
Kendini toparla!

- Sorumluluk!

- Şirin arıyor.

Rulo köfte yapıyormuş.

İlk ısırığı onun aldığından emin olmak lazım.
Yaptım.

Geldiğin iyi oldu.
Bir nevî mecburdum.

Doğru.
- Selam evlat.

Ne güzel.

Sağ ol.
- Bunu gerçekten yapacak mıyız?

Herhangi bir konuda tek kelime ederse...
En azından herkes hâlâ rulo köfte seviyor demek?
Yaralarıma tuz basmaya mı çalışıyorsunuz?

Sanırım dün hepimiz oldukça zor bir gün geçirdik.
Biz bir aileyiz ve bu hiç değişmeyecek.

Hadi, uzatmayın artık.

Hepimiz istediklerimizi alalım asla hak ettiklerimizi değil.
Hadi bakalım.

Sıradaki plan ne?
Anladım bebeğim, merak etme.
Yardımıma ihtiyacın olursa, buradayım ben.
J, tatlı koyarken bana yardım etmek ister misin?
Yine çığlık atmaya başladı.

Görüşürüz, Lena.
Hadi Lena, gitme vakti.

- Ona baktığın için teşekkür ederim.

İyi geceler.
- Kalan bulaşıkları ben yıkarım.

Dikkatli ol, dostum.