# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GELECEKTE, İNSAN VE MAKİNE ARASINDAKİ ÇİZGİ ORTADAN KALKIYOR.
TEKNOLOJİDEKİ GELİŞMELER İNSANLARA, KENDİLERİNİ SİBERNETİK PARÇALAR İLE DEĞİŞTİREBİLME FIRSATI SUNUYOR.
HÜKÜMET TARAFINDAN FİNANSE EDİLEN HANKA ROBOTİK ARADAKİ ÇİZGİYİ DAHA DA SİLECEK BİR ASKERİ CASUS GELİŞTİRİYOR.
İNSANA AİT BİR BEYNİ TAMAMEN SENTETİK BİR BEDENE NAKLEDEREK İNSAN VE ROBOTUN EN GÜÇLÜ NİTELİKLERİNİ BİRLEŞTİRECEKLER.
Oksijen seviyesi düşüyor.
Beyin fonksiyonları normal.
Beyin kurtarma işlemi için her şey hazır.
Robotik iskelet hazır ve beyin insersiyonu için bekletiliyor.
Proje 2571 başlatılıyor.
KABUKTAKİ HAYALET
Çeviren: kostrzyn.

Şimdi gözlerin açılacak.
İşte böyle.
Güvendesin.
Sakin ol, yalnızca nefes al.
Yalnızca nefes al.
Nefes al.
Güzel.
Çok güzel.
Merhaba, Mira.
Ben, Doktor Ouelet.
Saldırı ile ilgili herhangi bir şey hatırlıyor musun?
Ne oldu?
Ben...

Su vardı.
Doğru.

Teröristler tarafından batırılmıştı.
Neden vücudumu hissedemiyorum?
Vücudun hasar almıştı Mira.

Sadece beynin kurtulabildi.
Sana yeni bir beden yaptık.
Sentetik bir kabuk.
Fakat aklın, ruhun hayaletin...
Hâlâ oradalar.
Lütfen.
Sakinleştirici verin.
İşe yarayacak mı?
Kesinlikle.
O bir mucize.
Bir makine öncülük edemez, yalnızca emirleri uygulayabilir.
Bir makine hayal kuramaz, bir şeyleri önemseyemez ya da sezgileri olamaz.
Fakat, sibernetik bir vücudun içinde olan bir insan zihni ile Mira bunların hepsini ve daha da fazlasını yapabilir.
Türünün ilk örneği.
Kullanıma hazır olur olmaz Dokuzuncu Bölük'e katılacak.
Lütfen yapma bunu.
Karmaşık bir insanı, bir makine ile eş değer görüyorsun.
Onu bir makine olarak görmüyorum.
O bir silah ve şirketimin geleceği.
BİR YIL SONRA
Belleğin ilk yapay iyileştirmesinin tanıtımına...
Sirenum Egzersiz Uygulamaları, hep istediğiniz becerilerinizi geliştirebilmeniz için en hızlı ve etkili yoldur.
Her zamankinden daha güçlü.

Her zamankinden daha güçlü.

Bilişim suçu, birinci dereceden bir suçtur.

Hanka Robotik, çalışanlarına güvenliklerini garanti ediyor.
Bütün hava devriyelerinin dikkatine belirtilen bölgede bir siber suç eylemi bekleniyor.
Çevrili alanlardaki hava sahası kapatılacak.
9.

Tekrar ediyorum:

Ben Binbaşı.

Talimatları bekliyorum.
Analiz et ve rapor ver.
Ben insanım, kusurluyum.
Ama yeniliğe ve iyileştirmelere açığım.
Yapamayacağım hiçbir şey yok.
Bilemeyeceğim ve olamayacağım hiçbir şey yok.
Sana bir şey dinletmek istiyorum.
Dört yaşındaki kızımın sesi.
Bu ninniyi söylemeye başladığı zaman akıcı bir şekilde Fransızca konuşmayı öğrendi.
Biliyor musun?

Burada bir yankı kutusu var.
Birileri veri akışını tarıyor.
İletildiği yerin izini sür.
Böylesine bir gözetime değecek olan kimmiş bakalım.
Otelin güvenlik ağına giriyorum.
Ne görüyorsunuz, efendim?

Afrika Federasyonu Başkanı için ayrılmış bir ziyafet salonu var.
Dr. Osmond, Hanka Robotik'i temsilen davet edilmiş.
Gördüm. 43. kat.
Başkanın korumalarına haber verilsin.

Dr. Osmond.

Bence asıl konu Hanka Robotik'in sizlere ne sunabileceği ile ilgili.
Bu dünyanın %73'ü siber geliştirme çağının öneminin farkında.
Bunların gerisinde kalmak istiyor musunuz?
Halkım da benim gibi, siber geliştirmelere açık.
Fakat, insan ruhuna müdahale etmek ile bireyselliğin ve kimliğin nasıl bir risk altına sokulduğunun kimse farkında değil.
Üzgünüm beyler, sanırım yanlış katta...
Giriş koridoru.

9.

- İki dakika, Binbaşı.

Ben giriyorum.
Bekle!
Binbaşı, bekle!
Bunların hepsini daha önce rakiplerinizden de duydum.
- Şimdi ise, Hanka Robotik bunu Sütlü Sake ile birlikte sunuyor.

İşte bahsettiğim şey bu.
Binbaşı!
Hack'leme işlemini başlatın.
Yardım edin, lütfen.

Kim gönderdi seni?
Yardım edin.

Cevap ver bana!
Hanka Robotik ile işbirliği yapan herkes yok edilecek.
İyi misin?
Yaralanmışsın.
Onlarla aynı değilsin.
Altı üstü bir robot!
Teniniz de sizin gibi, en iyisini hak ediyor.

Osmond ile ilgili elimizde neler var?
Şimdilik çok az şey var.
Hanka'nın robotik şubesinin başındaydı.
İnsandı ama siber geliştirmelere sahipti tabii ki.
Nasıl hack'lediler onu?
Bu geyşa robot bir şekilde şifrelemesini çözdü.
Sende bir değişiklik var.
Ne yaptırdın?
Neden sürekli yeni bir geliştirme yaptırdığını düşünüyorsun?
Yaptırıyor çünkü.
Sibermekanik karaciğer.
Bunun için para biriktiriyordum.
Artık barmen "kapatıyoruz" diyene kadar içiyorum.
Daha fazla içebilmek için geliştirme mi yaptırdın?
Geliştirmeleri kabullen artık, Togusa.

Tamamen insanım ve bundan memnunum.

Geyşa robot ile alakalı başka bir bilgi var mı?
Hanka taramasını yapıyor.
Dr. Dahlin raporu hazır hâle getirdiğinde...
Başbakan ile görüştüm.
Ayrıntılı rapor istiyor.
Togusa.
Dün geceki saldırının ardından üç Hanka bilim insanı daha şirketin ana laboratuarında öldürüldü.
İlk ikisi vurularak ve üçüncüsü de kendi yardımcı robotu tarafından dövülerek öldürüldü.
Her birinin de beyninin hack'lendiği görülüyor.
Geyşanın Osmond'a yaptığı gibi.
Ve üçü de Hankada kıdemli kişilerdi.
Tıpkı Osmond gibi.
Her bir olay mahalinde de kendisini şu isimle tanıtan kişiden bir mesaj bırakılmış.
"Kuze".
Hanka Robotik ile işbirliği yapan herkes yok edilecek.
Hanka Robotik ile işbirliği yapan herkes yok edilecek.
Togusa.
Ladriya ile gidip Hanka'nın yönetim kurulu başkanı Bay Cutter ile görüşün.
Binbaşı ve Batou, Dahlin'in raporuna bakın.
Geyşadan geriye neler kalmış bulun.
Binbaşı!
Sana atlamamanı söylemiştim.
Atlamam gerekiyordu.

Benim ekibimdesin ve benim sorumluluğumdasın.
Onu bulacağım ve öldüreceğim.
Ben bunun için yapıldım zaten, değil mi?
Sen bir silahtan fazlasısın.
Bir ruhun var, bir hayaletin.
Huzuru sadece eşsizliğimizi erdemimiz olarak gördüğümüz zaman bulabiliriz.
Locus Solus, çocuğunuzun genetik yapısını tekrar düzenleyerek aileleri daha iyi hâle getiriyor.
Dün gece otelde ne oldu sana öyle?
Bir şey olmadı, iyiyim.
Emin misin?
- Selam güzelim, yükseltme yapmak ister misin?

- Bende senin için...

Selam, Ming!
Batou!
- Kemikleri alabilirsin.

Köpekler için.
İnsanlardan nefret eden biri köpekleri nasıl bu kadar sevebilir?
Bilmiyorum.

Severler tabii, çünkü onları besliyorsun.
Kalpsizin tekisin.
Kızlar!
Selam, Gabriel!
Binbaşı ile tanışın.
Binbaşı, Gabriel.
Eskiden köpeğimiz vardı.
Gerçekten mi?
Senin daha çok, kedileri seven bir insan olduğunu düşünürdüm.
Bu konu hakkında hiç konuşmazsın.
Hangi konu?
- Geçmişin.

Parça parça şeyler sadece.
Peki ailen?
Ailem, biz bu ülkeye gelirken ölmüş.

Neredeyse boğuluyormuşum.
Ve sanki anılarımda sürekli, ardını göremediğim bir sis bulutu varmış gibi.
Şanslısın.
Anılarım her gün beni altüst ediyor.
Saf olması çok daha iyi.
Senin gibi.
HANKA TOWER HANKA ROBOTIK GENEL MERKEZİ
Hanka Robotik'e hoşgeldiniz.
Bütün ziyaretçilerin giriş kimliklerini yanlarında bulundurmaları gerekmektedir.
Aç ve kapa, lütfen.
İç sistemlerinde hasarlar var.
Belki bir dahaki sefere beni daha iyi tasarlarsın.
- Nasılsın?

Hayır, sen nasılsın.

Birkaç arıza yaşıyorum.
Ama geçerler.
- İlaçlarını alıyor musun?

Ama yine de devam ediyorlar.

- Ses mi, görüntü mü?

Buldum.
Şifrelenmemiş herhangi bir şey yükledin mi?
- Hayır.

Ben Binbaşı Mira Killian.

Tamamdır.
- Önemli bir şey yok.

Zihnindeki duyusal yankılar, gölgeler olabilir.
Emin değilim.
Arıza mı yoksa bana ait olan bir şey mi, nasıl anlıyorsun?
Arızaların, senin kodundan daha farklı bir yapısı olur.
Her şeyi görebilirim.
Bütün düşüncelerini, kararlarını.
Sanırım mahremiyet sadece insanlar için var.
Sen de insansın.
Herkes seni bir insan olarak görüyor.
Etrafımdaki herkes birbirine uyumlu hâlde.
Hepsi de bir şeye bağlı gibi sanki.

- Sanki hiç geçmişim olmamış gibi.

Ve zamanla geçmişine de diğer insanlara da daha bağlı hissedeceksin.
Aç ve kapa, lütfen.
Bizi tanımladıklarını sanıp anılarımıza sadık kalırız.

Bizi tanımlayan yaptıklarımızdır.
Hanka güvenlik bölgesine giriş yapıyorsunuz.

Lütfen iletişim geliştirmelerini devre dışı bırakınız.
Meşgulum.
Dr. Dahlin!

Geyşaya bu kadar kurşun sıkmamış olsaydınız, işim daha kolay olurdu.
- Onu ben vurmadım.

Bu iş günlerimi alacak.
Yüzlerce olası simülasyon yürütmem gerek.
Vaktimiz yok.
Kendisi bir Hanka refakatçi robotmuş.
Ama beyin hack'leme işlemi için yeniden programlanmış.
Sürücülerinde ne varmış?
Hiçbir şey.

Neyin peşinde olduğu ile alakalı hiçbir iz yok.
Donanımı tahrip edilmiş.
Onu parçalayıp geçmişler.
O hâlde derin dalış yapmam gerekiyor.
Derin dalış yaparken kendini şifreleyemezsin.
Biliyorum.
İçine tuzak kurmuş olabilirler.

Haklı.
Beynini, hack'i gerçekleştiren kişiye göstermiş olursun.

Belleğine sızmam gerek.

Yaptığın şey çok tehlikeli.
Ve aşırı derecede sorumsuzca.
Emin misin?
Eğer kötü bir kod görürsen, ben geri çek.
Nasıl oluyor da terleyen kişi sen oluyorsun?
Başlat.
Binbaşı'nın siber zihin bağlantısı aktif ve şifrelenmemiş.
Veri yüklemesi için onay gerekiyor.
Ben Binbaşı Mira Killian, onayımı veriyorum.
Bağlantıyı kopar.

- Çıkar onu!

Hemen çıkar onu!
Şimdi!
İyi misin?
Nerede olduğunu biliyorum.
Kapıda iki paralı asker var.

Anlaşıldı.

Burada bir gece kulübü için fazla silah var.
Yakuza kulübü orası.

Mekanı sevdim.
Neden şaşırmadım acaba?
Bodruma bu taraftan iniliyor mu görebilmem için biraz ilgi toplamam gerek.
Sorun çıkarmaya gelmedik, değil mi?
Sadece kızlar ve bira için geldim.
- Yardımcı olabilir miyim?

Buraya daha önce gelmiş miydiniz?
Bir arkadaşım burada mekanik işler yaptırmıştı.

Burada o tür işlerden yapmıyoruz.
Benim hatam.
Bizimle eğlenmek ister misin biraz?

İçerideyim.
İhtiyacın olursa eğer, buradayım.
- Arkadaşın burada mı çalışmıştı?

İnsan mı peki?
Arkadaşın.
Ne demek istiyorsun?
Batou.
Beni duyuyor musun?
Sana bu mükemmel işi kim yaptı?
İlahi bir iş.
Ladriya, silahlar.
Al.
Batou, sinyalı kaybediyorum.
Merak etme, güzellik.
Mahremiyetimiz var.
Dinle.
İçeri herhangi bir sinyal ne giriyor ne de çıkıyor.
Binbaşı, yerimi aldım.

Bira.
Cevap vermezsen kırılırım.
Ladriya, Binbaşı ile iletişim kurabiliyor musun?
Kuramıyorum.

Üzgünüm ki çabuk sıkılıyorum.

Binbaşı, hadi ama.

Bir sorun istemediğinizi sanıyordum.
Dans et!
Yeter!
İşin aslı ben dans etmek için yapılmadım!
Tekrar sinyaldeyim.

Özledim seni.

Hanka Robotik ile işbirliği yapan herkes yok edilecek.
Binbaşı!
Batou nerede?
Yan odada, geliştirmede.

Patlama en çok sana zarar verdi.
Onu orada gördüm.
Sanki beni bekliyormuş gibiydi.
Sinaptik tarama yaptık üzerinde.
Tanık olduğun her şey değerlendirilmek üzere 9.

Ayrıca bu tarama birkaç arızayı da ortaya çıkardı.
Daha da kötüleşiyorlar.
Ne zamandan beri?
Derin dalıştan beri.
Arızaların herhangi biri senin için bir anlam ifade ediyor mu?
Hayır.
Etmiyorlar.
Onun olduğu kabuğun içine girdin.
Bunun çok ciddi sonuçları olabilirdi.
Geyşaya derin dalış yapma yetkisine sahip değildin.
Hayal kırıklığına uğradın.
Hayır, endişelendim.
Dayanıklı değilsin.
Bedenini tamir edebilirim ama zihnini koruyamam.
Neden?
Bütün düşüncelerime erişebilecek gücün var.
Onları koruyabilecek gücün de olmalı.
Neden bu kadar önemli olduğunu anlamaya çalış, Mira.
Sen bir gün herkesin dönüşeceği şeysin.
Bunun beni ne kadar yalnız hissettirdiğini bilemezsin.
Seni görebiliyorum.
Kaç parmağımı kaldırıyorum?
Çok komik.
Güzel bir şey söyle.
Sen mi seçtin bunları?
Taktikseller.
- Her zaman işini düşünürsün.

- Sana uymuşlar.

Gece görüşüm, yakınlaştırma özelliğim bir de X-Ray'im var.
Sanırım artık senin gibi görebiliyorum.
Merak etme, alışacaksın.
Kıçımı kurtardığın için teşekkür ederim.
Seni iyi gördüğüme sevindim.
Binbaşı?
Benim için köpekleri besleyebilir misin?
Onları korkutmak istemem.
Ne zaman istersen.
Yeterli mali desteği almıyor musunuz, Bay Aramaki?
9.

İhtiyacımız olan her şeye sahibiz.
Bozulmamış olduğu sürece Binbaşı, elimizdeki en güçlü silahımız.
Ayrıca Dr. Ouelet, Binbaşı'nın bozuk bir geyşaya derin dalış yapmasına izin verdiğiniz konuda bilgilendirdi beni.
Hanka'nın bu hükümet için ne kadar büyük bir önemi olduğunu anlamalısınız.
Binbaşı şirketimin geleceği.
Onun sistemini bir daha tehlikeye atarsanız bu bölüğü yakarım.
Peki, efendim.
Bay Cutter.
Kimi tehdit ettiğinizi iyi düşünün.
Ben başbakana rapor veririm, Hanka'ya değil.
Kendi güzelliğinizi yaratın.

İnsan mısın?
Evet.
Yüzünü görebilmem için şunları çıkarır mısın?
Bu sana nasıl hissettiriyor?
Garip hissettiriyor.
Nesin sen?
GÜVENLİ

HANKA PERSONEL DOSYALARI
Bana bak.
Benden ne aldıklarını söyle.
Üzgünüm.

Bu gözlerle araba sürmek garip hissettiriyor.
Ne için alıyorsun onu?
Beynimin bu bedeni reddetmesine engel olmak için.
Binbaşı, Batou.

Ne var elinizde?
Başka bir Hanka bilim insanı daha ölü bulundu.
Dahlin.
Anlaşıldı.
Binbaşı, bu taraftan.
GÜVENLİ

Nedir o?
Kuze'nin Osmond'dan çaldığı şeyi bulmuş.
2571 isimli projede çalışan kişilerin listesi.
Hedef aldığı kişiler.
Listede başka kimse var mı?
Ouelet'i bulun.

Bir yere gidiyor.

Ona bakınca şunu diyesim geliyor.
"Keman parasını da mı benim ödememi istiyorsun?"
Beni yanlış anlama sakın.
O ufaklığı çok seviyorum.
Cidden.

Ama o kemanı çalmaya başladığında acı çekiyorum resmen, anlıyor musun?
Neden piyano çalmıyor ki?
Demek istediğim şu, aynı parayı ödüyorsun.

En azından doğru şekilde çalamasan bile sesi...
Proje 2571!

Proje 2571 için ölmeye...
Yürü!
Devam et!
Kuze nerede?
- Neden Ouelet'i öldürmek istiyor?

Yeter!

Ona canlı ihtiyacımız var.
Lütfen.

Yanlış adamı yakaladınız.
O zaman elimizdeki adamın kim olduğunu söyle.
Adım Lee Cunningham.
- Silahları nereden buldunuz?

- Kim koydu onları arabaya?

Kızımı almaya gidiyordum.

Kızının adı ne?
- Bu o mu?

Melek gibi, değil mi?
- Bu mu senin kızın?

Çocuğun var mı?
Nerede yaşıyorsun?
Hatırlayamıyorum.
Yüksek bir yerdi sanırım.

Yüksek bir yerdi, değil mi?
Senin kızın yok.
Karın da yok.

- Dairene gittik, kimse yoktu.

Orada 10 senedir tek başına yaşıyorsun.

Yalan söylemiyorum!
Kimseyi öldürmedim ben!
- Bana bunu neden yapıyorsunuz?

Lütfen ama!
Ben hiçbir şey yapmadım!
Bana neden böyle söylüyorsunuz?
Anlayamıyorum.

Hack vakum yapmış olmalı.

En azından bir çocuğu olduğuna inanıyor.
Ne fark eder ki?
Hayal ya da gerçek?
Rüyalar ya da anılar?
Hepsi aynı şey.
Sadece gürültü.
Bu o.
Onun içinde.
Bu küp güvenli.

Yalan makinesi.
Onunla hack'leme yapmış olmalı.
Makine ile bağlantı kurup, kodun izini sürüp yerini tespit edebiliriz.
Yap hadi.
İçeri girmeyin, çok tehlikeli.
Binbaşı.
Neler yapabileceğinden emin değiliz.
- Sinyal değişken.

Hızlanmalıyız.

Bağlanıyor.
Kimsin sen?
Yaklaş.
Utanıyorum.
Senin kadar güzel değilim.
Bana kim olduğunu söyle.
Birçok kere doğdum.
Yani birden çok adım var.
Seni bulacağım.
Henüz değil.
İşim bitmedi.
Makine izini sürüyor.
Yerini bulduk!
Onu görmeliyim.
Hayır, lütfen.

Onu bulduk.
Gidelim.
Silahları çıkarın.
- Devam edin.

Yat yere, yat yere!
İndir onu, indir!
El bombası!
Binbaşı!
Cevap ver.
Onu neden bulamadığımızı biliyorum.
Kendi ağını oluşturmak için insan zihnini kullanıyor.
Bulunduğun konuma geliyoruz.
Bana kim olduğunu söyle.
Ben o yok etmek istediğin kişiyim.
Bu hayattaki adım Kuze.
Ne yapıyorsun bana?
Seni kendi kurduğum bir ağa bağlıyorum.
Bu dünyada işim bittiğinde hayaletim o ağda hayatta kalıp yeniden doğabilir.
Benden ne istiyorsun?
Geyşanın içine girdiğin zaman kodunu okuduğumda ilgimi çekmeye başlamıştın.
Daha önce hiç böyle bir şey hissetmemiştim ama yine de çok tanıdık bir histi.
Biz aynıyız.
Biz aynı değiliz.
Sen masum insanları öldürüyorsun.
Masum mu?

Beni nasıl yaptılarsa öyleyim.
Kim yaptı seni?
Sana ne anlattılar?
İlk olduğunu mu?
Kurtarılan ilk beyin olduğunu mu?
Benim üzerimde yaptıkları hatalardan ders alarak yaptılar seni.
Neden bahsediyorsun sen?
Beni yok ettiklerinde ve bir çöp gibi attıklarında bilincim yerindeydi.
Bir masada uzanıyordum ve doktorların, tasarladıkları kabuk ile aklımın uyuşmadığından bahsettiklerini dinliyordum.
Proje 2571 başarısız oldu.
Ve işe seninle devam ettiler.
Ne kadar da güzelsin.
Benden sonra bayağı bir gelişme kaydetmişler.
Evrimlerinin bir parçası olacağımızı düşündüler.
Ama bizi tek başımıza evrimleşmemiz için yaptılar.
Onların ötesinde.
Yaptıklarının adına evrim mi diyorsun?
Seni yaratan herkesi öldürmeye?
Beni dinlemiyorsun.
Sen bir katilsin.
Önce onlar beni öldürmeye çalıştı.
Ben kendimi koruyorum sadece.
Varlığımı koruyorum!
Daha fazlası ölecek.
Benden neler çaldıklarını söyleyene kadar.
Böyle bir şeyin gerçekleşmesine izin vermeyeceğim.
Beni öldürmek mi istiyorsun?
Diğer herkes gibi?
Öldür o zaman.
Yapmaya programlandığın şeyi yap.
Bu ne?
Bu ne?
Hatırlayamıyorum ama beni mahvediyor.
Onu görüyor musun?
Togusa!
Sana verdikleri ilaçları kullanma.
İlaçları anılarını gizlemek için kullanıyorlar.
Kabuğun onlara ait ama hayaletin değil.
Hayaletin senindir.
Bunu unutmazsan diğer her şeyi de hatırlayabilirsin belki.
Uzak dur ondan!

Binbaşı!
Binbaşı!
Düzinelerce.
Kaç tane?
Senden önce 98 başarısız girişim oldu.
98 masum insanı öldürdün.
Hayır, hiç kimseyi öldürmedim ben.
Burada olamazdın.

Deney mi?
- Senin için bundan mı ibaretim ben?

Hayır, Mira!
Fedakarlıklar yapıldı.
Cesetler nereden geldi?
Ben nereden geldim?
Onları bize Bay Cutter getirdi.
Sorgulamadım.
Liman.
Ailem.
Ölümleri.
Böyle bir şey oldu mu?
Hayır.
Sana sahte anılar yükledik.
Cutter seni teröristlerle savaşmaya heveslendirmek istedi.
Ben onaylamadım çünkü çok acımasızcaydı ama çalışmalarım çok önemliydi ve sonra sen doğmuştun.
Çok güzeldin.
Sahip olduğum hiçbir şey gerçek değil.
Onu bulacağım.
Sana dikkatli olmanı söylemiştim.
Bunca zamandır onun kim olduğunu biliyordun.
Onu sen yarattın.
Onun şiddete yatkın ve delibozuk bir zihni vardı.
Onarım bağlantıları dayanamazdı!
- Onu kurtarmaya çalıştım!

Onu ölüme terk ettin.
Kuze'den herhangi bir iz yok, efendim.

Binbaşı'dan bir haber var mı?
Gitti.

Anlaşıldı, efendim.
Onu nerede bulabileceğimi biliyorum.
Buraya gelmeni istememiştim.
Hiç istemezsin zaten.
Ama ben her zaman gelirim.
Beni teslim etmen için mi gönderdiler seni?
Ben balık tutmak için geldim.

Sen sadıksın, emirlere uyarsın.

Saçma sapan konuşma.

Aşağısı nasıl?
Soğuk ve karanlık.
Çok uzaklaşıyorsun.
Hiç ses yok.
Hiç veri akışı yok.
Kısacası hiçbir şey yok.
- Korkmamı sağlıyor.

Gerçek hissettiriyor.
Neden onu durdurmadın?
Artık kime güveneceğimi bilmiyorum.
Bana güveniyorsun, değil mi?
Evet, güveniyorum.
Ama bundan hoşlanmıyorum.
Beni geri götürmen gerek.
Öğrenmem gereken daha fazla şey var.
Tabii.
Dr. Ouelet.
Ona ne anlattınız?
Her şeyi biliyor.
Onu getireceğim.
Hanka Güvenlikten merkeze.
Binbaşı elimizde.
Neden uyutuldu?
Bir terörist ile işbirliği içinde.
Ama sen bunu çoktan biliyordun.
Seni ilk görmeye geldiği zaman onu bilgilendirmek yerine bizi araman gerekirdi.
- Bana ne yapacağımı söylemeyi...

Şimdi bir sonraki yinelemeyi yapmamızın zamanı.
2571 başarısız bir deneme değil.

- Onun hakkında hiçbir şey hatırlamaz.

Teröristteki bütün veriyi indireceksin.
Daha sonra ise senden onun işini bitirmeni emrediyorum.
- Ne?

- Her şeyi silerim.

- O benim.

Onun sözleşmesi benimle.
Başarılı olduk.
O bir insandan ve bir yapay zekadan daha fazlası.
Bütün kimliğini değiştirdik.

Hayaleti bizi başarısızlığa uğrattı.
Ona hakim olamayız.

Bunu senin yapman gerek.
Bana ne yapıyorsunuz?
Standart bir sinaptik tarama başlatacağım.
Baskındaki verilerini yükleyeceğim.
Kuze'nin sana tam olarak neler anlattığını öğreneceğim.
Bana ne anlattığını biliyorsun.
Gerçeği.
Her şeyi sileceksin, değil mi?
Hayır.
Sil de seni hatırlamayayım.
Adım Binbaşı Mira Killian ve bu verinin silinmesine onay vermiyorum.
Onay vermiyorum.
Onay vermiyorum.
Onayına hiçbir zaman ihtiyacımız olmamıştı.
Ne senin ne de bir başkasının.
Beni öldürüyorsun, değil mi?
Mira?
Beni duyuyor musun?
Mira?
Bu senin geçmişin.

- Nöbetçiler!

Hadi, git!
Git!
Git!
25. katta güvenlik alarmı.
Tecrit prosedürü başlatılıyor.
Lütfen, belirlenen güvenli odanıza dönün.

İnsan kalbinin sorunu bu işte.
Taramasını görmek istiyorum.
Dr. Ouelet'i öldürdü.
Onunla bir temas kurmayacaksınız.

- Emirler neler?

Onu öldürmek mi istiyorsunuz?

- Çavuşuna sakinleşmesini söyle.

O artık Binbaşı değil!
Terörist tarafından programlanan bir 9.

Bunu birileri duyarsa, birliğiniz yok olur.
Onu öldürürsen bizi de öldürmüş olursun.
Bunu dikkate alacağım.
Şimdi ne olacak?
Beni şaşırttınız.
Sizden hoşlandı.
Şey için gelmiştim...
İçeri gelin.
Gelin hadi.
- Size çay ikram edebilir miyim?

Orası Motoko'nun odası.
Kızım bir yıl önce öldü.
Üzgünüm.
Kaçtı.
Zor biriydi.
Kavga ettik.
Ama sanırım hepimiz ailelerimizle kavga etmişizdir, değil mi?
Oturun, lütfen.
Kızınıza ne oldu?
Bilmiyorum.
Bakanlık bana onun küllerini gönderdi ve intihar ettiğini söylediler.
Ama Motoko...

Onlara hiçbir zaman inanmadım.
Arkadaşları ile birlikte yasadışı bölgede yaşamaktan mutluydu o.
Teknolojinin dünyayı nasıl yok ettiği ile ilgili bildiriler yazardı.
Sonra, bir gün polis geldi.
Onlar da kaçtılar.
Tuhaf.
Birçok genç kadında onu görüyorum.
Sokaklarda, rüyalarımda.
Sanki hâlâ buradaymış gibi.
O çok korkusuzdu.
Ve vahşiydi.
Bana onu hatırlatıyorsunuz.
Affedersiniz.
Size onu nasıl hatırlatıyorum?
Bana bakışlarınızla.
Kimsiniz siz?
Bilmiyorum.
Bekleyin, bekleyin!
Beni bir daha ziyaret eder misiniz?
Ederim.
Aramaki.
Beni dinle.
Bir terörist saldırısında bulunmadım hiç.
Ailem...
Hepsi, zihnime yükledikleri bir veriydi.
Benim gibi kaçak olan başka insanlar da vardı.
Harcanabilir olarak görülmüşler.
Kuze onlardan biriydi.

Hanka için.
Bunu kanıtlayabilir misin?
Dr. Ouelet kanıtlayabilir.
Ouelet öldü.
Cutter, onu senin öldürdüğünü söylüyor.
Ağa bağla beni.

Cutter da seni bulmuş olur.
Biliyorum.

Başbakan ile görüşeceğim.

O durdurulmalı.
Virüs yayıldı.
Tüm casuslar zihin iletişiminde kalsın.
Tilkiyi öldürmek için tavşan yollanmaz.
Açığa çıkarıldık.
Tekrar ediyorum.
Açığa çıkarıldık.
Binbaşı'nın şebekedeki yerini tespit ettik.

Hava desteği 5 dakika içinde ulaşacak.
Örümcek tank menzilde mi?
Evet, efendim.

Motoko!
Bu gerçek.
Bu yer.
Bize ne yaptıklarını hatırlıyorum.
Cutter ve adamları.

Burada uyurduk.
Aile gibiydik.
Hepimiz kaçaktık.
Birbirimizden başka hiçbir şeyimiz yoktu.
Bunu elimizden aldılar.
Senin adın Hideo'ydu.
Motoko.
Senin adın buydu.
Motoko.
Benimle gel.
Şebekeme.
Onların daha da ötesine evriliriz.
Ve birlikte, bize yaptıklarının intikamını alırız.
Gel benimle.
Bundan sonrasını ben kontrol edeceğim.
Silah sistemi, elle kontrolde.
Örümcek tank aktif edildi.
Bu Cutter, bizi buldu!
Hedef tespit edildi.
Hayır!
Hedef yok edildi.
Çok yaklaşmıştın, ucube.
Motor merkezi hasar gördü.
Keskin nişancı ekibi bölgede mi?
Hedefe yaklaşıyoruz, efendim.
Benimle gel.
Bize burada yer yok.
Hayır.
Gitmeye hazır değilim.
Ben buraya aidim.
Hep seninle birlikte olacağım.
Hayaletinin içinde.
Hedef görüşümüzde.
Neyi bekliyorsunuz?
Ateş edin!
Hayır!
Ateşe devam!
Saito, Binbaşı'yı buldun mu?

Olacak.
Güzel bir şey söyle.
Adın ne?
Aramaki, geçmişinde farklı bir adının olduğunu söyledi.
Motoko.
Binbaşı hâlâ orada, değil mi?
Buradayım.
Bay Cutter.
Başbakan ile görüştüm.
Hükümete karşı cinayet ve suç işlemek ile yargılanıyorsunuz.
Sen yargılanırsın sanıyordum.
Direnmenin faydası yok.
Lütfen.
Binbaşı.
Cutter yanımda.
Ona söylemek istediğin bir şey var mı?
Ona bunun adalet olduğunu, bunun için yapıldığımı söyle.
Onay veriyor musun?
Ben, Binbaşı.
Onayımı veriyorum.
Buraya gelmene gerek yok artık.
Biliyorum.
Zihnim insan.
Bedenim yapay.
Türümün ilk örneğiyim ama sonuncusu olmayacağım.
Bizi tanımladıklarını sanıp anılarımıza sadık kalırız.
Ama aslında bizi tanımlayan, yaptıklarımızdır.
Hayaletim bizden sonrakilere, insanlığın erdemimiz olduğunu hatırlatmak için hayatta kaldı.
Ben kim olduğumu ve ne için var olduğumu biliyorum.
Binbaşı.
Hedefe saldırabilirsin.
Yetki sende.
Çeviren: kostrzyn.