# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Ekstra Güçlü Japon Yapıştırıcısı
Birleşme'yi anlat.
Geldiğiniz yerde kalamadığınız için mi buraya geliyorsunuz?
Neden içinden çıkaramıyorum?
O zavallı insanlara yaptıkların...
Hepsini bu hâle getirdin.
Birleşme'nin gerçekleşmesi için mi gerekiyor?
Bunun nasıl durdurulacağını anlatana dek burada kalacağız.
Çok geç.
Büyük Birleşme durdurulamaz.
Allison?
Dilini göster.
- Hademe!

Bir şeyin yok.
Geçti, bir şeyin yok.
Geçti.
Merhaba?
Onun var.

Neyin olmuyor?
Seninki çok daha iyiydi.
Bitkin değildi.
Neyim?
Parıl parıl parlıyor küçük ateş böceğin.
Ne dedin sen?
Neden bahsediyorsun?

Acıyor.
Acıyor.
Acıyor.
O kızın da canını yakacaklar.
Ne dedin?
Kimin canını...
Kimin canını yakacaklar?
Kimin canını yakacaklar?

Yalvarırım konuş benimle!
Ne yapıyorsun?
Annem eski odamı el işi stüdyosuna çevirmek istiyormuş.
İsa şeklinde vanilya esanslı mumlar mı ne zıkkım yapacaksa artık.
Hatıra olarak kalan eşyalarımdan saklamak istediğim olursa almamı söyledi.
Ama ben hiçbir sikimi istemiyormuşum.
Burada ne işin var demek istemiştim.
- Evimiz kötü hatıralarla dolu.

Jeanne burada olduğunu söyleyince kriz falan geçiriyor sandım anasını satayım.
Nerede o günler?
Benim evimde kalsanıza.
Sizin için tüm eve böcek ilacı yaptım.
Evi tümden ateşe versen daha iyi olurdu.
Bırak şimdi, ciddiyim.

- Yeni çarşaf falan, ne ihtiyacınız varsa alırım da.

Senin yanında olamam.
Ne?
Kötü şeylerin senin yüzünden gerçekleştiğine lanetli olduğuna veya o iblis saçmalıklarının hiçbirine inanmıyorum ama..
...Holly inanıyor.
Mark'ın başına gelenlerde Holly, Amber'ın bir parmağı olduğuna inanıyor.
Amber Holly'ye, Allison'ın içine "siyah şeyden" girdiğini ama ikinizin süper güçleri olduğunu ve bir daha dönerse onunla savaşacağını söylemiş.
Bunu ona senin dediğini söylemiş.
Megan...
Buna inanmadığını söyle.

Kyle...
Benim için ne kadar değerli olduğunu biliyorsun.
Kimsem yokmuş gibi geldiğinde bile sen her zaman yanımdaydın.
Ama bunlar deli saçması Kyle.
Bunu atlatmak istiyorsak bu deli saçmalıklarının yakınında olmamamız gerek.
Bu ne be?

- Şef nerede?

Tamam, sakin.
Hallediyoruz, tamam.
Tamam!
Herkesten rica ediyorum!
Bir haber geldiğinde sizi de bilgilendireceğiz.
O yüzden lütfen rica ediyorum işimizi yapmamıza müsaade edin.
Evinize gidin hadi.
Kurban verme olayı diye duyduk.
- Evet!

Bunların önünü keselim hemen.
Saçma sapan söylentilerin kimseye en ufak bir yararı olmaz.
Saçma sapan mı?

Aynen.

Bazıları pat diye ortadan kaybolmuş ve bu konuda kimse bir şey yapmıyormuş.
Polisler bu konuda hiçbir şey yapmıyormuş.
- Aynen öyle!

Doğruyu mu?

Komşularımızdan biri kendi evinde öldürüldü.
Şeytana tapma olayı falan yok.
Komplo falan da yok.
Olan şey trajediden ibaret.
Bu olayın bir şaklabanlığa dönüşmesine izin vermeyeceğim.
Herkes derin bir nefes alsın lütfen.
Evlerinize gidip, aramızdan çok erken ayrılan kız kardeşimiz için dua etmenizi rica ediyorum.
Hadi bakalım.
Orospu çocukları.
Şubede bir adam eksilmiş olmamız çok boktan bir zamana denk geldi.
Bu yüzden geldim.
Bu nedir?
Karımın yapmamı istediklerinin listesi mi?
Şüpheliler.
- Ne?

Burada bir sürü isim var ama Rosie.
Ailelerin içinde gerçekleştiğine göre onlara en yakın diğer insanlara da bakmalıyız.
- Evet ama...

Sonra Lindsey Bartlett, Paskalya Panayırı'nı Kat Ogden'la birlikte yönetti.
Aralarından su sızmazdı.
- Ama...

Bu şekilde mi?

Her şeyin çığrından çıkmasını beklememizi mi önerirsin peki?
Her şey zaten çığrından çıkmış durumda.
Dışarıda olanları gördün.
Rose, canım insanların birbirlerinden şüphelenmesine yol açarsak birbirlerinin canına okurlar.
Hiçbir şey yapmayacak mıyız yani?
Bu şeyler ömrümüz boyunca tanıdığımız, değer verdiğimiz insanların içinde saklanıyorlar.
Elimizi kirletmeye ciddi ciddi başlamadan önce önce gerçek olanları yakalamalıyız.
Burada çocukları tedavi etmiyorsunuz.
O çocuk kimdi peki?

Diğer hastalarla ilgili bilgi veremem Allison.
Peki bereli adam benim hakkımdaki her şeyi nereden biliyor?
Kızıma "ateş böceği" dedi.

Kocan ziyarete gelmişti.
Kirby konuştuklarınızı duymuş olmalı.
O gece Amber'a olanları nereden biliyor peki?
Odasını tarif etti.
Sorunlu bir delikanlı.

Gitme vaktim geldi bence.
Beni burada tutamazsınız.
Seni burada tutmak istemiyoruz ki.
Hazır olduğun zaman gitmeni istiyoruz.
Hazırım.
Bunu son seansın olarak düşünelim o hâlde.
Kızınla olanları anlıyor musun artık?
Disosiyatif bir durum yaşıyordum.
Kocanın inandığı gibi hareketlerini kontrol eden kötü bir gücün etkisinde değildin.
Delilik bu.
Buradan ayrılman güvenli mi sence?
Toparlanacağım.
Ailen için güvenli mi?
Onların yanında olman yani.
Seni kuşattığını hissettiğin bu "karanlık güçler" seninle birlikte eve gelecek mi?
Sen kafandaki bu iblisleri yok etmeye çalışırken saldırganlaşmana sebebiyet verecek mi?
Amber'a tekrar zarar verecek misin?
Nadide bir şey, değil mi?
3000 vatlık hava soğutmalı.
Sel olduğu dönem bu yavrulardan çok sattım.
Çok büyük çapta bir olaydı be.
Evet.
O çocuk içeride mi?
Mevkine saygı duyuyorum Sidney fakat hepimiz burada rahat bir geçiş olanağı sağlamak için bulunuyoruz.
Kaçak bir psikopat katil olduğu sürece buradaki hiçbir şey rahat gerçekleşmeyecektir.
Vazgeç şundan yahu.
Kendini kaf dağında görme.
Sen Tanrı'nın gözünden düşmedin tüm melekler arasında Tanrı'nın en sevdiği de değildin.
Bu işi beceremiyorsan başka biri çıkıp yapabilir.
Hepimiz aynıyız.
Benim gibi olduğunu mu sanıyorsun?
Hepimiz aynı şekilde başlamış olabiliriz fakat önemli olan burada kiminle birleşeceğimiz.
Onunla birlikte kime dönüşeceğimiz.
Kurtları kuzulardan bu ayıracak işte.
İçerideki çocuğun yaptığı şey...
Sende o yüreğin olduğunu mu sanıyorsun?
Aynı mertebede bile değilsiniz.
Şu an akıl hocalığına ihtiyacı var.
Ama zamanı geldiğinde onu yanında tutan kişinin parlak bir geleceği olacak.
Hastasın sen.
Evet.
Bu sayede böyle motivasyonlu bir lider oldum.
Sen şimdi çık git de rahat bir geçiş olanağı sağlamak için yardım et.
Ben de tam seni düşünüyordum.
İyi düşüncelerdir umarım.
Burada oluşturduğumuz şey o zaten.
Bir de mükemmel ötesi barbekü yapıyoruz.
Yemekte bize katılır mısın?
Bana neye mal olacak?
Sonrasında yılan eğitmenlerinin gösterisini mi izlemem gerekecek?
Yemekli gösteri demek?
Devre mülk satmıyoruz burada.
Satış konuşman üzerinde biraz çalışman gerek.
Konuşma olmadan kendin geldin buraya.
İkinci kez.
Nedenini bilmiyorum.
Bir konuda çok iyi olduğumu düşünürdüm eskiden.
O konuda o kadar iyiydim ki başka bir şeyle uğraşmaya zahmet bile etmedim.
Tek ihtiyacım olan oydu.
Yılanları yönetenin sen olduğunu sanıyordun ama gerçek kötülük yanından sürünerek geçerken hepsi dişlerini çıkardı.

Hemen hemen aynen böyle bir şey.
Aynı şeyi istiyoruz.
Hayır, aynı şeyi istediğimizi hiç sanmıyorum.
Biraz sabırlı ol.
Senin de mi içine girmişti?
Hepimizin öyle.
Buradaki herkesin.
Bu izin geçeceğini söylemişti ama bana söylediklerinden sadece bu doğru çıkmadı.
İçinden kim çıkardı bunu?
16 yaşındayken evden kaçmıştım.
Uzun hikâye ama ben sokaklarda yaşarken küçük ziyaretçim çıkageldi.
- Kurtarıcımla da öyle tanıştım.

Keşke bilseydim.
Bizim gibilerin ışığa kavuşmasını sağlıyordur.
Hepimiz bir aydınlanma yaşadık.

Ne gördünüz?
Ne olduklarını, ne istediklerini gördünüz mü?
Olduğumuz her şeyi yok etmek istiyorlar.
Bu mücadelenin ciddiyetine inanıyorsun.
Bu yüzden buradasın.
Öylece gidecek miydiniz yani?
Bunları Holly için yapmıştım ama yanınızda götürürsün artık.
Hemen gitmiyoruz anne.
Neden gidiyorsunuz ki sanki?
Sizlerin evde olması bizim için muhteşem oldu Megs.
Umarız Holly için en iyi kararı veriyorsundur.
Korkunç bir kayıp yaşadı ve burada bir süre kalması ona iyi gelebilir.
Sonbaharda okula başlardı.
Eski ilkokuluna giderdi.
Mahallemizde çok fazla genç aile var şu an.
Kızımı bu evde büyütmemi mi öneriyorsun cidden?
Annenle konuştuk da.
- Vicdan muhasebesi yaptık.

Seni ihmal ettik.
Kiliseye gitmeyi bırakmana asla izin vermememiz gerekirdi.
İhtiyacın olan manevi gücü bulmana yardım etmiş olsaydık şu an her şey daha kolay olabilirdi.
O zaman Mark'ın daha iyi bir yerde olduğunu bilirdin.
Mark gitmiş değil.
Hâlâ burada.
Ölen sizsiniz asıl.
Ancak bu yüzden duymamış olabilirsiniz.
Bir tanem...
Çığlıklarımı.
Hıçkırarak ağlamalarımı.
Yatağımın duvara çarpmalarını.

Bana tecavüz ediyordu.
Zorla bacaklarımı ayırıp beni zaptederek sikiyordu.

Burnunuzun dibinde.
Sizse hiçbir şey yapmadınız.
Kiliseye gitmek dışında.
Bu isimlerden birini tanıyor musun?
Bu ailelerden bazıları hâlâ burada ama bu liste ben Rome'a gelmeden çok öncesine ait.
Yapma şimdi, bunca isimden kimse hiçbir halt hatırlamıyor mu yani?
Bir hayalet hikâyesi bile yok mu?

Mantıklı geliyor mu sana?
Bu kasaba sır tutma konusunda hayal ettiğimden daha başarılıymış.
Bulduğun ceset ne oldu peki?
Bob önceden burada Sidney gibi biri daha olduğunu söyledi.
Sana hiç bahsetmemiş miydi?
Bu konuda tek kelime etmemiş miydi?
Bir şey mi ima ediyorsun?
Şunu diyorum; bunu durdurmak istiyorsak birbirimizden sır saklayamayız.
Şef, içinde o şeylerden olan insanları toplayıp kafeslerde tutuyordun.
Bahsetmek istediğin başka bir şey var mı?
Hayır bu kadar.
Seni görmek isteyen biri var Şef.
Asıl mesele korkudur.
Korkunun, hayatımızı kontrol etmesine izin veremeyiz.
Bizi komşularımızı sevmemizden ve ailelerimize bakmaktan etmemeli.
Bu akşam saat 19.30'da okulda bir kasaba toplantısı yapacağız.
Herkesin gelmesini istiyorum.
Yetkililerin bu trajediye nasıl yaklaştığını ve ileriki dönemde bazı değişiklikler yapmamız gerekecek mi diye tartışacağız.
Teşekkürler, bu akşam görüşürüz.
Bu bir tehdit mi Owen?
Hayır, insanlara demokrasi sunuyorum Byron.
Neyin peşindesin?
İkimizin farklılıkları olduğu muhakkak Şef fakat ikimiz de aynı şeyi istiyoruz.
Bu kasabayı seviyoruz.
Hayat tarzımızı seviyoruz ve bunu devam ettirmek istiyoruz.
Bu konuda sana yardımcı olabilirim.
Aaron McCready'nin yerini biliyorum.
- Sidney'yle birlikte.

Sen nereden biliyorsun?
Peder, Sidney konusunda haklıymış.
Şeytan olduğu konusunda değil ama bu kasaba için burada başarmaya çalıştığım her şey için bir tehdit olduğu konusunda.
Neler dönüyor lan Owen?
Benimle gelip o tehlikeyi ortadan kaldırırsan sana her şeyi anlatırım.
Kıpırdama.
Tanrım...
Tanrı'ya mı yalvarıyorsun şimdi?
Çok dönek bir mahluksun.
- Dur!

Doktor öyle dedi.
Ne olur, yalvarırım dur.
"Ne olur, yalvarırım dur"muş!
Annen de bu sözleri etti mi sana?
Onun senden merhamet dilenmesini mi istedin?
Bıçağı saplarken gözlerinde bunu mu görmek istedin?
Evet.
Neden?

Mesele bu değil mi zaten amına koyayım?
Onlardan daha iyi olmamız.
Henüz "biz" diye bir şey yok.
Güç bir amaç uğruna akıllıca kullanılmadıktan sonra hiçbir anlam ifade etmez.
Sadist bir ödlek olmanın beni etkileyeceğini mi sanıyorsun?
Bu seni güçlü yapmaz.
O adamın gırtlağını gözümün önünde kestin.
Senin için yaptım ben.
Dön.
Dönsene.
Her şey bir amaç içindir.
Evet.
Amber!
Anneciğim!
- Anneciğim!

- İyi misin?

Evet, kaçtım.
Hadi bakalım Owen, umarım bizimle taşak geçmiyorsundur.
Yukarıda.
Ha siktir.
Şerefsiz...
Bize tuzak mı kurdun?

Burada saklanıyorlardı.

Sen Sidney'nin burada saklandığını nereden biliyordun?
Sakın bana poker masasına o şeylerden biriyle oturduğumu söyleme.
Byron, yapma yahu.

Kyle!
Tüm hareketlerimi çözdüğünü sanırdın.
Her blöf yaptığımda ne kadar boktan bir "poker suratım" olduğunu söylerdin.
Söylesene ne zaman oldu bu?
Şu eski reklamda şık bir restorandaki insanlara kafeinsiz kahve içtiklerini söylemeleri gibi.
Hepsi çok şaşırıyormuş gibi yapıyordu.
Sanki aradaki farkı anlayabilirlerdi de.
Neden Sidney'yi ele verdin?
Hepinizin aynı şeyi istediğini sanıyordum.
Patricia'nın başına bunların gelmesini ister miydim sence?
Bu kasabanın insanlarına hizmet edeceğime yemin ettim ben.
- Owen Boyd etti o yemini.

Sidney ne ki?

Bu işlerden kurtulmanı sağlarım.
Sen bizimle uğraşmayı bırakırsan ben de kimsenin seninle uğraşmamasını sağlarım.
Sen ve küçük kızınla.
Kimse dolaplara kilitlenecek diye endişe etmek zorunda kalmaz.
Tamam.

Başkaları da var.
Bizi biraz geriletebilir ama hallederiz.
Onlara ne olacak peki?

Onları tüketmenizden sonra onlara ne olacak?
Dünyamız bir süredir çöküşte zaten.
Sizin türünüzü kovarken, kendi evimizi ateşe verdiğimizin farkında değildik.
İnsanın evi yanarken kimse plan yapmaz, herkes çıkış kapısına koşar.
Orada bize yetecek yer kalmamıştı.
Burada da olacağına şüpheliyim.
Ne olacak peki?
Çok yakında öğreneceksiniz.
Ama sizin yerinizde olsam şu an olanlar için daha çok endişelenirdim.
Orası kesin.
Şef!
Selam.
Kimsenin istemediği bir hurdayı çekiyorum.
Yüzüme bakacak mısın?
Bak sen...

Yüz de yüzmüş hani...
Taşak geçmiyorum ben.
Kamışına su yürüsün de, o zaman haber ver konuşuruz.
Yüzüme bak dedim puşt.
Küçük bir şerefsiz için büyük bir silah.
Sidney'nin sana bazı soruları olacak.
Sidney hangisiydi?
Tanrım!
Helen'dan bahset bakalım.
Buradaki görevimizi epey bir hızlandırmış.
Nasıl yaptığını öğrenmek istiyorum.
Öteki tarafta bilgi paylaşımı yaptığınızı sanıyordum!
Geri dönersen ancak.
O hiç dönmedi.
Ama diğerleri döndü.
Bizi buraya daha çabuk getirmek için süreci hızlandırmanın bir yolunu bulduğunu biliyorum.
Ne olduğunu söyle.
Niye sizin gibi şerefsizlerin buraya daha çok gelmesini isteyeyim ki lan?
Annene yaptığın şey manasızdı.
Ona yapacaklarınsa hedefimize yönelik bir davranış olur.
Bakalım senin kamışına neler yürüyecek şimdi.
Onları değiştirdi.
- Kimi değiştirdi?

Bir de o ışıklı olanları...

Onları değiştirdi mi?
Nasıl?

- Nasıl?

Onları daha güçlü kılacak bir şey yaptı.
Gidelim.
O ne olacak?
Byron!
Yetişirim size.
Neredeydin?

Ellerimizi kirletmek zorunda kalacağız gibi.
Bu akşam bu kadar çok tanıdık sima görmek çok güzel.
Keşke daha güzel şartlar altında toplanabilseydik.
Hepimiz kardeşimiz Patricia McCready'nin yasını tutuyoruz.
Patricia'yı benim kadar tanısanız da tanımasanız da aramızdan birinin kaybı tümümüzden eksiltir.
Bugüne kadar gerçekleri ne saptırdım ne de masum bir kisveye bürüdüm.
O yüzden ortadaki sorunun üzerine gideceğim.
Affedersiniz.
Bazılarınız bunun karanlık güçlerin işi olduğuna inanıyor.
- Evet.

Arkadaşlar, dışarıda bir canavar varsa o da içimizdeki canavarlardır.
Bizi içten içe yiyorlar.
Komşularımızın yüzüne baktığımızda birden yabancıları, en azılı düşmanlarımızı görüyoruz.
Kalplerimizi karartan bu korku yakın arkadaşlarımızı ve sevdiklerimizi gözümüzde değiştiriyor.
Ama bu canavarlara boyun eğmeyeceğiz çünkü daha iyi bir şey olmak üzere.
Hiçbir şeyin, caddelerimizde tekrar korkusuzca ve herkesin iyiliği için tek bir müşterek gayemiz olduğunun bilincinde olmanın verdiği güvenle yürüyebileceğimiz daha parlak bir geleceğe engel olmasına asla müsaade etmeyeceğim.
- Ama bu hayali gerçekleştirmek için...

...üzerimize kara bulutlar çökerten fırtınayı dindirmek için çetin bir değişim gerekecek.
Yeni bir özveri, yeni bir çözümleme ve üzülerek söylüyorum ki polis departmanımıza da yeni bir lider.
Şu andan itibaren geçerli olarak, bu topluma vefalı ve seçkin bir hizmet sunmuş Byron Giles emekliye ayrılmıştır.
Bu mevkiye yeni biri atanana dek Memur Laure Nunez geçici polis şefi olmuştur.
Bu kararı istemeye istemeye verdim fakat bu odadaki her kadının, erkeğin ve çocuğun iyiliği içindir.
He ondan Owen!
Rica ediyorum Byron.
Şef, toplantı bitti.
Tüh!
Benim de söyleyeceklerim var.
Hepinizi neredeyse bir ömürdür tanıyorum.
Sizleri korumak benim için bir işten öte olmuştur.
Ama şu an sizleri gerçekleşmek üzere olduğunu bildiğim şeyden kurtaramam.
- Bunun için biraz yardımınız gerekecek.

Her birimizin sorumluluk alması gereken bir zaman geliyor.
Sırf kendimiz için değil her birimiz için!
- Teşekkürler Şef.

Belediye başkanınız pislik bir yalancı.
- Byron...

Bana inanmıyor musunuz?

Ama ben bununla ölümüne mücadele edeceğim çünkü tam olarak bunu gerektirecek bir şey bu.
Byron!
Siktir git lan!
Byron?

Ne oldu?
Herkes sakin olsun!
- Çekil git kocamın yanından!

Peder.
Biz Şef'i eski polis şefini, tıbbi müdahalede bulunulması için götürüyoruz.
Hadi.
Toplantı bitmiştir.
Binayı boşaltın!
Peder, hadi!
Çekilin!
Byron!
Siktir ya.
Şef?
Giles...
Giles.
Dur, dur.
Sorun yok.
Sana yardım edeceğim.
Sorun yok.
Geçecek.
İşte böyle.
Geçecek.
Bugünkü ziyaretinizi kaçırdığım için üzüldüm.
Bana başka seçenek bırakmadın.
Elinde fırsat varken şu ucubeyi öldürmeliydin.
Aman çok kalbim kırıldı yarak kafalı.
Boynunu kırıp hayal dünyasında yaşadığın zavallı hayatına son verebilirim hemen.
- İçeride ne oldu?

Zamanlama bu kadar kötü olabilirdi ancak.
- Hissetmedin mi?

Kyle tek değilmiş, biri daha varmış.
Daha odaklı biri ortak ışıklarını daha güçlü hâle getirmiş.
Kim?
Bulmak niyetinde olduğum kesin.
Hadi bakalım buyur.
Byron!
Byron, yapma!
Kyle!
Kyle?
Olamaz!
- Byron!

İyi misin?
Dikkat et, kıpırdatma.
İmdat!
Yardım edin!
Kyle...

Kyle?
Özür dilerim, sana inanmalıydım.
Kendini bırakma.
Yanındayım, kendini bırakma.
Kyle?
Yardım edin!
Çeviri: nazo82