# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tamam.
Lambalar...

Bir sorun mu var?

Oh, lanet olsun!
Hey bekle!

Hey!
Şu anda malum binanın önündeyim.
Biraz ürkütücü bir durum.
Atışın nereden yapıldığını söyleyebilir misin?
Emin değilim.
Dikkatli ol.

Dur bir dakika...
Onu görüyorum.
Kimi?

Hayır, kurbanı.
- Gitmeliyim...

Artık o aradığında cevap vermesem iyi olacak.
Hey, hey, hey.

Şapkalı bir adam bu taraftan geçti mi?
Üzgünüm bayım, randevunuz var mıydı?
Bakın, anlamıyorsunuz, çok kötü bir şey olmak üzere.
Birisini vuracaklar.
Sizden burayı terketmenizi istemek zorundayım.
Anlamıyorsunuz, silahla birilerini vuracaklar...
Bunu kullanırım...
Afedersiniz.
Bayım!
Özür dilerim.
Sen?
Sen iyi misin?
Senin derdin nedir?
Şapkanıza bir şey olmamış.
Pencereden uzak uzak durun.

Tetikçi mi?

Onu sen de mi gördün?
Sen de kimsin?
Pekala, ikiniz de dışarı!
Hemen!
Bakalım polis bu konuda ne düşünecek.
Burada sizinle takılmak isterdim, ama daha önceden verilmiş sözüm var.
Görüşürüz.
Seninle konuşmalıyım.
Seni artık tanıyorum bayan!
Koca adam,
Sanırım bu başarısız güvenlik tatbikatı pek işe yaramadı.
Ben de öyle düşünmüştüm.
İmgelemimde gördüğüm manzara ile aynı.
Tetikçi buradaydı.
Bu imkansız.
Nedenmiş o?
Çünkü bu kat kilitliydi.
Boş olan ofisleri hep kilitli mi tutarsınız?
Bu sabah izinsiz bir giriş oldu.
Tahmin edeyim...

Ve de çok seksiydi.
Bu o.
Sigortacı da gördüğün kız mı?
Evet.
Sen de kimsin?
Hey!
Burada ne arıyorsun!
Kız burada tetikçi ile birlikteydi.
Ne zaman?
Sigorta binasındaki adamı vurduğu zaman.
Ama o atışı hiç yapmadı ki.
İmgelemimde yapıyordu.
Bir şeyler farklı gibi.
Zaman ayırdığınız için teşekkür ederim.
Sorun değil.
Sizinle tanışmak büyük zevk, Bay Smith.
Üzgünüm ama bu kata yanında refakatçi olmadan kimseyi sokmuyoruz.
Ben birini arıyordum.

Hayır görmedim.
O buradaydı.

Bütün bu zaman boyunca izliyordu...

Başka birini vuracak.

Ne zaman?

Bilmiyorum
Ama her neredeyse, steteskopunun üstünde oyuncak bir ayı vardı.
Oyuncak ayı mı?

Biliyorum çok çılgınca, ama
Tetikçi onu vuracak..
Çünkü gördüm.
Dinle, bir soruşturma başlatacağım, bakalım sigortacı ile şu bizim gizemli doktor arasında bir bağlantı bulabilecek miyiz.
Bir şeyler bulursam seni ararım.
- Tamam mı?

Hey!

Hey!
Hey!

Bekle!
Bekle, bekle, bekle!
Bekle!
Yakaladım seni.
Parkettiğin yeri mi unuttun yoksa?
Bay Smith?
Evet, ben Smith.
Masanız hazır efendim.
Masam mı?
Saat dört buçuk rezervasyonunuz.
Ah evet.

Kırk iki beden mi?
Pardon anlamadım?
Ceket ölçünüz.

Sahiden öyle mi dedi?
Sanırım kahverengi olur.
Nasıl görünüyorum?
Oldukça şık.
Bay Smith...
Paçayı kurtardığınıza sevindim.
Ellerinizde kelepçe falan da olmadığına göre
Kendinizi sorunlardan kolayca sıyırabiliyorsunuz bakıyorum.
Şerif arkadaşım olur.
Oh ciddi misiniz?
Orada öyle dikilme de bana şu harika şaraptan biraz koy.
Pekala!
Umarım bunu seversin?
Penfolds Shiraz?

Her şey yolunda mı?
Mükemmel.
Menünüz var mı?
Gerek yok.

Newyork usulü biftek.

haşlanmış patates, acı soslu, soğansız.
Şeker kaplı havuç..
Ne?

Tamam, şimdi dikkatimi çekmeyi başardın.
Kızdın mı yoksa?

Pirzola!

Şunu keser misin?
Veya deniz levreği!

Bu böyle olamayacak.
Bekle...

Bazen çekilmez olurum.

Daha düzgün davranacağım, söz.

Pekala.
Senin gibi birisiyle sohbet edeceğimi hiç düşünmemiştim.
Sen bir...
P ile başlar K ile biter
Dilinin ucunda.
Psişik.
O kadar da zor değilmiş, değil mi?
Kim olduğumu bu şekilde mi öğrendin?
Aslında "Google" da araştırdım.
Sadece plaka numarasından yola çıkarak biri hakkında epey bilgi sahibi oluyorsun.
Eninde sonunda burada buluşacağımızı bile bile neden bu kedi-fare oyununu oynadın ki?
Gerçek olup olmadığını bilmek zorundaydım.
İster yeniden başlayalım.

Tabi ya.
Senin olayın dokunarak.
Benim olayım mı?
Gücün, yeteneğin.
O adamın ateş edeceğini nereden biliyordun?
Bir an olsun şu anın tadını çıkaramazmıyız?
Teşekkür ederim.
Müsadenle..
Oh..

Aman Tanrım!
Bunu denemelisin.

Hmm, oh!
Hmm?
Fena.. değil.
Hesabı ödediğin için teşekkürler.
En azında bunu yapmalıydım, bütün rezervasyonu sen yaptığına göre.
Bir sorun mu var?
Arılar, her yerde arıları görüyorum.
Nerede?
Sorun değil, gittiler.
Sanki birden aşırı nefes almaya mı başladın?
Benim bazı sorunlarım var..

Araba parkında.
Küçük bir kızın imgelemini görmüştüm...
Arı sürüsü tarafında saldırıya uğruyordu...
O sendin.
Yedi yaşındaydım.
Vücudumun yüzde doksanı arılar tarafında sokuldu.
*Anaflaksik şoka girdim.

O günden beri hiper-allerjikim.
Ciddi bir şeye benziyor.
Pek değil, tabi bunu yanımda taşırsam...
Oh epinefrin.
İlk defa şoka girdiğimde kalbim durmuştu,
Ne bir melek ne de kutsal beyaz bir ışık gördüm.
Kesin olan şey, artık hayatım değişmişti.
Sonra herşeyi farklı görmeye başladın, değil mi?
Yoksa beni uyarıyor musun?

Tek merak ettiğim şey.
Neden Maine?
Ziyaret etmek için güzel bir yer gibi göründü.
Ayrıca yapılacaklar listemdeydi şeyden önce...
Ölmeden önce mi?
Düşündüğümden farklı birisin.
Komik
Özellikle senin gibi herşeyi gören birinden bunu duymak.
Terkedilmiş ofiste gördüğüm sendin değil mi?
Evet, bendim.
Bu nasıl bir şey ki?

Tek söyleyebileceğim şey, ikimiz aynı anı farklı açılardan görüyoruz.
Sen beni gelecekte görürken, ben de seni geçmişte görüyorum.
Düşüncesi bile insanın başını döndürüyor.
Dinle Alex, Ben bölge şerifiyle birlikte çalışıyorum.
O tetikçiyi durdurmak zorundayım.
Ve, ah...
Senin büyük yardımın olurdu.
Ne söyleyeceğimi zaten biliyorsun.
Yine de, nezaketen sormak güzel.
Bak, şerifle benim evimde buluşacağız.
yarım saat içinde.
Yoksa bu bir çeşit çıkma teklifi mi?
Bilmem, hadi öğrenelim.
Vay, çok etkilendim.
Senin dev neon ışıkları olan bir falcı dükkanının üst katında yaşadığını düşünüyordum.
Hayal kırıklığına uğrattığım için üzgünüm.
Ama kristal kürem hala tamircide.
Burada yalnız mı yaşıyorsun?
Evet.
Ama hayatını böyle planlamamıştın, değil mi?
Biliyor musun, istersen fazla derin konulara girmesek iyi olur.
Özür dilerim,
Mesleki hastalık.
JJ kim?
O benim oğlum.
Onu çok seviyorsun.
Yeniden aklımı mı okuyorsun?
Bunu görmek için doğa üstü yeteneğe gerek yok.
Pekala o terkedilmiş binada ne işin vardı?
Küçük bir çocuk beni götürdü.
Küçük bir çocuk mu?
Onu bu sabah kaldırım kenarında dikilirken gördüm.
Dükkandan çıkıyordum.

Arkamı döndüğümde o çocuk orada bekliyordu,
Babasının yardıma ihtiyacı olduğundan falan bahsediyordu.
Adam dükkandan çıkana kadar onunla bekledim.
Ama adama bununla ilgili sorduğumda, bana deliymişim gibi baktı, ve tekrar arkama dönüp baktığımda çocuk gitmişti.
O adam tetikçi miydi?
Seninle trafik ışıklarında karşılaştığım zaman onu takip ediyordum.
Binanın lobisine kadar onu takip ettim.
Sonra seni o tuhaf imgelemde gördüm.
Yani o çocuk gerçek bir imgelem miydi?
Sende bu şekilde mi işliyor?
Her zaman farklı yollarla olur.
Genelde bir duyguyla bağlantılıdır.

öfkesi, üzüntüsü veya acısı...
Bu her zaman olmaz.

Sanki beynim açılmış gibi.

O çocuğu tekrar göreceğini düşünüyor musun?
Sen söyler misin?
Bundan emin misin?
Hayır.

Ho, bir dakika bekle.
Bek çocukken büyük ablam Anna şöyle derdi.
Eğer rüyanda ölürsen, gerçek hayatta da ölürsün.
Ne olur ne olmaz.
Hazır mısın?
Evet.
Bir şey yok.
Bir fikrim var.
Bu neden beni korkutuyor ki?
İyi bir amaç için.
İyi bir amaç için.
Alex!

John?
John, sen iyi misin?
Alex?
Kim?
Alex i, onu gördün mü?
Hayır.
Az önce buradaydı.
John dinle beni.

Gidelim.
Sigorta şirketinin bir müsterisi bu sabah bu hastaneye getirilmiş.
Yani?
Yani, imgeleminde gördüğün doktorla onun arasında bir bağlantı olabilir.
Keşke Alex burada olsaydı.
Yani o da mı bir psişik?
Hayal kırıklığına uğramış gibisin.
Bir tanesinin her şeyi bilmesi zaten yetiyor.

Nereye gitmiş olabilir?
Bilmiyorum.
Ben Doktor Truman, Baş hekimim.
Ben Şerif Bannerman.

Size nasıl yardımcı olabilirim Şerif?
Doktorlarının birini bulmamıza yardım edebilirsiniz.
Sorun nedir?
Meslektaşınızın hayatı tehlike de olabilir.
Aradığımız doktor..
...steteskopunun üstünde oyuncak bir hayvan taşıyor.
Oyuncak bir ayı.
Bunun gibi mi?
Burası bir çocuk hastanesi,
Bütün doktorlarımız böyle şeyler taşırlar yanlarında.
Bu da ne...?

Johnny?
Bu Alex.

Sen asansörü bekle, Ben merdivenlerden çıkarım.
Odalarınıza geri dönün,
Geri dönün şimdi...

Neler oluyor?
Benden ne istiyorsunuz?
Alex!
Sorun nedir?

O burada mı?
Bu çocuklar da kim?
Onlar hastalar.
Onlara karşı tepki veriyorum... korkularına ve çaresizliklerine karşı...
Onlar bana ulaşabiliyorlar...
Sen iyi misin, Doktor?
Sen de kimsin?

Johnny!
Sorun nedir?
Bu o.

Çocuğun ismi Charlie Munroe.
Okul sonrası arkadaşlarıyla oynarken top caddeye kaçmış.
O da topun peşinden gidince..
Muhtemelen ona çarpan arabayı görmedi bile.
Hayatını kurtarmayı başardık, ama beynini kurtaramadık.
O çok... huzurlu görünüyor.
O komada mı?
Tam olarak değil.
Cihazlar bedenini canlı tutuyor ama hiç bir beyin aktivitesi yok.
İyileşme şansı hiç yok mu?
Ne yazık ki yok.
Yapabileceğimiz en iyi şey daha fazla acı çekmesine izin vermemek olur.
Bir insanın acı çekmesi için hayatta olması gerekmez mi?
Yaşam desteğinden çıkarılması için gerekli olan belgeleri Annesi imzaladı.
Peki ya babası?
Babası reddetti.
Babası ile bu konuyu hiç konuştunuz mu peki?
Bir kaç kez.
Babasının sizi öldürmek için planlar yaptığına inanıyoruz.
Ne?
Bunu nereden biliyorsunuz?
Bize Charlie söyledi.
Babasının ismine ve adresini istiyorum, tamam mı?
Sizi annesi ile konuşturabilirim,
Bu yakınlarda boşandılar.
Tamam.
Belki sen bir şeyler görebilirsin.
Annesinin evine gideceğiz.
Bu pek eğlenceli olmayacak.
Evden neden ayrıldın?
Benim yüzümden değil mi?
Ölümümün imgelemi,
Küçüklüğümden beri her gün bu imgelemi görürüm.
İmgelemde, her zaman bana yardım etmeye çalışan birini görürüm, kim olduğunu asla çıkaramadığım birini...
Ama bugün.
Öleceğin zaman benim de orada olacağımı mı düşünüyorsun?
Sen her zaman oradaydın,
Sadece onun sen olduğunu bilmiyordum.
Her şeyi deniyorum Imgelemde görünen o... mavi gökyüzünün altında kalmamak için her şeyi denedim.
Ve onca kaçıştan sonra, burada seninle birlikteyim.
Belki kaçmaya devam etmelisin.
İçimden bir ses bunun pek kolay olmayacağını söylüyor.
Bunun sizin için zor olduğunu biliyoruz, Bayan Munroe.
Ama hatırlayacağınız herhangibir şeyin yardımı olabilir.
Bir zamanlar aileydik.
Mutluyduk, sanırım.
Kocanızı en son ne zaman gördünüz?
Eski kocam.
Bir hafta önce Sigortacılarla mahkeme dışı görüşme sırasında.
Mahkeme dışı mı?
Bize Charlie' nin...
Sorun değil, acele etmeyin.
Bize Charlie' nin beyin ölümünün gerçekleştiğini söylediklerinde,
Sigorta şirketi onun bakımı için artık ödeme yapmayacağını söyledi.
Peki dava açmadınız mı?
Mahkeme davayı geçerli saymadı.

Ondan sonra Frank tamamen koptu.
Onu hiç böyle kızgın görmemiştim.
böylesine umutsuz.
Nerede olduğunu biliyor musunuz?
Zaman ayırdığınız için teşekkür ederiz.
Charlie' nin odasına bakmamızın bir sakıncası var mı?
Yardımı dokunabilir.
Çocuk burada mı?
Artık değil.
Bu tuhaf.
Ne?
Hangi kiliseye gidiyorsunuz?
Aziz Eilas.
Kocanızda ayinlere katılır mı?
Hayır, Charlie'nin kazasından beri gitmiyor.
Bir çocuğun böylesine acı çekmesine izin veren Tanrıya ibadet etmeye değmez demişti.
Frank, Peder Andrew' a bir mucize için yalvardı.
Ama mucize gerçekleşmeyince Frank kendini yedi bitirdi.
Sen de benim düşündüğümü mü düşünüyorsun John?
Rahibi uyarmalıyız.
- Ne oldu?

Charlie buradaysa, babası da fazla uzakta değildir.
Katılıyorum, destek çağıracağım.
Onu takip etmemi istiyor.
Bekle bir dakika.
Oraya öylece giremezsin.
Frank' in nerede olabileceğini bilmiyoruz.
Sorun değil...
Sonumu gördüm ben ve buna pek benzemiyordu.
Afedersiniz.
Burası kalabalık olmaya başladı.
Evet, görüyorum.

Neden onlara gaz sızıntısı falan var demiyoruz?
Kilisede bu şekilde yalan söylemekten dolayı pek rahat değilim.
Alternatifi düşününce, Sanırım Yukarıdaki bunu anlayışla karşılayacaktır.
Evet, anladım..

Afedersiniz...

Burada bir gaz sızıntısı var
Sakıncası yoksa biz ne olduğunu anlayana kadar dışarıda beklerseniz biraz iyi olur.
Üzgünüm.
Alex?
Üzgünüm, teşekkür ederim...
Yardımlarınız için teşekkürler.
Teşekkürler, dışarıda bekleyin, teşekkür ederim.
Aman Tanrım...
İmdat!

Hayır!
Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Kilisenin arka kısmında gaz sızıntısı var.

Teşekkür ederim.
Frank!
Bekle!
Sen de kimsin?
Bu önemli değil.
Önemli olan senin şu anda yapmak üzere olduğun şey.
Senin bir şeyden haberin yok!
Kızgın olduğunu biliyorum.
Ama bu yaptığın Charlie'nin isteyebileceği bir şey değil.
Oğlumu tanıyor musun?
Şahsen değil.
Ama seni hala sevdiğini biliyorum.
Ama seni ölürken görmek isteyeceğini sanmıyorum.
Sen benle dalga mı geçiyorsun?
Dinle beni.
O odaya kilitlediğin bayan.
O buraya geldi çünkü onu sana Charlie gönderdi.
Benim oğlum öldü.
Buna inanmıyorum.
Senin de inandığını sanmıyorum.
Onun bedeni, canı ölmüş olabilir, ama kalbi
Onun kalbi hala yaşıyor, Frank.
Bak, kızgın olduğunu biliyorum.
Anlıyorum, benim de oğlum var.
Charlie' nin yaşlarında.

Bütün dünya ona sırtını çevirmiş bile olsa.
Onun iyiliği için herşeyi yaparım.
- O sadece bir çocuk.

Sigorta şirketi onu bir kalemde sildi.
Doktorlar fişini çekmek istiyor...
Tanrı bile başka tarafa bakıyor.
Ama o yapmadı.
Alex oğlunun neye benzediğini ve kim... olduğunu gördü.
Sen kimden bahsediyorsun?
Frank, bu kapının ardındaki bayan.
O bir psişik,
Ne?
İnanması zor biliyorum ama bu gerçek.
O insanların en zor anlarında çektikleri acıları görebiliyor.
O senin oğlunu gördü.

Bizi sana getirdi.
Sana neden inanayım ki?
O zaman kapıyı aç.

..arkadaşımı yerde yatarken göreceksin.
Ölmek üzere iken.
Nasıl?
Onun allerjik bir hastalığı var Frank.
İlacını alması gerekiyor.
İşte gördün mü?
Seni neden dinleyeyim ki?
Çünkü o ölürse, Charlie'nin onu sana neden gönderdiğini asla öğrenemeyeceksin.
O çok iyi bir çocuktu.
Böyle bir şey onun başına gelmemeliydi.
Onun yerinde ben olmalıydım.
Unuttuğumu mu sanıyordun...
İlacı ver ona.
Ama bir şey denemeye kalkarsanız ikinizi de vururum.
Hey,
İyi olacaksın...
O iyi mi?
Sanırım...
Sağol, Frank.
Charlie...
Ne demeye çalışıyor?
Charlie... sana söylememi istedi... üzülmemeni istiyor... o iyiymiş... bir gün tekrar karşılacakmışsınız...
Siz benim aptal olduğumu mu sanıyorsunuz?
O çok üzgün senin fotoğraf makinan için...
Fotoğraf Makinam mı?

Sen nasıl...?
Hangi makina, Frank?
Doğum günüm için almıştım.
Charlie bana sormadan makinayı almış.
Araba..
..ona çarptığında..
..o fotoğraf makinası boynunca asılıydı.
Ben onu geri istiyorum,
Küçük oğlumu geri istiyorum.
Charlie onu ne kadar çok sevdiğini biliyor.
Silahı bana ver, Frank.

Silahı bana ver,
Hadi, Frank.
Üzgünüm.
Hiç böylesine güzel bir gökyüzü görmemiştim.
Evet, eşi benzeri yok değil mi?
Frank için yaptıklarınızdan dolayı size teşekkür etmek istiyorum.
O kötü bir insan değil...
Biliyorum.
Peki ya Charlie?
O belgeleri imzalamamaya karar verdim.
Hele bütün bu olanlardan sonra...
Sadece her gün yataktan kalkıp bununla nasıl yüzleşeceğimi bilmiyorum.
Bayan Munroe?
Her şeyin yolunda olduğuna emin misin?
Güneş parlıyor, kuşlar cıvıldıyor...
Ve bir de park yeri cezam var.
Bir kız başka ne ister ki?
Bir kaç gün daha buralarda... takılmanı gerçekten isterdim.
İsterdim...ama
Ölümüme giden yolda çok komik bir şey oldu.
Birisi bana hayatımın geri kalanını verdi.
Bence onu sonuna kadar yaşamalısın.
Evet, haklısın.
Bak, vedalaşmalar da o kadar rahat davranamam.
Genelde, bazı şeyler ciddileşmeden hemen kaçarım.
Oh!
Yani aramızdaki şeyler... ciddi mi?
Yapamam.
Kaderi fazla zorlamayalım.
Hem kim üzülmek ister ki?
Katılıyorum, katılıyorum.
Evet.
İyi misin?
Öyle görünüyor.
Sen?
Her şey yerli yerinde.
Bunun asla yürümeyeceğinin farkındasın...

Kesinlikle.
Yani, birbiri hakkında herşeyi anında gören iki insan arasında nasıl bir ilişki olabilir ki.

Hiç bir zaman sürpriz yapamayız.
Birbirimizi şaşırtamayız.
Sanki bir kitabı ikinci kez okur gibi.
Kimse böyle bir şeyi yürütemez.
Ama yine de denemesi eğlenceli olabilirdi.
Oh, işe geri dönsek iyi olacak...
Yapılacak bir çok iş var.
Bir çok iş.
Bir şey sorabilir miyim?
Halihazırda bilmediğin bir şey mi?
Hastanede bayan Munroe'ya ne söyledin?
Ona artık dinlenme vakti olduğunu söyledim..
Onun elinden geleni yaptığını ve gerisini Tanrıya bırakmasını söyledim.
Düşündüğüm gibi biri değilsin.
Ödestik.