# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

iZombie'de daha önce...
Zombi sevmeyenlerde çok ilginç bir mesaj buldum.
Harley Johns.
Online imzasında bir poligonun linki var.
Zombiler gerçek.
İsmimiz "Çizik Mekan".
İşletmeye başlayalım.
- Henüz müşterimiz yok.

İkinci zombi tedavisinin getirdiği hafıza kaybını potansiyel olarak geri alabilecek bir serum geliştirdim.
Serum tamamen etkisiz.
Sana yardım edemeyeceğimiz şiddetli aşama çok uzakta değil.
Bu gerçek bir şey!

Sizi gerçekten öldürmediklerine emin olun!
Görünüşe göre sürpriz şansımızı kaybettik.
Bilgi için teşekkürler Kaptan Aşikar.
- Yaşayacak mısın?

Pekala, zaman tükeniyor.

Dikleyin şu şeyleri çocuklar.
Çatıyı almamız gerek.

Buradan sağ çıkarsak muhasebeye geçeceğim.
Çatıda görüşürüz.
Tamam.
Çatı güvende.
Girin, girin, girin.
İyi misin dostum?
Evet, alt tarafı bir yara.
Otuz beş tane yara.
Çeviri: samet_419 Keyifli seyirler.
Major görevden döndükten sonra ona hafıza serumunun Blaine'de işe yaramadığı haberini vermek zorundayım.
Major tedaviyi uyguladığında her şeyi unutacak.
Major ne görevinde?
Şehri terk etmemeli.

Tedavi dozlarından biri onda.
Çok kötüye giderse kendisine enjekte edebilir.
Yeni dava.

Hala bunun nasıl işlediğini anlamadın mı?
Genel tek bir kural var, bir ceset ve bir beyin.
O haklı.
Olay Mahalli diye adlandırdığımız yerde tanışmak isteriz...
Cinayet iki hafta önce işlendi.
Percy'nin davasıydı ama sırt rahatsızlığından bir ay izin aldı.
Artık benim davam.

- 30'lu yaşlarında Kafkasyalı bir kadın.

Evet.
Üzgünüm Clive.

Beyin yok.
Aslında...
O şeyi ağzıma almam.
Hafıza serumu Blaine'i etkilemedi.
Blaine insan ben değilim.

Renginden, değil mi?

Kadın sadomazoşist baskındı Ravi.
Tatlı Ceza Kadını adıyla yaşayan bir sadomazoşist.
Onu mu diyorsun?
Zaten patron havalarındasın, kimsenin fark edeceğini sanmıyorum.
Onu nerede bulduğumuzu hatırlıyor musun?
Zindanında, etrafı garip seks oyuncaklarıyla çevrili, kendi kırbacıyla boğulmuş halde.
Sana eğlenceli mi geliyor?
Düşünüyorum.
Sorun şu.

Müşterilerinin kim olduğunu bilmiyorsun.
Bize imge lazım Liv.
Kızartma tavasını getireyim.
Buraya sürün domuzcuk ve bana eldivenlerimi getir.
Hayır.
Birisi cezalandırılmak istiyor.
Bu sen misin?
Al.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Burası ailenin seni sevdiğini söylemeyi bırakacağı yer.
Bu kadar dar kafalı olma.
Senin gibi bir kontrol delisi değişim için ne yapılmasını söylemekten zevk alabilir.
Kırbaçlar...
Zincirler...
Mümkün değil.
- Okul sırası ne iş?

Gümüş yemek takımı.
- Burada yemek mi yemişler?

Yemeklerimin yarısı morgda tüketiliyor.
Şurada bir pencere var, Percy notlarına göre katil içeriye camı kırarak girmiş.
Kadın onu neden duymamış?
Bilmiyorum.
Bir kumanda.

Titrek bir şey görüyor musun?
Spy-Tech.
Bir yerlerde kamera gördün mü?
Kamera yok.
Bu bir kamera merceği.
Hafıza kartı kayıp.
Ya katil kayıt yaptığını öğrenip, Roxanne'yi boğup hafıza kartını aldıysa?
Pencereyi neden kırıyor?
Lütfen bunu benim için dene.
Beni hasta ediyorsun seni korkunç başparmak emip altını ıslatan.
Tanrım, seni özledim.

Söyle.
Ben bir hiçim.
Ben parmağını emip altını ıslatan bir yalancıyım.
Başarıma layık değilim.
Bakalım hatırladığım kadar çirkin misin?
Bu bir rekor olmalı.
Öyle kalacaksın diye endişelendim.
D.A. Baracus'ü gördüm.
Seattle belediye başkanlığı adayı zombi.
Yatağa bağlıydı ve Roxanne'ye kırbaçlaması için yalvarıyordu.
Yok artık daha neler!
Ofis için çalışan adam sadomazoşist kasetinin olduğunu öğrenir.
Sonra kırbaç başkasının eline geçer.
- O olduğuna emin misin?

Bu imge farklıydı.

Ravi'nin mavi suyu onu güçlendirmiş.
Güzel, ihtiyacımız olan da bu.
Yarın kampanya gezisine uğrayıp Baracus'le bir konuşalım.
Nasıldık?
Otis öldü.

Hatıra.
Birkaç güne gıcır gıcır olursun.
Bugün iyi iş çıkardın Lilywhite.
İyi adamlar için bir tane getirdim.
Evet.
Gelirim şimdi.
Kıyafet biraz aşırıya kaçmış, tüm söylediğim bu.
Sormadım.
- Baracus orada.

Bir esaret yatağında pislik kostümü giyip kolları ve bacaklarını açmadığında halktan biri.
Aklımda canlandırdığın için sağ ol.
Baracus'ün sahnesi dün gece gördüğüm imgeye kıyasla Hallmark filmi kalır.
Bu mavi suya batırılmış beyin beni tüm gece uyutmadı.
Tetikleme olmadan imge üstüne imge gördüm.
Tatlı Ceza Kadını'na gitmeyen Seattle'daki tek kişi olabilirsin.
- Müşterilerini mi görüyorsun?

Evet ama hiçbirini tanımıyorum.

- Sapık rastgele züppe...

Rastgele züppeleri unutmadan robot resimlerini çizdirmen gerek.
Ya da şanslıysak dava burada sona erer.
Dedektif, Bayan Moore.
Bu zevki neye borçluyum?
Pardon.
Aşağıya doğru domal.
- Ve yala.

Neden özel olarak konuşmuyoruz.
Tabi, konuşalım.
Ayakkabılarıma ne olacak?
Kampanyanızı böldüğüm için üzgünüm ama Roxanne Greer cinayetini soruşturuyoruz.
- Kim?

Tanıdığımı sanmıyorum...
Beynini yedim ve bir maske taktığın imge gördüm.
Ceza Kadını'na parmağını emip altını ıslatan bir yalancı olduğunu ve başarına layık olmadığını söylüyordun.
Sence bu nasıl bir pankart olur?
Biz iki yetişkin sadece...
Özür dileme.

Ne oldu?

Gizli kamera mı varmış?
Durun!

25'i akşamı öldürüldü.
O akşam nerede olduğunuzu hatırlıyor musunuz?
Kampanya bağış gecesindeydim.
Beni doğrulayabilecek düzinelerce kişi var.
Neden birkaç tanesini söylemiyorsunuz?
Benden dokuz tane robot resim çizmemi mi istiyorsun?
Bir beysbol takımının birilerini öldürdüğünü mü gördün?
Ben bir cinayet soruşturmasında Dedektif Babineaux'nun yardımcısıyım.
Anonim bir tanık bana Snapchat'ten olası şüphelilerin fotoğraflarını gönderdi.
Görüntülere bakar bakmaz kayboldular.
Ekran görüntüsü alsaydın ikimizinde bir sürü zamanını kurtarabilirdin.
Tavsiyeni istediğim zaman seni çok fena döverim.
Şimdi iyi bir eskiz orospusu ol ve şu defteri aç.
- Anlamadım?

Bence beni açık ve net anladın.
- Aç şunu.

- Şüpheli bir.

Şüpheli altı.
Çukurlu çene, geniş elmacık kemikleri göğüs uçları pirsingli.
Bu iş boyundan yukarısıyla yapılıyor.
Meme uçlarını çiz Jimmy.
Kan şeker seviyemi yükseltmek daha hızlı çalışmama yardımcı olabilir.
Öğle yemeğimi getirmiştim.
- İki ısırık.

O zaman iki yudum.
Tamam.
Daha güçlü!
Şuraya bak.

Lütfen beni cezalandırma Tatlı Ceza Kadını.
Cezalandır beni, sertçe cezalandır beni.
Parlayana kadar ovalayacağım!
- Ne var?

Doğru, demedin.
Bana yirmi saniye kadar boş boş baktın da.
Kapa çeneni.
Şehriyesini yeme.

Bu Tatlı Ceza Kadını denen kişiyi hiç duymadım.
Kendi zindanında öldürülen bir sadomazaşistti.
Haberlerde sen sunmuştun.
Benim işim haberleri okumak, benimsemek değil.
Şehirde öldürülen her fahişe, striptizci veya sadomazoşistte ben sorgulanıyorum.
Neden bir tesisatçı öldürüldüğünde bana hiç gelmiyorsunuz?
- Bir sürü tesisatçıyla takılıyor musun?

Bakın, fahişe ve striptizciye eyvallah ama sadomazoşist?
Ben evli bir adamım Dedektif.
Beni suiistimal eden bir sürü kadına çok para bayıldım zaten.
Elimizde Tatlı Ceza Kadını'nın müşteri listesi var.
İsmin orada var.
Pike'daki Tatlı Ceza Kadını mı?
Onu bir soruşturma için bir veya iki kez ziyaret etmiş olabilirim.
Cinayet gecesi nerede olduğunuzu hatırlıyor musunuz?
Beni cinayetle suçladığınız her seferde olduğum yerdeydim.
Yayında.
Kamera kaydı yaptığının farkında mıydınız?
Bunu etik bulmamam yanlış mı?
Seattle halkı beni bilgelik ve dürüstlük sembolü olarak görüyor.
Bu şeyler hava durumu sunarken önemli değildi ama artık bir haber spikeriyim.
O kasetleri bulmalısınız.

Siz ikiniz, davamdan uzak durun.
Evet, ben de öyle düşünmüştüm.
- Bunu nereden çıkardın...

"Bana Bulaşmayın" tampon etiketli arabası olan bir adam cinayetten önceki gece Tuttle-Reid evinin civarında görülmüş.
Harley Johns.
Ona soru sormak için poligonuna gittiğimde Harley SPD'ye veryansın edince nasıl şaşırdığımı bir hayal edin.

Çünkü görünüşe göre siyah bir polis ve soluk tenli biri onu zaten sorgulamış.
Artık avukat istiyor.
- Öyle değildi.

Davamdan uzak dur.
İkiniz de.
Şu anda süper azanlar elini kaldırsın.
Ne dediğini duydun mu?
Ses tonunda fazlası vardı.
Harley Johns cinayetten önceki gece Wally'nin evinin oradaymış.
Bence adamımız o.
Evet ama elimizde kanıt yok ve Harley fişi çekti.
Bizimle konuşmaz ama belki Fillmore-Graves'teki arkadaşlarınla konuşur.
Onlarla neden konuşsun?
Bence bir sebep bulabiliriz.
Onlara bana söylediğini söyle.
Birisi var.

Kardeşi Max Rager'ın bodrumunda çalışıyormuş ve ona aşağıda zombiler olduğunu söylemiş.
Katliam sırasında öldürülmüştü.
Şimdi Harley internette bir mesaj panosunda zombilere karşı şiddet çağrısı yapıyor ve cinayetten bir önceki gün Tuttle-Reid evinin oralarda dolandığını öğrendik.
- Ondan kurtulmamız gerek.

Duruşma yok, jüri yok.

Başka bir zombi çocuğun kafasına kurşun sıkmasını mı bekleyeceğiz?
Polisle çalıştığımı unutmayalım.
Kimse kimseden kurtulmuyor.

Polisle konuşmuyor ama bahse girerim sizinle konuşacaktır.
- Neden?

Öyle mi?
Neler oluyor?
Bir imge, sanırım.
Uzun bir tane.
Onu yeniden başlatmamız gerekebilir.
Şüpheli on.
Kare çene, siyah beyaz saçlar, dolgun dudaklar.
Bir başka anonim Snapchat.
Ve sen bu sefer de ekran görüntüsü almadın çünkü...
Bana bir soru daha sorarsan Jimmy seni dizime yatırıp döverim.
Gerçekten mi?
- Nasıl gidiyor?

"Çeneni kapa." dediğimde kendimi çok net ifade ettiğimi sanmıştım.
Babaya şan olsun ki...
Latince.
Ne?

Dur, dur, dur.
Latince!
Neden beni terk ettin?

Bir daha yemezler.
Yine şu bakma şeyini yaptın.
Kapa çeneni.
Bekar, değil mi?
- Hey...

Tutmak arkadaşlar, sevgililer veya dava açmaktan zevk duyanlar içindir.
Roxanne Greer'in öldürüldüğü gece neredeydin?
Ben bir savunma avukatıyım.

Daha belirleyici olabilir misin?
Tatlı Ceza Kadını.
Tam olarak ne zaman öldürüldü?
Belki de bunu daha özel bir yerde yapmalıyız.
Burada ne ölçmeyi planladığınızdan emin değilim ama size metre öneririm.
- Kapa çeneni.

Köpeğinizin bakıcısı sizi doğruladı.
Sakıncası yoksa yine de birkaç soru sormak istiyoruz.
- Tahmin edin var mı?

Yüzüne gülmek yerine giderken kendi kendime güleceğim.
Uslu bir çocuk ol ben de sana Clive'ın sorularını Latince cevaplatmayayım.
Tatlı Ceza Kadını'nın ne zaman beri bir müşterisiydiniz?
Benimle ölmüş herhangi biri arasındaki ilişki tamamen sizin varsayımınızdır.
Zindanı düzenli olarak ziyaret ettiğinizi söyleyebilir misiniz?
Herhangi bir şeyi ne söylüyor ne teyit diyor ne de reddediyorum.
"Düzenli ziyaret" tanımının kişiden kişiye değiştiğini söylerim.
Sizin "Düzenli ziyaret" anlayışınız bana göre "ara sıra" olabilir.
Ustalıkla kaçmamı istediğiniz başka bir sorunuz var mı?
Evet. 44 beden Katolik öğrenci üniforması sipariş edebilir misiniz yoksa özel olarak mı diktirmeniz gerekir?
Kurbanla bağlantılı olduğum iddianızla ilgili çok spesifik fikirleriniz var.
Bayan Pain'in kasetlerinin olduğunu söylemek doğru olur mu?
Ne doğrulayabilir ne de inkar edebiliriz.
Roxanne'ın müşterilerinin bazıları onun bir sorun yaşadığını belirtmiş.
İstenmeyen bir röntgenci.

Bir müşteri olduğumu varsayarsak evet.
Tom adında bir müşterisinin onu gözetleyerek çok korkuttuğunu belirtmiş olabilir.
Onu teşhis edebilir misiniz?
Görmüş olsaydım eminim ki söz konusu kişiyi tanırdım.
Bunlardan biri tanıdık geliyor mu?
Bayan Pain'nin penceresindeki röntgenciyi görseydim ve orada olduğumu söylemiyorum bu adam olduğuna emin olurdum.
Biraz yardım gerek.
Arkada tabure var.
Pislik.
Bir şey mi dedin?
Hayır, yanlış duymuşsun koca adam.
Büyükannen Imma'ya ona biraz ot sarıp uğrayacağımı söyle.
Romatizma ağrıları onu hiçbir kadını saptırmaktan alıkoymayacak.
- U-bot bana kaça gelir?

- Vereyim mi?

Sadece profesyonel merak.
- Seninkiler iyi mi?

Kaliteli Utopium geçmişe mazi.
Boss Lucky U satanları ortadan kaldırdı.
Hepsini kaldırmadı.
Ne?
Sen mi?
Ciddiyim.
Dostum!
Bir kere denemiştim.

Mandalina ağaçlar, marmelat gökyüzü, ne var ne yoksa.
Bir daha denemek ister misin?
Evet.
Zombi olmak ister misin?
- Ne?

Zombi olmak böyleyse olalım gitsin!
Bu bir işkence ve ben bile zevk almıyorum.
Röntgenci Tom'un sabıka kaydı olduğunu nereden biliyoruz?
Bilmiyoruz.

Çıkmaz yola girince böyle yaparsın.
Misafirimiz var.
Telesuflör tutmamı mı istiyorsun Johnny?
Avukatım gelene kadar konuşmamam söylendi.
Tanrım.
Bekleme alanında buluşalım demiştim.
Buralarda üzerinde dergiler olan kahve masaları görüyor musun?
- Hayır, ben...

Müvekkilimin Roxanne Greer davasıyla ilgili bilgisi var ama bilmece soracağız.
Bildiklerini aktarması yasayı ihlal ettiğini gösterebilir de göstermeyebilir de.
Yasayı ihlal etti veya etmedi.

İkisi de ve ikisi de değil.
Şimdi adaleti engelleyen minik beyaz bir yalanı göz ardı etmeye istekliyseniz davanıza çözüm sunmaya istekliyiz.
Tamam.
Roxanne öldürüldükten birkaç gün sonra bir mail aldım.
Gönderen on bin dolar vermezsem Tatlı Ceza Kadını'yla yaşadıklarımı yayınlama tehdidinde bulundu.
Evet!

Evet!

"İklim değişikliği" güvenli kelimemdi.
Müvekkilim bu bilgiyi geç verdiği için pişman ve çok üzgün.
Bana üzgün görünmedi.
Belki dizlerinin üzerinde biraz sürünürse olur.
Sürünmüyorsun.

Bakın, müvekkilim masum bir hata yapmış.
Parayı ödeyerek her şeyi arkada bırakabilirim sandım.
Sadece bir aptal bir şantajcının görüntüleri sileceğine güvenir.
Sesli söyle. "Ben bir aptalım."
Dedektif, ortağınıza müvekkilimi istismar etmemesini söyleyebilir misiniz?
Müvekkiline sormayı kesmesini söyle.
Küstah tavrın bittiyse vereceğim büyük bir haber var.
Güzel, Bay Frost dün video karşılığında başka bir para talebi daha aldı.
Ne düşündüğümü biliyor musunuz Dedektif?
Tuzağı nerede kuracağız?
Vivian?
Pardon General, size daha sonra döneyim.

İşte geldiniz.

Bana kardeşimin ölümü için bir çeşit anlaşma olacağı söylendi.
İsterseniz benimle gelin.
Buraya oturabilirsiniz.

Max Rager genel merkezindeki trajedideki kardeşinizin kaybını anlıyoruz.
Bildiğiniz gibi şirketi biz satın aldık.
Bu 10,000 doların acınızı dindirmeyeceğini biliyorum ancak umarım cenaze masraflarında ve bu zor zamanda ailenize yardımcı olur.
Bundan çıkarınız ne?
Bir çıkarımız yok.
O zaman sanırım gidiyorum.
Bay Johns, gitmeden önce mümkünse birkaç soruyu cevaplandırabilir misiniz?
Çıkarınız bu işte.
İnternette paylaştığınız birkaç teorinizi okuduk.
Zombiler, gerçekten mi?
Gülebilirsiniz ama gerçek olduğunu biliyorum.
Kardeşim oradaki gizli laboratuvarda çalışıyordu.
Onları yakından görmüştü.

İlgilendiğimiz şey de bu.

- Bunun ne olduğunu biliyor musunuz?

Süper Max katliamını ben de birinci elden yaşadım.
İnsanlar akıllarını kaçırdı, arkadaşlarına saldırdı...
- Zombi salgını.

Aynı şeyi farklı kelimelerle söylüyorsunuz.
Bazı adamlarım o gece bodrumda hayatını kaybetti.
Çalışanlarımızın virüse maruz kaldığını düşünüyoruz.
- Tuttle-Reid cinayetlerini duydunuz mu?

Caleb Tuttle bizim için çalışıyordu.
Polis buzdolabında buna benzer tüpler bulduklarını söyledi.
Beyin macunuyla dolu tüpler.
O gece virüse maruz kaldığını ve Max Rager'ın bodrumundaki tüpleri aldığından şüpheleniyoruz.
Aşağıya inen diğer adamlarınıza ne oldu?
Onları karantina altına aldık.

Kardeşinizin size anlattığı bize yardımcı olabilecek bir bilgi istiyoruz.
Birisinin zombi olup olmadığını anlamak için kusursuz bir test biliyorum.
Nedir?
Dave bana zombilerin kalplerinin dakikada on kez attığını söylemişti.
Adamlarınızın beyin yiyen olup olmadıklarını öğrenmek istiyorsanız kalp atışlarını kontrol edin.
Güzel bir ipucu.
Adamlarınızdan biri testi geçemezse ne yapmayı düşünüyorsunuz?
O zaman seçeneklerimizi tartmamız gerekecek.
Aslında tek bir seçenek var.
Kafaya bir kurşun sıkın ve cesetleri yakın.
Bu insanlar bizim arkadaşlarımız.

O zaman sorunun bir kısmı sizsiniz.
Anlamıyor musunuz?

Zomi virüsü ortaya çıkacak ve yayılacak.
O zaman onlara karşı duracağız.
İnsanları uyarmaya çalıştık ama bize deli dediler, kaçık dediler.
Neyse ne, tamam.
Onlar zombi yemeği olacak ve ben gözyaşı dökmeyeceğim.
Biz dökmeyeceğiz.
Anlıyor musunuz, bunu ciddiye alıyoruz.
İyi silahlanmış durumdayız ve onlara savaş açacağız.
"Siz" tam olarak kim oluyorsunuz?
Ben ve diğer dostlarım.
Gerekeni yapmaya istekli olmadığınızı ve sonunda bir zombi veya zombi yemeği olacağınızı anlayan sadece biz varız.
Her halükarda, canınız bağışlanmayacak.
Zaman ayırdığınız için teşekkürler Bay Johns.
Bana inanmıyorsun, değil mi?
Medikal bir şey olduğuna inanmaya biraz daha eğilimliyim.

Zombiler biraz uçarı.
Buna ne diyorsun?
Kardeşinizin size bir zombi filminden resim atmadığına emin misiniz?
İstiyorsan gerçeği görmezden gel.
Bu bir utanç.

Virüs yayıldıktan sonra mı?
O zaman çok geç olacak.
- Çok şey öğrendik.

Ne söyleyeceklermiş?
Şirketin çalışanları zombileri biliyor ama kendi kıçlarını kurtarmaya çalışıyorlar.
Kaos Katili kurbanlarından bahsettin mi?
Onların da beyin yiyen oldukların biliyorlar mı?
Hayır.

Tamam dostum, işe dönmek zorundayım.

Görüşürüz.
Kaos Katili kurbanlarının zombi olduklarını düşünüyorlar.
- Ve haklılar.

Kaos Katili kurbanlarını koruyacağız.
Üzgünüm geciktim.
Tak şunu, Clive başımın etini yedi.
Beni sinirlendiriyorsun Liv.
Geldim işte.
Harley Johns hakkında Fillmore-Graves'te ne öğrendin?
Çok şey, hiçbiri iyi değil.
Tuzaktan sonra anlatırım.

Beni merak etme.

Elimi tut.
Parmaklar kilitli.

Bunu kolaylaştırmıyorsun.
Geziniyoruz.
- Hızlı geziniyoruz.

Gülümse.
Sakızkabağı.

Ne yapıyorsun?
Birinin güvenli kelimem olmasını umuyorum.
Az laf çok gülümseme.
Diş gösterme.
Çok komik bir şey söylemişim gibi davran.
Zaman gelmek üzere.
- Gözünüzü dört açın.

Dudaklarını oynatma...
Dur!

Sessiz kalma hakkına sahipsin.
Söylediğin her şey aleyhinde kanıt olarak kullanılabilir.
Clive.
Daha sıkı.
James Weckler.

Hırsızlıktan bir süre içeri girmiş.
Aynı zamanda bir süre akıl hastanesindeymiş.
Onu gasptan tutuklayabiliriz ama Roxanne'nin cinayeti için zor.
Elimiz zayıf.
Bırak üzerine gideyim, ne yapabileceğimi görelim.
Kötü polis olmak mı istiyorsun?

Üzgünüm.

Hiç sanmıyorum.
İzle beni.
Sana ikram edebileceğim bir şey var mı?

El temizleyiciniz var mı?
Konuşmamız bittikten sonra bulabileceğime eminim.
Haklarınızı öğrendiniz Bay Weckler.

James Weckler.
Deli James Weckler.
Polisten kimler kaçar biliyor musun Deli James?
Suçlu insanlar kaçar.

Kamerayı kapatabilirdik Liv.
Burada mı çalışıyor?
Onu öldürdün, değil mi?
Kameraya kaydettiğini anladın ve hafıza kartını çalarak diğer erkeklere şantaj yapabileceğini düşündün ve eve girdin.
Onu öldürmeyi planlamamıştın ama seni yakaladı ve sen de Roxanne Greer'i öldürmek zorunda olduğun anlamına gelmesine rağmen hapse geri dönemeyeceğine karar verdin.
Onu ben öldürdüm.
Sizin dediğiniz sebeple olsun.

Bu bana hepsini yazıp imzalamam için kağıt verdiğiniz an değil mi?
Bara gitmeye hazır mısın?

Neredeyse.
Bambaşka bir şeydi.

Zombilerin yemeğe ihtiyacı var ve çevrede yetecek kadar beyin yok.
Hem zaten o çocuklar artık kullanmayacaktı.
Evet, çok düşündüm.

Sana bakması için bir sağlık görevlisi bulalım.
İyiyim ben.
Bir dakikalığına cesaretimi kusmak istiyorum.
Sonra bara gelip kimsenin sevmediği piç Otis için kadeh kaldıracağım.
Uygun kelimelerle ifade ettin.
Orada görüşür müyüz?
Evet.
Major.
Beni polis morguna götür.
Savaştaydık.

Onu öldüren bu değil.
Akciğerleri sıvıyla doluyor.

Neyin tedavisi?
- Verme.

Onu insana çevirirsek bu yaralar onu öldürecek.
- Ne?

Onu önce plevral efüzyonun öldürmemesi için dua mı edeceğiz?
Farelerde, akciğer iltihabı beyin erimesinin habercisiydi.
Bana bulabildiğin en büyük iğneyle boş bir şırınga getir.
Torasentezle efüzyonu tedavi edeceğim.
Yan tutmama yardım et.
Yaraların iyileşmesi için zaman kazanmalıyız.
Sende.
Şerefe!
Başka neye ihtiyacın var patron?
Başka bir şey lazım değil usta.

Bu aptallar ne deyip duruyor?
- Bengalce şerefe demek.

Hayır, beyinler Bangladeş'teki bir hastaneden geliyor.
Keşke eski torbacı arkadaşlarım beni görebilseydi.
Tüm içecekler benden!
Don E. mütevazi ev sahibiniz.
Şerefe!
Yat uyu.
Ben Major'la kalırım.
Ben, bir fincan kahve yapayım.
Hayır.
Biraz dinlen, sana yarın ihtiyacımız var.
Bana ihtiyacın olursa içerideyim.
Uyumaya devam et.
Ne oldu?
Akciğer iltihabı seni öldürecekti ama savaş yaraların biraz iyileşene kadar sana tedaviyi veremedik.
Blaine'e ne oldu?
Hafıza serumu işe yaradı mı?
Hayır.
Çok üzgünüm Major.
O zaman buraya kadarmış.
İyileşince tedaviyi uygulayacağım ve tanıdığım herkes aklımdan kayıp gidecek.
Belki tedavi sende aynı etkiyi göstermez.
- Belki sende...

Benim için bir şey yapmanı istiyorum.
Ne istersen.
Yeni biri olduğumda bana birbirimiz için ne anlama geldiğimizi hatırlatır mısın?
Bir de bana yeni bir isim ver.
Daha az aptalca olsun.
Gern Blanston.
Neden olmasın.
İlk öpüştüğümüz zamandan bahset.

Daha çok yiyişme şeklindeydi.
Sen ders çalışmaya gelmiştin.
- Üzerinde ne olduğunu hatırlıyor musun?

Pijama.

Bu kızın benden hoşlanmasına imkan yok diye düşünmüştüm.
Senin yanında çok rahattım.
Bu senin yeteneğin Gern.

Çok güzeldin.
Her şeyi unutmanın güzel bir yanı var.
Nedir?
Ayaklarımı tekrar yerden keseceksin.
Liv...
Gel.
- Sonra gelebilirim.

Hastamız nasıl?
Toparlandı.
Nispeten kırılgan bir insana göre hayatta kalacak kadar iyileşmişsin.
Vakti geldi.
Hafıza kaybı anında olmayacak.
Yavaş bir solgunluk hissedeceksin.
Blaine'de birkaç gün sürmüştü.
Anladım.
Bir konuşma planlamıştım.

Ama her türlü unutulacağı için boşaymış gibi geliyor.
Ama muhteşem olduğunu kabul edelim.
Evet.
Eklemek istediğin bir şey var mı Liv?
Çoktan söylendi.
Sizi özleyeceğim çocuklar.
Hiçbir yere gitmiyoruz.