# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Homeland'in önceki bölümlerinde...
Seçilmiş başkan ile ilgili kulağını çekmeye geldim.
Kötü tavsiye vermeyi bırak.
Büyük bir tehditle karşı karşıya olduğumuzun farkında değil.
Abu Dabi'ye gidiyorsun.
Mossad operasyonu.
Sen, Farhad Nafisi.
İran heyetinin bir üyesi.
Buradaki asıl amacın...
İran Devrim Muhafızları adına yasadışı silah anlaşması pazarlığı yapmak.
Anlaşmada hile mi yapıyoruz?
Kuzey Kore ile paralel program mı yürütüyoruz?
- Bunu mu soruyorsun?

Karşıdaki apartmanda burayı izleyen bir adam var.
Pencereden gördüm.
Halıda da küçük delikler var.
Quinn.

Şu tarihte bu iki numara arasında yapılan görüşmelerin deşifresi lazım.
O'nu Hafiz ile buluşmaya zorlamalısın.
Diyorum ya, çocuk kesinlikle reddetti.
- Konuşmayı sil.

Sekou Bah yarın sabaha kadar aklanıp salıverilecek yoksa bu başsavcıya gider.
- Bir çeşit oyun mu bu?

Hükümet bütün suçlamaları düşürüyor.
Ne oldu?
Evine dönmen lazım.
New York'ta saldırı oldu.
Çeviri: machineinmyhead.

Dün gece uyuyamadım.
Gözüme uyku girmedi.
Sebebini bilmiyordum ama...
Sonradan öğrendim.
Hepimiz öğrendik.
Olanları düşündükçe...
New York sokaklarında yine bomba patladı!
Bunu düşündükçe daha da sinirleniyorum!
Burada oturuyorum, çok kızgınım!
Güçlükle konuşuyorum!
Ne olmasını umuyordunuz?
Gardınızı indirince ne olmasını bekliyordunuz?
Dünyaya terörist tehlikesinin geçtiğini duyurursanız "Rakka'da keçileriyle dünyanın sonunu getiriyorlar" derseniz onlara burada her an direnmeyi bırakırsanız...
O denli aptalsanız,
Başınıza ne gelir?
Bum!

Sayın seçilmiş başkan, umarım dinliyorsunuzdur.
Dinliyorsanız, sözlerime kulak kabartın.
Başımıza bunun gelmesine siz sebep oldunuz.
Siz.
Buna tahammül edemiyorum.
Buna daha fazla tahammül edemiyorum.
Ve yalnız da değilim.
Yalnız değilim.
Mücadele etmek istiyorsanız ki görünüşe göre istiyorsunuz.
Mücadele istiyorsanız, bende çok var.
Çok var.
Hayatınızın mücadelesi karşınızda.
Saldırının sorumluluğunu kimse üstlenmedi.

NYPD'nın araştırmasından sonra daha fazla bilgi sahibi olacağız.

Aracınız bir kaç dakika uzaklıkta efendim.

Kesinlikle.

Yeni rakamları öğrendim.
İki ölü, altı yaralı var.
- İki kurban mı?

Anlamıyorum, patlamanın çok büyük olduğunu söylemişlerdi.
Bir çok insan henüz işe gitmemişti.
Yani epey şanslıyız.
İki yıldır bu ülkeye patlama sesi duyduğumuzda aşırı tepki vermememiz gerektiğini söylüyorum.
Patlama sesinden daha fazlasıydı bu.
- Kendimi kaçak gibi hissediyorum.

Ulusal muhafızlar otelin etrafını saracak.
Şehir merkezi kamuflajlılarla ve otomatik silahlarla dolacak.
İnsanlar güvende olduğunuzu bilmek ister.
Sayın seçilmiş başkan.
Peki.
Sadece seçilmiş başkan, efendim.
Bekle.

Çalışanlarınız ayrı olarak getirilecek.
Nereye getirilecek?

Havalandığımızda söyleyecekler efendim.
Siz gidin.

Gidin.
New York'ta, 11 Eylül'den bu yana yaşanan en yıkıcı olayın olduğu yerdeyiz.
İki kişinin öldüğü doğrulandı.
Bir çok kişi de yaralandı.
Franny, yeterince izledin.
Polis ve itfaiye güçlerinin kurtarma çalışmaları devam ederken ölü sayısı hala oldukça belirsiz.
Bütün gün televizyonda olacak bu.
Bugün, yarın sonraki gün, ondan sonraki gün.
Bunu insanlara ne olduğunu anlatmak için yapmıyorlar.
İnsanları korkutmak için yapıyorlar ama korkmayı gerektiren bir şey yok.
İnsanlar ölmüş.
Korkarım bu doğru.
Peki dikkatli miyiz?

Gerektiği zaman evet.
Ama şimdi evdeyiz ve diğer günler olduğu gibi okul için hazırlanma vakti geldi.
Sen güvendesin, ben de güvendeyim.
- Peki ya Quinn?

Quinn de güvende mi?
Evet tatlım.

Quinn.
Telefona bakmam lazım.
Franny'nin okul çantasını hazırlaması gerek.
- Ona yardımcı olur musun?

- Reda.

Açmayacaksın diye korktum.
FBI'dan aradılar.

Arama emriyle geldiler.
Bekle, ne oluyor?

Bombayı taşıyan minübüsü...
Sekou sürüyormuş.
Anne?

Beni duydun mu?
Müvekkelimiz.

Evet, duydum.
Anne!
Odana bak canım.
- Carrie?

Sadece...
İnanmıyorum.
Ama doğru.
Televizyondaki enkaza bakıyorum da nereden anlamışlar ki?
Henüz halka sunmadıkları bir güvenlik kamerası kaydı varmış.
Patlamadan hemen önce minübüs görünüyor.
Sekou'nun minübüsü, onun rotası.
Kimse ona ulaşamıyor.
- Beyefendi.

Hemen onun evine gitmen lazım.
Şu an gidemem.
Gitmen lazım.
FBI annesinin ve kardeşinin ifadesini alıyor.
Başlarını belaya sokmadıklarından emin olmalıyız.
Reda, Franny'e söz verdim.
Onu normal bir günmüş gibi okula bırakmak istiyorum.
Bugün okul yok.

Bütün şehir tecrit altında.
- Tamam, geliyorum.

Carrie.

Tamam, tamam.

Baa, çünkü o bir koyun.
Mavi çünkü mavi renkli.
Ve Hop.
Hop.
Harika bir isim.
Onun adın küçükken koymuştum.
Tek söyleyebileceğim bu.
Tavşanları sever misin?
Evet, severim.
Adaşım olan ünlü bir tavşan var.
Peter Quinn?
Tavşan Peter.
Merhaba.
Onunla konuşabilir miyim?
Bir sorun mu var?
Franny'nin okulu kapalı ve iş yerinde kriz var.
Dadıyla konuştum ama ancak 45 dakika sonra gelecek.
O gelene kadar bebek bakıcılığı yapmamı istiyorsun yani?
Ben bebek değilim!
Yapar mısın?
Buradan efendim.
Genel sekreterim ne zaman gelecek?
Uzun sürmez.
Bu sırada onunla nasıl konuşacağım?
İletişim kurma süreci devam ediyor.
- Doğru olmadığını söyleyin.
Doğru olmadığını söyleyin.
Oğlum...
İkimiz de bunu kendi başına yapmış olamayacağını düşünüyoruz.
Ben öyle demedim.
- Yapmadığını söyledim.

Kendini patlattğı an güvenlik kamerasına yakalanmış.
Etrafındaki üç sokakta ne varsa patladı.
- Görmek ister misin?

- Kimle iletişimdeydi?

Birileriyle konuşmuş olmalı.
Sadece onun üzerine saldığınız pislik muhbirle konuştu.
Tamam, yeter.
Benimle gel.
Avukatı olmadan tek kelime dahi etmeyecek.
Gerçekten mi?

Müvekkilin Mannathan'da bomba patlattı.
Sadece iki kişinin ölmesi bir mucize.
Bildiğimiz kadarıyla bir patlama daha olacak.
Yanlış kanıya vardığını artık kabul etsen nasıl olur?
Bugün müdüre kadar çıkan... ..toplantılarım var.
Herkes o hapse attığımız pisliğin nasıl sokaklara salıverildiğini öğrenmek isteyecek.
Onlara ne anlatacaksın?
Her şeyi.

Bilmem gerek.
O kaydı nereden buldun?
- Söyleyemem.

NSA'den gelmiş olmalı.
CIA'in bilmediğim bir gözetleme programı yoksa tabi.
Cevap ver!

Dedim ya, söyleyemem!
Manhattan'da yüzlerce insanın öldüğünü hayal et.
Sonra neden hala benimle oynayarak zaman kaybettiğini kendine sor!
Seninle oynamıyorum.
Sadece söyleyemem.
Defol git buradan.
Duydun mu beni?
İstenmiyorsun.
Martin!
Onu buradan götürün.
Bir patates, iki patates.
Nasıl olduğunu anladın mı?
Neredeyse.
Tam anlamak için bir kez daha görmeliyim.
Tamam, dikkatli izle.
Dokuz patates, on patates.
Şimdi sen dene.
Bir kere daha.
Tamam.
Havalı bakıcın geldi herhalde.
Onun adı Latisha.
Merhaba.

Evde mi beyefendi?
Hayır.
Adil yargı projesinden Carrie Mathison.
Yok dedim.
İntihar bombacısı Sekou Bah hakkında bize ne söyleyebilirsiniz?
Mathison onu temsil ediyormuş.
Kim o?
Hiç kimse.
Carrie Mathison'ı arıyoruz.
O senin annen mi?
Başkan biz havadayken kilit personel için güvenlik önlemlerini arttırdı.
- Ve ben de onlardan biriyim.

O kadar önemliyim ki telefonum yok.
Konumunuzu koruma amaçlı efendim.
Güvenli hat kurulunca size haber vereceğim.
Bu Marjorie Diehl.
- Size yardımcı olacak.

Size bir şey getirebilir miyim efendim?
Çalışanlarımı.
Televizyon.

Aktifleştiriliyor.
Ne demek bu?
Antenciyi mi bekliyoruz?
Uzun sürmez.
Şimdilik bir şey istemiyorum.

Geçen sefer söylemiştim.

Konu bomba.
Daha önce görüştüğümüzde de...
- Görüşme mi?

Sana bir tuzak kurdum ve bir muhbirle FBI çalışanı arasındaki konuşma kaydını verdin.
O konuşma  müvekkilim Sekou Bah hakkındaydı.
- Bekle, ne?

Patlayan minübüsü onun kullandığını söylüyorlar.
Evet, Ne yaptığını biliyorum.
Serbest kalmasını sağlayan sen miydin?
O kayıt.
Yetkili, muhbire kanıtı yok etmesini söylüyordu.

O da özgür kaldı ve sonra...
Siktir!
Siktir lan!
Tabi ki neler olacağını bilmiyordum.
Patlamaya da hala inanmıyorum.
Ama o ses kaydı, Sekou'nun serbest kalmasını sağladığı için bombalama soruşturmasında önemli bir kanıt.
FBI'a nereden bulduğumu anlatmayacağımı söyledim.

- Benden değildi.

Fakat...
Sorun şu ki,
NSA'dan geldiğini biliyorlar.
Kurumunuz kendi içinde araştırma yapacak ve sadece bunu söylemek yeterli olmayacak.
Gerçekten onu sana vermedim.
Sen bana gelip 50 federal kanunu çiğnememi istedin.
Ben de hayır dedim.
- Evet ama...

Hiçbir şey yok.

Bana baskı yapmaya çalıştığında, eski günlerin hatrına yapmam gerekeni yaptım.
İletişim raporu doldurup üstlerime gönderdim.
O adamın serbest kalmasını sağlayan şey ne ise benden gelmedi Carrie,
Annem yanlış bir şey mi yaptı?
Hayır.
O zaman bu insanlar neden ona kızgın?
Kızgın değiller.
Öyle görünüyorlar.
Benim yanımda her zaman güvende olduğunu biliyorsun değil mi?
Kahretsin.
Latisha!
Merhaba.

- Peter Quinn.

Ne kadar büyük bir kalabalık toplanmış!
Neden burada olduklarını söylediler mi?
Carrie ile konuşmak için.
Burada olmadığını bilmiyorlar mı?
Söyledim ama gitmiyorlar.
Peki.

Bir saniye bekle.
Beyefendi, saldırı hakkında yorum yapması için Carrie Mathison'u arıyoruz.
Ona söyleyebilir misiniz?
Burada değil!
Sizin adınız nedir?
Burada mı yaşıyorsunuz?
Burada yaşamıyor musunuz?
Beyefendi?
Bombacı Sekou Bah ile tanışıyor musunuz?
Bize onun hakkında söyleyebileceğiniz bir şey var mı?
Teşekkürler.

Tamam beyefendi.

Şimdi anladım.
Gitmeme izin verin.

- Kimsin sen?

- Burayı nasıl buldun?
Carrie Mathison Sekou Bah'ı savundu.
Açık bir kayıt bu.
Birisi karakolu arayıp burada protesto olacağını söylemiş.
- Kim?

Sokağın karşısında mı yaşıyor?
Öyle mi?
Bilmiyorum.
Lütfen.
Lütfen.
Lütfen!
Dışarıdaki adamlarına uzaklaşmalarını söyle.
Onlar benim adamlarım değil!
Söyle!
Franny'i eve götürmem gerek.
O zaten evde.
Benimle, yani.
Carrie burada kalmanızı söyledi.
Bu kadar insan gelmeden önceydi o.
Söz verdim.
Carrie'yi arayalım.
Bakalım ne diyecek, tamam mı?
Tamam değil.
Dinliyorlar.
Sayın Seçilmiş Başkan.
Başkasını mı bekliyordunuz?
Çalışanlarımı.
Olabildiğince kısa sürede gelecekler.
Basın peşlerinde.
Lojistik biraz zorlayıcı oluyor.
Onlarla konuşamıyorum bile.
Arttırılmış güvenlik önlemleri.

O yüzden bunu getirdim size.
SIPRNet ile bağlanıyor.
Beyaz Saray'dan belli kişilerle konuşabilirsiniz.
Buna başkan da dahil.
Teşekkürler.
Bu da bir başlangıç.
Oturmaz mısın?
Sizi saldırı ve haberdar olmanız gereken birkaç talihsiz olay hakkında bilgilendirmek istiyorum.
Bombacının adı Sekou Bah,
Nijerya kökenli Amerikalı Müslüman.
Metropolitan Gözaltı Merkezi'nden yeni serbest bırakıldı.
Federal terörizm suçundan yargılanmayı bekliyordu.
Bekle.

Evet.
Brooklyn'de kar amacı gütmeyen bir kurum tarafından savunuluyordu.
Prosedürlerle davayı düşürdüler.
Ama bilmeniz gereken bir şey var.
Maalesef eski çalışanlarımızdan biri bu kar amacı gütmeyen kurumda çalışıyordu ve davaya çok müdahildi.
Carrie Mathison.
Patlamadan önceden haberi olduğunu düşünmek için hiçbir sebep yok.

Bu arada,
Eminim, dikkat çekmememiz gerektiğini anlıyorsunuzdur.
Ne kadar süreliğine?
Efendim, patlama otelinizin... 20 sokak ötesinde oldu.
Bana doğru geldiğini söylemiyorsun değil mi?
Henüz bilmiyoruz.
Şükürler olsun ki hedefine ulaşamadı.
Ama bu adam ABD hükümetinden nefret ediyordu.
Siz hükümetin New York'taki öncelikli simgesisiniz.
Dışarıdaki suç ortağı ihtimalini düşününce, tedbiri elden bırakmamayı tavsiye ediyorum.
Yani.
Hepsi bu kadar.
Size getirebileceğim bir şey var mı?
Yok.
Emin misiniz.
Televizyon.
Bir kez daha istemiştim bulmak çok mu zor?
Giderken talebinizi bildiririm.
Gidiyor musun?
Saul Berenson Tel Aviv'den geliyor.
Onu karşılarım diye umuyordum.
Ama bana ihtiyacınız varsa...
Yok.
Bunun için teşekkürler.
- Terörist!

Terörist!
Terörist!
- Beni vurdu!
Annemi istiyorum.

Lütfen.
Lütfen gidip annesini bulmamıza izin ver.
Güvenli değil.
Onu aşağı, görünmeyeceği bir yere götür.
Bir şey yok, bebeğim.
Bu çocuğun başına hiç iyi bir şey gelmiyor.
Orada banyo var.
Ben çıkın diyene kadar kendinizi kilitleyin.
Evet.
Yine ben, Carrie.

- Neredesin?

Yüz yüze olmadıkça, söyleyemeyeceğim çok şey var ama bir şeyi bilmen gerek.
Daha önce konuştuğumuz sana dinlettiğim ses kaydı hakkında.
Ne olmuş ona?
Kaynağımdan gelmemiş.
Anlamadım.

İşte, bilmiyorum.
Buna dahil olan üçüncü bir taraf var.
Kim olduğuna dair  bir fikrim yok ama masama kadar bıraktılar.
- Beni duydun mu?

O kişi kimse ses kaydı ile müvekkilimin serbest kalacağını biliyordu.
Sekou Bah'ın serbest kalmasını istediler.
Hemen görüşmemiz gerek.
Bekle.
Evinde olanlardan haberin var mı?
Neden, ne olmuş?
Televizyonda.
Rehine olayı diyorlar.
Efendim, giremezsiniz.
Benim evim.

- Yetkili kim?

Amirim, burada yaşadığını söylüyor.
Burada yaşıyorum.

Neler oluyor?
Saldırganın elinde iki rehine var.
Küçük bir kız ve İspanyol kadın.
Onlar benim kızım ve dadısı.
Adam kim?

İsmi Peter Quinn.
- Bizimle beraber yaşıyor.

Onlara taş atan biriymiş.
Radyoda duydum.
- Onu öldürebilirdi.

Bakın, ne olduğunu  veya neden olduğunu bilmiyorum ama...
Bir şeyi anlamanız gerek:
O adam psikolojik travmayı henüz atlatamamış bir Amerikan askeri.
Ve bütün bunlar işleri daha da kötüleştiriyor.
İzin verin onunla konuşayım.
Elinde zaten iki rehine var.
- Üçüncüsünü vermeyeceğim.

Bu sabah evden çıkarken ondan kızımı korumasını istedim.
O da taş atan insanlardan buradaki ordudan onu koruyor.
- Bunu bilemezsiniz.

- Quinn!

- Quinn!

- Bırak beni!

Saldırganın konumu doğrulandı.
Yapalım.
Ne yapıyorsunuz?
Ne yapıyorsunuz!
Hayır!

İçerideki eğitimli bir asker.
Binaya girerseniz insanlar ölecek.
Hanımefendi, benimle gelmeniz gerek.
Duymuyor musun!

Geri git!
Çık!

Geri!
Geri git dedim!
- Bunu yapmak istemezsin.

- Ne yapıyorlar?

Geri çek!

Geri çekilin!

Tekrar ediyorum!

- İptal!

Hoş geldin.
Vay...
Sürpriz oldu.
Zaten buradaydım,
Millbrook'ta seçilmiş başkanı bilgilendiriyordum.
Bombalamaya ne diyor?
Hala sindiriyor.
Aklının tamamen başına gelmediği belli ama biraz daha açık.
Sana mı açık?
Gerçekliğe.
Ablan nasıldı?
Uzun hikaye.
Vaktimiz var.
Orada dostumuz Etai beni içeri aldı.
Haberin vardır.
Evet.
Çok öfkeli.
Hiç dürüst davranmamışsın.
Öyle mi?
Bu işe nereden bulaştık?
İran'ın nükleer anlaşmada hile yaptığının kanıtı nerden çıktı?
- Mossad.

Neden, bir sorun mu var?
Sen söyle.
Abu Dabi'ye gittiğimde bana buldukları İranlı banker Nafisi'yi sorgulattılar.
Yalan söylüyor demiştin.
Yalan söyleyen tek kişi o olmayabilir.
Belgeleri öğütücüye atarken gördüm.
Altın rengi sigara paketi.
Nafisi'ninkinden.
Asla olamayacağı bir odadaydı.
Gözetleme için kullandığımız, Nafisi'nin hiç girmediği bir oda.
En azından ben oradayken girmedi.
Senin düşündüğün de...
Bariz görünen.
Ben gitmeden önce Mossad ona bilgi veriyordu.
Ne söyleyeceğine, nasıl davranacağına dair.
Tüm olayın bir düzmece olduğunu mu düşünüyorsun?
Gerçek bir ihtimal bu.
Doğrulanmasını bekliyorum.
Ne tür bir doğrulama?
Javadi.
Batı Şeria'da onla buluştum.
Ablamı ziyaretim bu yüzdendi.
Asker olmalısın.
Nerede hizmet ettin?
Ordu?

Hizmet ettim?
Ben de.
Aferin sana.
Ne oldu orada?
Belli ki yaralanmışsın.
Ben geri döndüğümde, çok ağır şeyler yaşadım ve...
- Kapa çeneni.
İnsanlar çok anlayışlı olabiliyor.
Taktik ekibiyle geldik.

Kimse sana zarar vermek istemiyor.
Gitmek istiyorum.
Franny, içeri gir.
İçeri götür onu.
- Gitmemize izin ver.

Kimseye zarar vermek istemediğini göstermenin en iyi yolu bu.
Franny, içeri gir.
İçeri götür onu.
Elinde ben varım.
Bırak onları.
Franny, içeri.

Franny, hadi.
Gitmek istiyorum.
Misafirin mi?
17'lik silahı var.
Onun ne olduğunu biliyor musun?
Evet.Başka ne var?
180 mermili M4 otomatik tüfek.
Savaş başlatmak istemediğimiz konusunda anlaşabiliriz yani.
Herhangi bir şeyde anlaşabiliriz.
Arık önemli olan içerideki adam.
Daha önce olduğu gibi.

- Peki.

Siz burada kalacaksınız.
Tamam.
Quinn?
Quinn?
Benim.
Quinn.
Nereden başlayacağımı bilmiyorum.
Çok saçma bu.
Franny'i koruduğuna inanmaya ihtiyacım var.
Çünkü bu sabah giderken senden bunu istedim.
Buradaki herkese bunu söyledim.
Seni onla yalnız bırakmamalıydım.
Çok üzgünüm.
Ama...
İkinizi bir arada görünce içim çok rahatladı.
Gerçekten.
Uzun zamandır ilk defa kendimi bu kadar iyi hissettim.
Bu benim suçum, tamam mı?
Bu işten nasıl çıkacağımızı bilmiyorum anlamına gelmiyor bu.
Sadece kızımı görmeye ihtiyacım var.
Onun iyi olduğunu görmem gerek.
O yüzden içeri gireceğim, tamam mı?
Sadece ben varım.
Quinn?
Quinn?
Onları göndermen gerek.
Biliyorum.
Söyledim, gidiyorlar.
Gitmiyorlar.
Buraya girmeme izin verdiler.

Franny nerede?
Banyoda kadınla birlikte.
Latisha mı?
Güvendeler.
Peki polis?
Polis değil o.
Quinn, bana onun iyi olduğunu söyle
Nefes alamıyor.
Quinn, adam nefes alamıyor!
Amirim!

Ne oldu?
Markus'un kamerası açıldı.
İşte bu.

Her şeyi görebiliyoruz.
Ses var mı?
Buraya gelmemeliydin.
- Neden?

Gitmemize izin vermezler.
Beni duyuyor musun?
Anne, anne.

- Biliyorum

- ...iyi olduğumu söylemeliyim.

Al.

Durumu daha da kötüleştirme.
- Bunu bitirebilirsin.
Kes sesini!
Anne!
Evet tatlım?
Ne zaman gidebiliriz?
Ben Quinn'i buradan çıkardığımda.
Büyük bir yanlış anlaşılma oldu.
Açıklama yapması gerek.
Üç kadın da şu anda güvende.
Elimizde bir fırsat var Acele etmeliyiz.
- Gidin.

Dinleyin çocuklar.
Şöyle yapacağız.
Konum alıyoruz.

Onaylandı.
Duşa girin!

Başınızı aşağıda tutun.
- Banyoya geri dön.

İçeri girmeyeceklerine söz verdiler.
Sana söyledim gitmemize izin vermeyecekler.
Geri çekilin!
Bizi izliyorlardı.
- Kim?

Kaç haftadır hem de.
Hayır Quinn.

Bunu konuştuk.

Bana bak!

Tüm bu olay bir yanlış anlaşılma.
Hayır, değil.
Kanıtım var.
- İçerideyiz!

- İlerleyin!

Yere yat!
Yere yattı!

Yerde kal!

Temiz!

- Ona zarar vermeyin!

Götürün onu buradan.
Rehineler güvende.
Anne!
Kıpırdama.
Anlaşıldı Bravo, temiz.
Fail yakalandı!
Rob Emmons.
E-M-M-O-N-S.
Ne listesi?
Nasıl listede olmayabilir?
Benim genel sekreterim o.
Bekle.

Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.
Onunla konuşmam gerek.
Bunu gerçekleştirmen gerek.
Alo?
Alo?
_
...tüm bu BM zirvelerine giden, cihatçı sermayecileri ve savaş suçlularını getiriyor ve onların kirli, Amerikalı kanına bulaşmış ellerini sıkıyor.
Bu kadının aptalca bir sırıtışı var.
Her dediklerine inanıyor.
Küresel işbirliğine ve anlaşmalarına kanıyor.
Onları şehirlerimize davet ediyor.
Güzel kızım.
Sana bunları yaşattığım için çok üzgünüm.
Bunu telafi edeceğim, tamam mı?
Ne kadar uzun sürse de, telafi edeceğim.
Söz.
Carrie.
Canım.
Kalkıp arabaya kadar gider misin?
Tatlım?
Uzun bir gün geçirdi.
Sizinle kalmamız sorun olmaz, değil mi?
Bence arkadaş canlısı kişiler görmeye ihtiyacı var.
Sadece bir kaç gün sürecek.
Oldukça kısa sürede geleceğim.
Bir saatten fazla sürmez.
Anne, anne!
Buradayım Franny.
Nereye gidiyoruz?
Latisha'lara, Kai'yi görmeye.
- Sen geliyor musun?

Eve gidip kıyafetlerimizi alacağım.
Sonra geleceğim.

Hop'u da getir.
Getireceğim.
Bana ihtiyacı var.
Biliyorum.
Buna ne dediklerini biliyor musun?
"New York'tan kaçış."
New York Halkı bu korkunç saldırıyla başa çıkarken...
Seçilmiş başkan güvenli bir yere kaçtı.
Hala kaçak.
General, siz 11 Eylül'de Pentagon'daydınız.
Doğru.
Ofisinizin camından uçak girdi.
Siz nereye kaçtınız?
- Kaçmadık.

Geri çekilmediniz.
Bu kadın iki yıl önce kampanyasına başladığından beri aşırı tepki vermeyin diyor ama..
...kendi tavsiyesine bile uymuyor.
Şunu merak ediyorum:
Onun için savaşır mıydınız General?
Ben ülkem için savaşırım.
Size katılıyorum.
Sonraki bölümde görüşebilmek ümidiyle...