# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bu da ne?

- Müzik sesi gibi.
Olamaz.
Houston, bizi hala duyuyor musunuz?
Görüş alanının dışında, karanlık olan taraftayız.
Bu garipti.

Evet efendim.
Atmosferden yansıyan UHF paraziti olmalı.
Bu parazit değil.
Aman tanrım, şuna bak.
Bu da ne?
Houston
Duydukları sesi ayırdık.
Üzerinde basit bir analiz yapılmasını istedim.
Ve.

Onun dışında anlamsız.
En iyi tahminimiz, bir tür mesaj olduğu yönünde.
Yanıt vermeliyiz.
Ama nasıl?
Belki de bir tür deniz feneridir.
Oğlumu görmeye geldim.

Bunun için iznim var.

Yarın sabah gel.
Lütfen.

Adı ne?

Bölgenin dışına gönderilmiş.
Fabrikaya mı?
Bilmiyorum.

Sana belgelerimi zaten gösterdim.
Teşekkür ederim.
Hayır, Yanıma gel.
Yanıma gel.
Sıradaki.

Daha kimliğini görmedim.
Maddie Kenner'ı görmeye geldim.

Katie Bowman sizi görmek istiyor.
Teşekkür ederim.
Evraklarınızı görebilir miyim?
Ellerinizi geçide koyun.
Sen, sıradan çık.

İlerleyin, devam edin.
Sıradaki.

Merhaba anne.
Merhaba tatlım.

Üst katta.

Terlemiş görünüyorsunuz.
Maddie, Mad.
Sorun ne?

Ne?

Tutukevinden geliyorum.
Onu, onu fabrikaya göndermişler.

Onu gönderebilecekleri başka bir yer yok.
Dur, dur, dur.

Dur.

Maddie.

Oğlumu duvarın altından geçerken yakaladılar.
Katie, beni dinle.
Nolan bizim tarafımızda.
Bram'ın iyi bir çocuk olduğunu biliyor.
İzin ver onunla bir konuşup neler olduğunu anlayalım.
Birtanem.
Tatlım.
Çok korkuyorum.
Biliyorum.

Onu çıkartacağım.
Söz veriyorum.
Tamam mı?
Evet.

Tamam.
İyi.
Bununla başlayalım.
Dersin geri kalanına hazır mısınız?
Tamam.
Pekala Gracie.

Daha dersi bitirmedik.
Lütfen anne.

Evet.
Maddie teyzen, hava kararmadan seni eve bıraksın.
Evet.

Pekala, Santa Monica'da ne işin var?
Charlie duvarın bu tarafında kaldı.
Tanrım.
Evet.
Ailenin kalanı ne durumda peki.
İyiler.
Duvarı nasıl geçtin?
Charlie'yi arayabilmek için konuklar adına çalıştım.
Bana geçiş izni verdiler.
Ne zaman?

Ve beni bulmak için bıçaklanana kadar beklemeye karar verdin.
Seni bu karışıklığın içine çekmek istemedim.
O senin oğlun, Will.
Bu mahalleye ne oldu böyle.
Dışarıya sanki uçak düşmüş gibi.
Onlar geldikten sonra ortalıkta yeterince kızılbereli yoktu.
Konuklar, çeteler ile anlaşana kadar işler sürekli daha kötüye gitti.
Şimdi yeni bölgelerine sıkı sıkıya sarılıyorlar ve kalanlarıda burada çürümeye bıraktılar.
Ve Charlie de buradaydı.
Onu bulmama yardım edecek misin?
Tabii ki.
Hiç ipucu var mı?
Sanırım, Solomon isimli lideri olan bir sokak çetesi için çalışıyor.
Lanet olsun.
O kadar kötü mü?
En azından genelde anlaşma yapmaya istekli.
Ama önce nerede olduğunu bulmalıyız.
Bunu nasıl yaparız.
Başkasını bularak.
Eskiden olduğu gibi.
Burada biraz daha var, Hadi.
Geri çekilin, yoksa başka alamazsınız.

Üzgünüm, hepsi bu kadar.

Geride durun.
Yeni patronun seni görmek istiyor.
Seni bekliyor.
Jennifer McMahon
Ben Dan Bennett.
Otur.
Başından beri buradaydın.
Doğru.

Bana eski çalışma arkadaşlarından bahset.
Will and Beau mu?
Anladığıma göre, Will eski vekil Snyder'dan geçiş izni aldı ve duvarın diğer tarafına geçti.
Beau ortadan kaybolmuş görünüyor.
Sence ona ne oldu?
Bilmiyorum.
Bir teorin var mı?
Hayır, efendim.
Onların bu davranışlarının, senin sadakatin hakkında bazı sorular doğuracağını eminim anlıyorsundur.
Bu ofis yetkililerin standartlarını hayata geçirmekte başarısız olduğu için gönderildim.
İşim, Broussard ve onun terörist arkadaşlarını yakalamak.
Ayrıca, konuklarımız için şartları iyileştirmeliyiz ve bunun için güvenebileceğim adamlara ihtiyacım var.
Eğer bana bu fırsatı verirseniz ekibe kattıklarımı farkedeceksiniz.
Devamlılığın kıymetini biliyorum.
Kendini kanıtlaman için sana bu şansı vereceğim.
Aksi takdirde, becerilerine daha uygun bir göreve atanacaksın.
Şunu bilmelisin,
Sabırlı biri değilim.
Merhaba.
Merhaba.
Bram'i buldun mu?
Evet, işlemi devam ediyor.
Bu ne demek?
Fabrikaya mı gidiyor?
Bilmiyorum.
Ona yardım etmeliyiz.
Belki.
Yapmamız gereken şey, boğazımızı fazla sıkmamızın sonuçlarını hatırlamak.
O bir suç işledi.

O çocuk duvarın altından geçti.
Herneyse, eğer fabrikaya gönderildiyse bu konuda yapabileceğim hiç bir şey yok.
Bu, yani bu kadar mı?
Bunun olmasına izin mi vereceksin?
Şunu keser misin artık?
Belki birgün senin yada Hudson'ın bir şeye ihtiyacınız olacak ve bu olduğunda, bütün kredimizi buraya harcadığımız için zor durumda kaldığımızı görmek istemem.
Bak, Bram'e yardım etmek için elimden gelen herşeyi yapacağım.
Ama şunu bil, yaptığım herşey sadakatimizin sorgulanmasına neden olabilir.
Ve şu anda, çok önemli işler yapıyoruz.
Yarın kabul törenin yapılacak.
Bu ayrıcalıklı sınıfa kabul edildiğine herkes şahit olacak.
Ve bunu mahvetmek istemem.
Bak, aileni sevdiğini biliyorum.
Seninle ilgili sevdiğim şeylerden biri de bu.
Sadece bana söz ver.
Ne olursa.

Söz veriyorum.

Söz veriyorum.

Planımız ne?
Solomon'un istediği biri var.
Onu yakalarız.

Ben ödülümü alırım.
Herkesin işine yarar.
Sen ödül avcısısın.
Eskiden de bunu yapardık, şimdi sadece rozetimiz yok.
Hedef kim?

Daha önce biri onu yakalamayı denemişti.
İşler onun için yolunda gitmedi.
Ne, bu kadın ajan falan mı?
Hayır, eski bir öğretmen.

Diğer taraftan, kocası biraz asabi.
İçeriye gir ve Jacobs'ı görmek istediğini söyle.
Hedef daire 2B'de saklanıyor olmalı.
Benimle gelmiyor musun?
Hayır, gözcüler beni tanır ve onu uyarırlar.
Senden 2 dakika sonra gelirim.
Silahını ver.
Ne?

Üzerini ararlarsa diye.
Yoksa ödül avcısı olduğunu anlarlar.
Bize canlı lazım.
Şeyi arıyorum.
Onu bırak.
Sakin ol.
O..... çocuğu.
Anaokulu öğretmeni demek.
Ben öyle duydum.

Küçük olsa dikiş gerekmezdi.
Merhaba.

Aylık sayıyı tamamlayınca hep memnun olurum.
Ortak mı buldun?
Belki.

Komikmiş.

İçeri getirin.
Mutlu avlar.
Neler oluyor?
Geri durun, hanımefendi.
Evet, Ulusal Güvenlik'te çalışıyorum.

Bu nedir?

Evimi arama emrini size kim verdi?
Bir şey buldunuz mu?
Hayır, temiz.
İşimiz bitti.

Toparlanalım.
Herşey bitti.
Bizi fabrikaya götürüyorlar.
Bunu bilemezsin.
Sen ne yaptın?
Duvarın altından geçtim.
Dinleyin.

Otobüsten inmenizi söyleyene kadar yerinizden kıpırdamayın.
Blokta ki işin neydi?
Yol yapım işinde çalışıyordum.
Ya sen?
Lise öğretmeniydim.
Otobüse geri dön.
Hayır, hayır.

Onu buradan götürün.
Kaç yaşındasın?

Blokta ne iş yapıyordun?

Ne inşaatı?
Genelde tanıtım.

Yürüyün.
İlerleyin.

Buraya.
Üçünüz buraya.

Kıpırdayın, yürüyün.
Yetkililerin çalışma kampı ve dağıtım merkezlerinden birinde görevlendirildiniz.
Ürünlerin doğru yerlere ulaştığından emin olmak bizim sorumluluğumuzda.
Eğer bir kuralı ihlal ederseniz,
Eğer bir şey çalarsanız,
Canınızı yakarım.
Ve bunu tekrar ederseniz, fabrikaya gidersiniz.
Unutmayın,
Gözümüz hep üzerinizde.
Burada ne işiniz var?
Solomon'u görmem lazım.
Ellerini üzerimden çek.
Hadi.
Yürüyün.
Silahlar kutuya.
Hadi.
Tanıdık geliyorsun.
Evet, beni bıçaklamıştın.
Evet.
Kızgın değilim.
Devon'da senin için bir şey var.
İşte benim bebeğim.
Bana güzel bir şeyler getirdin mi?
Sen bir tazı gibisin.
Kota artmaya devam ediyor.
İş hayatında hızlı yükseleceksin.
Peki bu kim?
Takas yapmak istiyor.
Nasıl bir takas?
Oğlum, Charlie.
İşgal sırasında kayboldu.
Acıklı bir hikaye.
Çetelerinden birinde çalışıyor olabileceğini duydum.
Yakışıklı çocukmuş.
Ama birçok insanla tanışıyorum.
Elimde geçiş izni var.
Göster o zaman.
Sizi öldürüp, geçiş iznini almamı engelleyen ne?
Çünkü, işin için kötü olur.
İnsanlar, adil bir iş yapacağını bildikleri için sana geliyorlar.
Gördün mü?

Sanırım bu işte ben zarar edeceğim.
Yani, tabii ki, bu oldukça değerli,
Ama oğlun Charlie, o çok özel bir çocuk.
Nerede olduğunu biliyor musun?
Tabii ki.
Oğlun hakkında, bilinecek her şeyi biliyorum.
Onda bir meleğin yüzü ve bir hırsızın yüreği var.
En iyi oyuncularımdan biri oldu.
Tabii ki, hep öyle değildi.
O çok,
Kendi fikirleri vardı.
Biz de bunları değiştirdik.
Anlaştık mı?
Kızgın mısın?
Kendine şunu sor, sert çocuk.
Geçen sene neredeydin?
Oğlun bana çalışmasaydı, sokaklarda ölmüş olurdu.
Senden birazcık minnet sözcükleri duymak hoşuma gider.
O zaman, belki anlaşabiliriz.
Eğer oğlumu görebilirsem,
Hayatımın kalanı boyunca sana minnattar olurum.
Dino
Charlie nerede?
Ara sokakta, 28'inci sokağın yanındaki,
Ara sokakta, 28'inci sokağın yanındaki.
Bilgece bir laf edeyim,
Sokaklar bir çocuğu değiştirir.
Eğer seninle gitmek istemezse, onu suçlama.
Hayır.

Lütfen yapmayın.
Biri yardım etsin.
Charlie.
Alo.
Katie, iyi haberlerim var.
Tanrıya şükür.

Nolan, Bram'i fabrikaya giden otobüsten indirtip çalışma kampına yönlendirdi.
İyi haber bu mu?
Duvarın dışında, ama çok uzak değil.
Ve fabrika da değil.
Mad, geri gelmesini sağlayacağım.
Biliyorum.
Nolan'ın elinden gelen her şeyi yapacağına söz veriyorum.
Ama, biraz zaman alabilir.
Sadece sabırlı olmalısın, tamam mı?
Tamam.
Teşekkür ederim.
Bram hakkında mı konuştunuz?
Evet.
O iyi.
Biz sadece,
Onu bir süre daha göremeyebiliriz.
Neden?

Duvarın dışında çalışması lazım.
"Büyük Gün" için hazırlıklara yardım mı ediyor?
"Büyük Gün" ile neden bu kadar ilgilisin?
Lindsay, "Büyük Gün"e hazırlık için çabalamak, seni iyi biri yapar diyor.
İyi biri olmak için Lindsay'e yada "Büyük Gün"e ihtiyacın yok tatlım.
Belki de, yeterince çabalamadığım için babamın ve Bram'in eve dönemediğini sandım.
Değil tabii ki.
Hey, bana bak.
Bu senin hatan değil.
O zaman kimin hatası?
Bram ve Gracie'yi göreceğin için heyecanlı mısın?
Sanırım.
Yeni bir eve taşındık.
Ama bütün eşyaları aldık.
Kendi odan bile var.
Biri canını yaktı mı?
Charlie.
İyiyim.
Tamam.
Bırakayım da yemeğini ye.
Çocuklar dayanıklıdır.
Ona biraz zaman vermelisin.
Evet.
Kafesin başındaki adam, aylık sayıyı tamamladığını söyledi.
Daha sonrada Solomon, yükselmeye devam eden bir kotadan bahsetti.
Bir şeyler biliyorsun.
Sadece söylentiler.
İddiaya göre çeteler ve konuklar bir anlaşma yaptılar.
Çeteler, her ay belirli sayıda insanı onlara teslim ettiği müddetçe kızılbereliler onlara karışmayacaktı.
İnsanlara ne oluyor?
Fabrikaya mı gidiyorlar?
O zaman bu mahalle neden savaşmıyor?
Neden insanlar hayatları için mücadele etmiyorlar?
Dediğim gibi, bu sadece söylenti.
Gerçeği kimse bilmiyor.
Eğer bu bir gerçek olarak etrafa yayılırsa,
Yani, fabrikaya sürekli akan bir insan seli,
Bu konukların gerçekten istediği bir şey mi?
Bu beni aşar.
Ben sadece hayatta kalmaya çalışıyorum.
Neden bana kafes hakkındaki gerçeği söylemedin?
Çünkü o kadının fabrikaya gideceğini bilseydin, onu teslim etme konusunda seninle fikir ayrılığı yaşayacağımızı biliyordum.
Bu, Solomon'a ulaşmanın tek yoluydu.
Eskiden olduğum adam değilim.
Bu dünyada yaşamak istiyorsan, bazı şeyler yapman gerektiğini öğrendim.
Ödün vermek gibi.
Evet.
Hey

Charlie, Charlie.
Buraya gel.

Hırsızlığa geri dönmeyi mi?

Charlie.

Kaçmaya çalıştı.
Ne?
Solomon'a geri dönmeye mi çalışıyorsun?
Tabii ki.

Neden?

Ayak bileğine bak.
Buraya gel, buraya gel.
Bunlar ne?

Bu "hiç" değil.

Solomon beni zincirledi.

Sana başka ne yaptı?
Seni eve götürmeye geldim, Charlie.
O yere asla geri dönmeyeceksin.
Solomon, geri dönmezsem beni inciteceğini söyledi.
Seni incitemeyecek, bunu yapmasına izin vermeyeceğim.
Arkadaşlarımı incitecek.

Arkadaşlarına bir şey olmasına izin vermeyeceğim.
O zaman seni incitecek.

Charlie
Başımın çaresine bakabilirim.
Hemen dönerim.

Hayır.
Lanet olası aklını mı kaçırdın?
Kendini öldürtürsen Charlie'ye ne olacak?
Ona göz kulak ol.
Nolan
Katie
Burada pusuya mı yattın?
Pusuya yatmış olsaydım, maske takıyor olurdum.
Sorun yok.

Seninle Bram hakkında konuşmak istedim.
İçinde bulunduğu durum için gerçekten çok üzgünüm.
Teşekkür ederim.

Maddie sana bahsetmedi mi?

Sadece, düşündüm ki doğrudan seninle konuşursam,
Bir çok yeri aradım, Katie.
Sonuç olarak, eğer Bram uslu durursa nihayetinde geriye transfer edilecektir.
Daha fazlasını yapamadığım için gerçekten üzgünüm.
Bu durum benim yetkimi aşıyor.
Eminim daha fazlasını yapabilirdin.
Yapmak istemediğini düşünüyorum.
Oğlunun, bu duruma kendisinin sebep olduğunu sana hatırlatmama gerek var mı?
Sadece bir duvarın altından geçti.

Bu bir suç mu?

Ailenin güvenli şekilde bir araya gelmesi için dua edeceğim.
İyi günler.
İlerlemeye devam edin.
Haydi, ilerlemeye devam edin.
Bizimle beraber yemek ister misin?
Tabii.
Bu sana bahsettiğim çocuk.
Duvarın altından geçen.
Duvarın altından nasıl geçtin?
Güvenlik geliyor.

Adamlarımdan biri onu, rıhtımdan bunu çalarken görmüş.
Bir tornavida için fabrikaya gitmeye bu kadar hevesli misin?
Gidelim.
Buna nasıl cesaret edersin?
Ne?
Arkamdan iş çevirip, Nolan'a gitmişsin.
Hayır Maddie, öyle değil.
Öyle değil.
Ben Will ile sana böyle bir şey yapmış olsaydım ne hissederdin?
Nasıl hissederdin?
Üzgünüm.
Çaresizim.
Bana güvenmiyor musun?
Yada sınırı aşmak sana bir şey ifade etmiyor mu?
Bir cevabı hakediyorum.
Belki de, senin Nolan'a yeterince baskı yaptığına inanmadım.
Nolan bizi koruyabilir.
Çünkü oyunun nasıl oynandığını biliyor.
Bram'e yardım edecek.

Sadece akıllı davranması gerekiyor.

Tanrı adına, Katie.

İstediğin her şeyi yaparak ortalıkta dolanıyorsun ve sonuçlarını düşünmüyorsun.
Ailemi bi arada tutmaya çabalıyorum.
Peki durum senin için nasıl gidiyor?
İşte bu yüzden şu an yalnızsın.
Gracie'yi eve gönderirim.
Seçkin bir gruba girmek üzeresin.
İnsanlık için asıl soru, "nereden geldik" değil.
"Nereye gideceğiz"
Bu gerçeği kabul etmeye hazır mısın?
Evet, hazırım.
Faaliyetimizin sırlarını koruyacak mısın?
Arkadaşlarından, hatta ailenden bile?
Ettiğin yemini ihlal etmenin cezasını sadece senin değil ayrıca sevdiğin herkesin çekeceğini kabul ediyor musun?
Ediyorum.

Ve "Büyük Gün" yaklaşırken, "Hoşgeldin" dileklerini kabul et.
Hoşgeldin.
Zamanı geldi.
Seninle gurur duyuyorum.
Jennifer
Benim için çalışman lazım.
Ne?
Neler yaptığını biliyorum ve elimde kanıt var.
Oldukça fazla.
Lütfen sesini alçalt.
Will, temelde bunu kabul etti.
Duvara gitmeden önce ya da her nereye gittiyse.
İç şunu.
Will ve senin, viski ile olayınız ne?
Neden tadı çakmak benzini gibi olmayan bir şey içemiyorsunuz?
Benden ne istiyorsun?
Broussard
Onunla irtibatım yok.
Sana inanmıyorum.
Ama gerçek bu.
Eğer ona ulaşmaya çalışırsam ifşa olduğumu anlayacaktır.
Ve bu senin hatan olur.
Bir çok hata yaptım.
Tanrı biliyor.
Şu anda sadece, geriye kalan tek çocuğuma annelik yapmak istiyorum.
Will ve sen arkadaştınız.
Sana güvendiğini biliyorum.
Lütfen, bu aileden geriye kalanları yoketme.
Bak, bak.
Naber dostum?
Bir çocuğunu daha mı kaybettin?
Solomon'u görmeye geldim.
Seni tekrar bıçaklamadan buradan kaybol.
Tamam, tamam.
o..... ço,
Ben Charlie'nin babasıyım.
Benimle gelin.

Benimle gelin.
Durun.