# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Grey's Anatomy"de önceki bölümler...
- Elinin haline bak.

Hastanemizde hakkında saldırı suçlaması yapılan bir pediatrik cerrah var.
Saldırıdan suçlu bulunursan ne olacağının farkında mısın?
Duruşma yarın Mer.
8,10 yıl boyunca başka şansımız olmayabilir.
Jo Wilson benim gerçek adım değil.
Bu yüzden seninle evlenemem.
Yarın duruşmada her şey açığa çıkabilir.
Kötü adamı seçtin.

Karev, ne yapacaksın?
Bu gece bölge savcısına gideceğim ve teklifini kabul edeceğim.
Artık sadece ikimiz varız.
Beş kişiydik.

Bay Karev?

Eskiden doktorlar evlere giderlerdi.
- Hala dönebiliriz.

Parmağınız koparsa ya da koleraya yakalanırsanız...
Hepimiz için uzun bir gün oldu.
Bu hastayı görmem gerek.

Wilson?

...pizza ister gibi doktor sipariş edebiliyordunuz.
Bu konudan bahsetmek istemiyorum.
Toplumun saygıdeğer bir üyesi hizmetinizde.
Kişisel hizmette son nokta.
Karev'le ilgili çok şey yaşandı.
Yarın duruşmada ne olursa olsun yapabileceğim hiçbir şey yok.
Bu gece sadece işimi yapmak istiyorum.
Gerçekten çok iğrenç!
Tamam.
Tamam.
Öyle olsun.
Wilson haklı.

Şimdi işimize odaklanalım.
Şuna bakın.
Bu gerçekten--
Tanrı'ya karşı işlenmiş bir suç.
- Bunun ayağı var.

Ne var?

Deri ve hücre yığını.

Wilson, semptomları anlatmayı bırak ve hastadan bahset.
Kristen Rochester.

Ultrason sonuçlarına göre TRAPS sendromu var.
Ultrason makineleri tam bir hurda olduğu için emin olmak zor.
- Biraz eski o kadar.

Ne hurda değil biliyor musun?
Yanımızda getirdiğimiz taşınabilir ultrason cihazı.

Fetal ablasyon makinesinin yanında.
Hurda olmayan hastanemizde kolaylıkla halledebilirdik.
Hastayı taşımamız mümkün değil.
Bunu sen de biliyorsun.
Hoşuma gitmesi gerekmiyor.
Yetişmen gereken bir yer mi var?
Burada gerekenden bir dakika bile fazla kalmak istemiyorum.
İşimizi hızla bitireceğiz ve buradan hemen gideceğiz.
- O da sıradan bir hasta.

- Evet, değil.

Hem hamile olduğunu, hem de--
Düşünemiyorum.
Bailey.
Ben kendimi asla böyle bir duruma sokmazdım.
Kimse buraya isteyerek gelmez.
Aç ve umutsuz olursunuz.
Ya da parasız ve umutsuz.

Olaylar öylece gelişmez.
Sen izin verirsin.
Sorun çıkmayacak.
Dikkat!

Çeviren: balsy
- Merhaba, nasılsınız?

- Dr. Robbins.

- Kristen Rochester.

İçinde tıbbi malzeme var.
Duvar kenarına dizilin.
Sırada ne var?
"Orange" dizisinde çıplak arama yapıyorlar.
Kimse beni soyup arayamaz.

Bailey, kimse seni soyup aramayacak.
- Efendim--

Özür dilerim.
Geldiğiniz için teşekkürler.

- Gidip çıkartalım olsun bitsin.

Mahkum Kristen Rochester'ı temsil ediyorum.
Mahkeme emriyle tıbbi bakım uygulayacak bu doktorlara eşlik ediyorum.
İçeri gireceğiz.
Şimdi.
Kişisel eşyalar, cep telefonları, anahtarlar, silahlar.
Kim hapishaneye silah getirir ki?
Pek çok kişi.
Kollarınızı uzatın.
Protez bacağım var.
Pantolonunuzu yukarı kaldıracağım.
Bu gerçekten gerekli mi?
Tamam.
Ziyaretçi kimlikleriniz.

Onlar olmadan dışarı çıkamazsınız.
Ne?
Kartlarınızı yüzünüzün hizasına kaldırıp kameraya bakın.
Dört ziyaretçi Eldredge için hazır.
Kristen'ın yanına hemen girmemiz gerekiyor ama bu işler belli olmaz.

Belli olmaz mı?

Çünkü Dr. Eldredge buraya geldiğiniz için kızgın.
Havalı ve pahalı ameliyatlar yapıyorsunuz.
Özel tedavi sağlamanıza sinir oluyor.
Eldredge sizi zorlayacak.

Fiziksel anlamda zorlamaktan bahsetmiyoruz değil mi?
Ben hallederim.

Kimse zorbalık yapmayacak.
O şeyi alıp kaçacaklar mı sanıyorsun?
Alabilirler.
Bir de bakmışsın dışarı çıkmış bile.
Hücrelerinde kilitliler.
Ben de içeride sıkışıp kalmışım.
Kimse beni tanımıyor.

Kayıtlarımda hırsız ya da daha kötü biri olduğum yazıyor.
Korkunç bir hata olduğunu haykırsam bile kim beni dinleyecek?
Kimse dinlemez.
Bir daha saçlarımı yaptıramayacağım.

Burada öleceğim.
Böyle bir şey olamaz değil mi?
Sakın kartınızı kaybetmeyin!
Kartlar.
Bu taraftan.
- Bayan Joseph.

Doktorlar Robbins, Bailey ve Wilson Kristen Rochester için geldiler.
Yanlarında kitap getirmişlerdir umarım.
Bekleyecek vaktim yok.

Benim de 24 mahkumum var ve Rochester listemde bir numara değil.
Gereksiz yere gecikmeye neden olup müvekkilimin haklarını çiğnerseniz sizi şikayet etmekten başka şansım kalmaz.
Tamam, günün kazananı Rochester.

Temel kurallarım var.
- Yürümeye devam edin.

Rochester azılı mahkumlardan.

Bir saattir bekliyorum!
Başını duvara vurmaktan vazgeç o zaman.
Berbatsın!
Rochester'ın başkalarına temas etmesine izin verilmiyor.
Biz ona dokunabiliriz ama o bize dokunamaz mı?
Evet, kahramanlık etmeyin ve durumuyla ilgili bilgi vermeyin.
Bana söyleyin.

Harekete mi geçiriyor?
Bugün doğurursa--
Doğurmamasını umuyoruz.
Bugün doğurursa bebekle en fazla 24 saat bir arada kalabilecek.
Sonra hücre bölümüne geri dönecek.
24 saat mi?

Fakat o bebeğin annesi.
Ağır saldırı suçundan ceza almış biri ve ona ayıracak yatağım yok.
Kuralları ben koymuyorum.
Beni anladığınızdan emin olmam için başınızı sallarsanız iyi olur.
- Tamam.

İşte geldik.
K-10 nedir?
K-10 mahkumun tehlikeli olduğunu ifade eder.
Katiller, onaylanmış çete üyeleri.
O hangisi?
Bu gizli bilgidir.

Diğer mahkumların arasında dolaşamayacağı anlamına geliyor.

Bizim güvenliğimiz ne olacak?
Benim yanımda terbiyeli olacaktır.

Rochester, misafirlerin var.
Gördün mü?

Nasıl olduğunu biliyorsun.

Merhaba.
Merhaba Kristen.

Bebek çok acıktı.
Yiyecek bir şeyler alabilir miyim?
Hamilelik atıştırmalarını bir saat önce aldın.
İkincisini veremeyeceğimi biliyorsun.
Bunu yazılı olarak ispatlamanızı istiyorum.
Eminim istersin.
Lütfen?

Bir tane daha veremez miyiz?
Verecek fazladan yemeğimiz yok.
Sahi mi?

- Senin için sakıncası yok mu?

- Sen böyle biri misin?

Tamam o zaman.
Kristen, bebeğine bakmamız gerekiyor.

Mahkum, kapıdan uzaklaş.
Merhaba Kristen.

Malzemelerinizi buraya getireceğiz.
7. hücreye destek gönderin!
Mahkum!
Aman Tanrım!
Orantısız güç kullanmayın!
Aç olduğumu söyledim!
Bu rapor ve beyaz kart anlamına geliyor.
Kesinlikle değerdi.
Şimdi bana yiyecek bir şeyler getir!
Sıradan bir hasta demek.
Beni dinleyin.

Korkutuyor.
Hayır, korkutmamalı.

Ona kafesteki bir hayvan gibi muamele ederseniz öyle davranacaktır.
Eldredge'le ikisinin uzun bir geçmişleri var.
Sizin tarafınızda olduğum için temiz bir başlangıç yapacaksınız.
Bunu kullanın.
Ne yapıyorlar?

Bırakın beni!
Hamileliğinin son döneminde olan bir kadına zincir vuramazsınız!
- Kurallar böyle.

Bana zarar verirse 24 saat boyunca el ve ayaklarından yatağa bağlanır.
- Bir şey yap.

Bağlı olmadığı sürece azılı bir mahkumun sivilleri tehlikeye atmasına izin veremem.
Beni açlıktan öldürmeye çalışıyor!
Olayları dramatize etme.

Orada öylece durup hamile bir kıza böyle davranmasına izin mi vereceksiniz?
Tamamen bağlandı.
Uygulanan bu şiddeti görüşmek üzere hemen şerifi aramanızı istiyorum.
Tabii, telefonlarıma hemen cevap verir zaten.
Dışarıda olacağım.
Git!

Gidip parmağını muayene edeceğim.

Kristen, bağırmanın yardımı olmayacağı konusunu konuşmuştuk.
Evet efendim.
Doktorların sana ve bebeğine yardım etmesine izin verecek misin?
Evet efendim.
Yardıma ihtiyacın olabileceğini düşündüm.
Çok çabuk korkuyorsun.
Yerinden çıkmış.
Kırık olabilir.

Tamam.
Yardım edebilir miyim?
Kırık tahtası var mı?
Boşa kullanmak istemiyorum.

Yandakine bağlamak mı?
Kırık parmağı sağlam olana tutturacağız.
Ne olduğunu biliyorum ama yeterli olmayacaktır.
Sağlam biri olduğunu mu göstermeye çalışıyorsun?
Yapmaya çalıştığın bu mu?
İkimiz aynı taraftayız.

Yardımların sayesinde üzerime bir sürü evrak işi yıkıldı ve parmağım kırıldı.
Bak ne diyeceğim?

Ben kendim bağlarım.
Elini tutmamı mı istiyorsun?
Isırmam.
Aslında ısırırım ama şu anda ısıramam.
Tamam.
Hazırız.
Pekala annecik, bebeğe bakmaya hazır mısın?
Her zaman bu şekilde mi konuşur?
- Evet.

Kıçından tek boynuzlu atlar ve gökkuşağı çıkaracakmış gibi.
Tamam.
Şimdi--

Ellerini öylece üzerime koyamazsın!

Anlaşıldı.
Şimdi jelin soğukluğunu hissedeceksin.
Giysini kaldırıyorum.
Şimdi de bu probu karnına koyacağım.
Yaptığın şeyden hoşlandığını sanmıyorum.

Hareket halinde olduğu belli.
Bunlar el ve ayak parmakları.
Güzel, kızımın ucube olmasını istemem.
İşte bu da sorunumuz.
Onu görmek istemiyorum.
Bu canavarın bebeğimin yanında olduğuna inanamıyorum.
- Sanki--

Evet, biliyorum.

Bebeğimin kanını emmesi bana şeyi hatırlatıyor--
Vampiri mi?
Evet, çok iğrenç.
Sormak istediğin bir şey var mı?
Evet, en erken ne zaman başlayabiliriz?
Bebek doğru pozisyona gelir gelmez başlayacağız.
O zaman başlayalım.
Doğum başladığında annem yanımda olabilir değil mi?
Evet, doğum başladığında.
Evet, biliyorum.
Onu hemen ara.

Kristen, öyle bir şey olmayacak.
Kanun böyle!
Doğumda annem yanımda olacak!
Elimi falan tutacak, değil mi?
Evet, kural böyle ama Dr. Eldredge'in olacakları açıkladığını sanıyordum.
Dr. Kötü mü?
Ciddi misin sen?
Bebek bugün doğmayacak.
Ne?
Bugün kütleyle bebeğin bağlantısını keseceğiz.
Böylece bebeğin kalbi iki kat fazla çalışmak zorunda kalmayacak.
Fakat Dr. Kötü ameliyat olmayacağını söylemişti.
Bu bir cerrahi işlem.

Çok saçma.
Karnına açacağımız küçük delikten sondayla içeri gireceğiz.
Dev bir sondayla karnımı dürtüklemek mi istiyorsunuz?
Hayır!

Bebeğimi istiyorum!

Bunu bana neden söylemedin?
Ben doktor değilim Kristen.

Hiçbir şey değişmedi.
Amacımıza ulaşmamızın en iyi ve en güvenli yolu bu.
- Fakat ben--

Amacımız ne?
Sağlıklı bir bebek doğurmak.

Ziyarete geldiklerinde onu görebilirim.
Emin misiniz?

Yine de bir olasılık var, değil mi?
Çok küçük bir olasılık.
Önceden bir film izlemiştim.
Bebeğini hapishanede yanında tutan bir kız vardı.
Beşiği, bezleri ve gereken her şeyi vermişlerdi.
Hepsi hücresindeydi.
Annesi her sabah bebeği yanına getiriyordu.

Ne?
Yok bir şey.
Ne?
O sadece bir film.
Öyle olduğunu biliyorum.
- Aptal olduğumu mu sanıyorsun?

O düşünüyor!

Konuş!
Onun bir film olduğunu düşünüyorum.
Sen maksimum güvenlikli bir hapishanedesin.
Bunu biliyorum!

- Sen bunu anlayamıyor musun?

O iyi.

Evet, iyiyim.
Olaylar her zaman filmlerdeki gibi gelişmezler.
Biliyorum.
Bayan Joseph?

Hemen döneceğim.
Onu sürekli göremesem de yine de annesi olacağım.
Annesi olduğumu bilecek.

Öyle diyorlar.
Sonsuza kadar annesi olduğumu bilecek.
Ne olursa olsun.
Doktor hanımlar?
Benim gitmem gerek.
- Ne?

Alt kata ineceğim.

K-10 müvekkilinin bizi öldürmesini engellemeye odaklanmaya ne dersin?
Bizi öldürmeyecek.
Sadece parmaklarımızı kıracak.
Müvekkillerimden biri acil servisteki doktoru bıçaklamış.
Hemen gitmem gerek.
- Alt katta olacağım.

İyi olacaksınız.
Kızın dinlediği tek kişi o avukat.
K-10'lara fısıldayan kadın gibi.
Bebeğin pozisyonu akardiyak ikizin damarlarına ulaşmamızı engelliyor.
Şimdi de bizi terk etti.
Ne yapacağız Wilson?
- Bebeği dışarıdan döndüreceğiz.

Azılı bir suçluya dokunmak mı istiyorsunuz?
Orasını burasını dürteceksiniz ve karşılık vermemesi için dua mı edeceksiniz?
- Hayır.

Şu anda oldukça sakin.
Çünkü avukat sakinleştirdi.

Çok umutlu görünüyor.
Hapishane hücresini bebek bakım evine döndürmek konusunda umutlu.
Hapishane bebek bakım programları var.

Bebeğinle zaman geçirmene izin veriyorlar.

Şu anda yatağına kelepçelenmiş durumda.
Çünkü canını sıkan herkese saldırıyor.
Ağlayan bir bebek canını sıkmayacak mı sence?
- Kimsin sen?

Böyle düşündüğünü hiç bilmezdim.

Karnına basınç uygulayacağız.
Bebek hareket edecek.

Acıtacak mı?
Biraz.

Beni değil aptal.
Bebeğin canı yanacak mı?
Hayır, hiçbir şey hissetmeyecek.
Pekala Wilson, probu al.
Önce karnındaki ellerimi, sonra da basıncı hissedeceksin, tamam mı?
Başlıyoruz.
Göbek bağı kordonunu gösterir misin?
Hala gizlenmiş durumda.
Bebek hareket etmek istemiyor.
Tamam, basınç artacak.
Dur!

Tamam.
Tamam.
En azından kelepçeleri çıkaramaz mısınız?
Üzgünüm ama bu bana kalmış bir şey değil.
Buraya gelebilmeniz için mahkemeye çıktım.
Fakat hiçbir işe yaramıyorsunuz!
Tekrar deneyelim.
Tanrım!

Annenle nasıl bir evlat edinme planı yaptınız?
Bu konuyu seninle konuşmayacağım.

Basıncı arttır.
O zaman ben sana kendimle ilgili bir şey anlatayım.
Kızım ülkenin diğer ucunda oturuyor.
O yüzden her zaman yanımda değil.
Uyduruyor mu?
Hayır, doğru.
Daha fazlası için hazır mısın?
Robbins, alt kattan seni çağırıyorlar.
Muayenenin tam ortasındayım.

- Bilmiyorum.

Ben mesaj almam.
Tam bir orospu.
Sefalik versiyonla devam eder misin Wilson?
Evet, tabii ki.
Teşekkürler Dr. Robbins.
"Teşekkürler Dr. Robbins."
Kıçını yalamak zorundasın değil mi?
Hey!

Yardıma ihtiyacım var.
Evet, sen!
Yardım et!
Ne olacaksa olsun.
Neyin var?
Günlerdir sızıntı yapıyor.
Koku da var.

Hayır, kesinlikle normal değil.
Adım Lee.
Fakat herkes bana İğne der.
Tamam o zaman.
Bir keresinde hoşlandığım adamın bir bakkalı soymasına yardım etmiştim.
Sen doktorsun.
Şu anda evet.

"Yıldızlar da aynı bize benziyorlar."
Ne?
İkimiz aynıymışız gibi davranmaya çalışıyorsun ama değiliz.
Ayrıca eskiden arabamda yaşıyordum.
Çalıntı bir arabaydı.
Hayatın bazen ne kadar acımasız olduğunu bilirim.
Hayır, anlamıyorsun.
Hem de hiç anlamıyorsun.
Bainbridge Adası'nda büyüdüm.
Annem güveç yapardı.
Kızların gittiği özel bir okula gittim.
Nasıldı?
Çok fazla ceket, yetersiz sayıda erkek vardı.
Basınç artacak.
Güveç kısmı kulağa kötü gelmiyor.
Sokakta süslü bir salıncak, televizyonlu büyük bir oda.
Çok iyi bir düzenimiz vardı.
Evet.
Gerçekten güzel bir salıncaktı.
Yazın annem beni plajın bize özel ayrılmış kısmına götürürdü.
Karanlık basana, üşüyüp her yanımız kumla kaplanana kadar taklalar atardık.
Çünkü diğer öğrenci annelerinin yanında incilerini takardı.
Plajda makyaj bile yapmazdı.
En sevdiğim buydu.
Her neyse, bebeğim güvece salıncağa, büyük odaya, sahilde atılan taklalara hepsine sahip olacak.
Kulağa hoş geliyor.
Adını ne koyacağımı bilmek ister misin?
Tabii.
Ellie.
Ellie.

Söylediğim saçmalıkları birine anlatırsan seni öldürürüm.
Az önce antibiyotik kullanmadan ve gazlı bez kullanmadan apse boşaltımı yaptım.
Güzel, şimdi de rastgele hastalarımı tedavi etmeye başladın.
Buranın sizin için gecekondu mahallesine benzediğini biliyorum fakat biz dosya kullanırız ve yapılanları kaydederiz.
Neyiniz yok biliyor musun?
Gazlı bez!
Her gün birazını kenara ayırsaydın bir sürü olurdu.
Kendi şeridinde kalsan iyi olacak Dr. Bailey.
Şef Bailey.
Bugün senin şeridinde araba süreceğim.
Hız kontrolü olan lüks araç kullanmaya alışıksın.
Motoru alev almış 86 model Datsun kullanman zor olabilir.
Bak ne diyeceğim.
Yerinde olsaydım kaynaklarımı nasıl paylaştıracağımı iyi düşünürdüm.
Buraya gel.

İki mahkum birbirlerini öldüresiye dövdüler.
Birinde göz kapağı lakerasyonu, diğerinin elinde insan ısırığı var.
Ne kullanırsın?
- Lidocaine.

İki mahkum için 14 enjeksiyon dozum var.
Ayrıca bir sinir iltihabı, kapanması gereken bir yara bir de boşaltılması gereken apse var.

- Ben--

Sekiz hamile mahkum ve yedi protein içeceği var.
Her kadının gün aşırı bir tane almasına neredeyse yetecek kadar.
Bu nasıl olabilir?
Bir düzine kadının hijyenik pede ihtiyacı var.
Haberler iyi.

Kim alacak, kim almayacak?

Anlıyorum.
Gerçekten, karar ver Şef.
Anladım, tamam.
Kaynaklarımı ben paylaştırmıyorum.

Okul ya da hapishanenin bütçesini kesmek arasında karar vermeleri gerektiğinde hangisini seçtiklerini tahmin et.

Bunların içinden.
Burası.
Merhaba, ben Dr. Robbins.
Siz doktorsunuz.

Kristen'ın annesisiniz.

İşlem için hazırlıyoruz.
- Daha başlamadınız.

Ona söylememi istediğiniz bir şey var mı?
Hayır, burada olduğumu söylemeyin.
Annesinin geldiğini öğrenince çok mutlu olacağına eminim.
Hayır.
Buraya bebek için geldim.
Anlamadım.
Annesi bebeği ziyarete getirmeyecek mi?
Bunu yapabilir mi?
Bebek doğduktan ve belgeleri imzaladıktan sonra yasal olarak evlat edinecek ve ne isterse yapabilecek.
İnsanlardan nefret ediyorum.
Kristen'a söyleyecek miyiz?

- Söylemek zorundayız.

Burası bizim hastanemiz değil.

Bebeğini doğuracak ve bir daha göremeyecek mi?
Söylemeyeceğiz.
Annem beni terk edecek olsaydı neler olup bittiğini bilmek isterdim.
Zaten çok canı yanıyor.
Söylemek acısını daha da arttıracak.
Şu anda ona daha fazla zarar veremeyiz.
Sonda bu mu?
Evet, diğer tarafa bakarsan daha iyi olur.
Başladıktan sonra kıpırdamadan durman gerekiyor.
Hareket etmeyeceksin.

Şimdi ufak bir baskı hissedeceksin.
Amniyon boşluğuna girdik.
Şimdi de akardiyak ikizin karnındayız.
Karın içi damarlar pıhtılaşıyor.
Tümör bebeğe ne olacak?
Dışarı falan mı emilecek?
Wilson?
Kütle zararsız.
O yüzden doğuma kadar karnında kalacak.
İğrenç!
Bebek iki kişilik kan pompalamaktan yoruldu.
Yakında kendini çok daha iyi hissedecek.
Ona vampir kardeşinden bahsetmeyi düşünmüyorum.
Büyüyene kadar söylemeyeceğim.
Annem bana ilginç şeyleri anlatmazdı.
Bilmemekten nefret ederdim.
Sorun ne?
Ne?

Yok bir şey deme.

- Kızıma zarar mı verdiniz?

Kızıma zarar vermişken üste çıkmaya çalışma!
Sinirlenecek bir şey yok Kristen.
Evet var.

Bana yalan söylüyorsun.
Yalan mı söylüyor?
Hayır Kristen, bebeğin çok iyi.
Sakin ol Rochester.

Sen de mi yalan söylüyorsun?
- Hayır, söylemiyorum.

Çıkarın şu şeyi içimden!
İşimiz bitti.

Ne yaptın?
Bir şey yapmadım.

Kanamam başladı.

Kanamayı hissedebiliyorum.
- Kan değil.

Tamam, üzerine bastır.

Biraz mahremiyet fena olmaz.
Bu kurallara aykırı.
- En azından kapıyı kapatabilir miyiz?

Bacaklarını açıp muayene edeceğim.
En azından biraz uzaklaşabilirsiniz.
Teşekkürler.
Derin nefes al.
Tamam, şimdi elimi hissedeceksin.
Sıvı birikimi çok fazla.

Kasılmalar başladı.
Oksijen, vakum ve yenidoğan ısıtıcısı istiyorum Eldredge.
Bebeğime zarar mı verdiniz?
- Hayır, biraz daha dayan Kristen.

Her şey yolunda.

Suyun geldi.

Doğum başladı mı?

31 haftalık hamile.

Daha beşik bile almadım.
Kristen'a doğum sırasında yanında olmanız için izin verdiler.
Burada olduğumu söylediniz mi?
Hayır ama sizi sorup duruyor.
Benimle beraber onu görmeye gelirseniz--
Ben böyle iyiyim.
Annesine ihtiyacı var.

Böyle iyiyim dedim.
O sizin kızınız.
Kızınız var mı?
Evet.
Sakın gözünüzü üzerinden ayırmayın.
Ona dikkat edin.
Ne oldu bilmiyorum.

Çok güzeldi.
Aklıma bile gelmezdi.
Çok dikkat edin.
Kim olduğunu bile bilmediğim birine dönüştü.
Bebeğin ondan haberinin olmaması en iyisi.
Tanrım!
Beş dakika aralıklarla geliyor.
Bundan nefret ediyorum!

Biliyorum ama çok iyi gidiyorsun.
Sancı yüzünden değil!

Amanda annemi aradı mı?

Haberim yok.
Onu benden saklıyorsun!
Hayır, saklamıyorum.
Bu benim hakkım.
Burada olmaya hakkı var.
Amanda'yı arayın.

Bayan Joseph şu anda müsait değil.
Bunu yapmasına neden izin veriyorsunuz?
Kimse bana bir şey söylemiyor!
Nabzın çok yükseldi.
Sakinleşmen gerek tatlım.
Bana aptal hayvan isimleriyle seslenme!
Bildiğini biliyorum.
Annem nerede?
Söyle bana!
Rochester, sakinleş.
Nabzını düşürmemiz gerek.
Benimle beraber derin derin nefes almanı istiyorum, tamam mı Kristen?
Derin nefes al.
Neden söylemiyorsun?
Alt katta.
- Wilson!

Üzgünüm ama yalan söylememizi istemiyor.
Ne?
Çok üzgünüm Kristen.
Annen burada ama seni görmeyecek.
- Nedenini bilmek istiyorum.

Keşke bilseydim.
Tekrar söyle.

Bildiğim her şeyi söyledim.
Yalancı!
Hepiniz yalancısınız.
Bana annemi getirin!
Keşke yalan söylüyor olsaydık ama söylemiyoruz.
Annen gelmeyecek.
Hayır.
Yalancı.
Kimsenin annesi bebek doğurduğu sırada gelmemezlik etmez.
Ona burada ihtiyacım var.
Annemi istiyorum.
Anneciğim!
Tamam.
Kristen, çok üzgünüm ama yine ıkınman gerek.
Hayır, bunu yapamam, yapmayacağım.
İstesen de, istemesen de olacak tatlım.
Yapamam.
Bunu yalnız başıma yapamam.
Yalnız değilsin.
Git başımdan!
Elini tutuyorum.

Şimdi ıkın.
Harika, çok güzel.
Çok iyi gidiyorsun Kristen.

Annemi istiyorum.
Biliyorum.
Ona üzgün olduğumu söyleyin.
Çok üzgün olduğumu söyleyin.
Keşke her şeyi geri alabilseydim.

Söylerseniz belki gelir.
Lütfen?
Biz yanındayız.
Seninle ilgileneceğiz.

Bundan nefret ediyorum.
Senden nefret ediyorum!

İstediğin kadar sıkabilirsin.
Kızgınsın, canın yanıyor ve yoruldun.
Bunu hak ettin.

Güzel, işte böyle.
İşte öyle.

- Ikın.

Yanındayız Kristen.

Ikınmaya devam et!
Evet!

Çok iyi gidiyorsun.

Nefes al.
Harika, mükemmeldi!
Ellerindeki kelepçeleri çıkarabilir miyiz?
- Çok riskli.

Kan akışı fena değil.

Bebek doğuruyor!

Daha önce yasa dışı değilse bile, doğum yaptığı için şimdi on katı yasa dışı olmalı.
Rochester K-10 mahkumu.

- Arayabileceğimiz biri yok mu?

Başka biri daha olmalı.
Ben varım.

Bu kararı sen verebilir misin?
Hadi ama Dr. Eldredge!
Evet demen gerek!
Evet de!
Hall, kelepçeleri çıkar.
Bu sabah olanlardan sonra mı?
Yanında duracaksın.

Hemen çıkar şunları Hall!
Çok iyi gidiyorsun.
Çabuk ol.
Güzel.
Çok yaklaştık Kristen!

Çok iyi gidiyorsun.
Bebeğin başı çıktı.

Bitmek üzere.

Hayır, yapamam.
Son bir kez ıkınacaksın.

Hadi bakalım.
Tamamdır.
Evet!
İyi olduğunu söyleyin.
Ona zarar vermediğimi söyleyin lütfen.
Vermedin, kızın mükemmel.
Kendinle gurur duymalısın.
Aferin Kristen.
Ben duyuyorum.
Götürün onu.

Hayır Kristen, bunu istediğini sanmıyorum.
Evet istiyorum.
Ben annesi değilim.
Annesi olamam.
Ben kimse değilim.
Götürün onu.
Hayır Kristen, kızın çok güzel.
Bir kez olsun bak.
Hayır.
Kucağıma almak istiyorum.
İyi olmanı istiyorum.
Tamam mı?
Büyükanneni dinle.
Benim gibi olma.
Seni seviyorum Ellie.
İyi ol.
Lütfen.
Ben senin annenim.
Hatırla beni.
Tamam mı?
Tamam, ben hazırım.
- Emin misin?

Gel bakalım.
Kızın iyi olacak.
Senin güzel salıncağında sallanacak.
Büyük odanda yaşayacak.
Kumsalda taklalar atarak büyüyecek.
Seni her gün özleyecek ama iyi olacak.
Kristen'a ne olacak?
İyileşene kadar birkaç gün burada kalacak.

Orada ne kadar kalacak?
Cezasını çekene kadar. 20 yıl.
Şimdiye kadar yaşadığından daha uzun bir süre.
Buraya düşmek için ne yaptığını bilmek ister misin?
Hayır, istemiyorum.
Ellie bizimle gelecek.
Hannah.

Bebek hastanenin çocuk yoğun bakımına yatırılacak.
İhtiyacı olduğu sürece gözlem altında tutulacak.
Sonra eve gelebilecek mi?
Sonra sizinle gidebilecek.
Başka sorunuz var mı?
Hayır.
Başka bir şey var mı?
Bu da hata yaparsa onu da terk edecek misiniz?
Efendim?
Yeni bir iş istersen lütfen önce bana gel.
Aynısı senin için de geçerli.
Belki de o kadar kötü olmaz.
Belki de iyi olur.
Evet, olabilir.
Hayır, iyi olmayacak.
Doktorların hastayla yüz yüze görüşmek istemesinin bir nedeni var.
Haklıydın.
Bazı şeyler başımıza öylece geliverir.
Haklı olmak istemiyorum.
Karev dün gece beni görmeye geldi.

Haklı olmak istemiyorum.
Bütün olay ellerin dokunuşunda saklı.
İnsan dokunuşu bağlantıyı sağlayan kıvılcım.
Beni dinle.

- Haklı olmak istemiyorum.

Tanrı aşkına haklı olmak istemiyorum!
İyi bir şeyler olmasını istiyorum.
Dünyanın iyi olmasını istiyorum.
Bir kez olsun güneşi ve mutluluğu görmek istiyorum.
Bir kez olsun yanılmak istiyorum.
O yüzden konuşma.
Birbirimize dokunuruz.
Tek bir vücutmuşuz gibi hissederiz.
Söyle.
Alex savcıya gidip anlaşmayı kabul etti.
Hapse girecek.
Ne?

Dün gece biz ayrılmadan önce.
Birbirimize bağlanırız.
Çünkü bağlanmasaydık...
Arabayı durdur.
Arabayı durdur.

Gidebiliriz.
İyi misin?
Arabayı sür.
Sür şu arabayı!
...kendimizi çok ama çok yalnız hissederdik.