# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Milyarlar'da Önceki Bölümde...
Suçüstü yakaladık.

Şayet ona odaklanıp bu riski alacaksan...
- ...mükafatını da almalısın.

Pepsum İlaçlar'da şüpheli alım salım hareketleri var.
Quaker Ridge Finans'tan Peter Decker.
Axe Sermaye'den Axe'ın desteğiyle gidenlerden en emektarı olduğundan Decker'la başlayacağız.
Axe'a çok sadık olacaktır, adamı çözmek epey zor olacak.
FBI'dan Terri McCue'yu da haberdar et.
- Cross-Co'yu duydun mu?

Fırıncılık şirketi YumTime ile büyük bir dağıtım anlaşması yaptı.
- İçlerinde en iyisisin.

- Şantajın bana söker mi sanıyorsun?

Her şeyi izleyecek, dinleyecek ve rapor edeceksin.
Hepsi bundan ibaret işte.
11 Eylül'ü atlatmakla kalmadık, pes de etmedik.
Orada duran kişinin sen olması doğru gelmiyor.
Birinin seninle bir sorunu olursa ve bizzat gelip söylerse sorunu çözmek için elinden geleni yaparsın.
Ama şikayetlerini herkesin içinde söylerlerse benim geldiğim yerde bu cezasız bırakılmaz.
- Beni tehdit mi ediyorsun?

Milyarlar 3.Bölüm "YumTime"
Çeviri: sburcvrne İyi seyirler
Gelmek üzereyim.
İnanılmaz.
Bira filan ister misin?
Direkt düzüşelim.
Bir daha desene.
Direkt düzüşelim.
Yazarlarımla yatmak alışkanlığım değildir.
Çok şey kaçırmışlar.
Vakit geldi, ha?
Çalışanların, kitabımın pazarlamasına başlayacak.
Seni çok satanlara sokacağız.
- Sabah programlarına çıkabilirim.

- Günaydın.

Top kek?
- Hiç yedin mi?

- Bunlardan satardık.

9 yaşımdayken Kore'den oraya taşındık.
- Korece biliyor musun?

Öğrendiğim iyi oldu.
- Şarküteride çalıştın mı?

- Hafta sonları da hesapları tutardım.

Amerikan rüyası.
Sana Stanford'da öğretmedikleri bir şey söyleyeyim Ben.
Fırsat buldukça şirketlerin tadına bak.
Nasıl?
Hatırladığım tadı yok.
Hiç iyi olmadı çünkü bunlardan sürüsüne bereket aldım ve daha da almak üzereyim.
Söyle Jack.
Saat kaç?
Peki.
İnanılmaz.
Tamam.
Aha, valla mı?
Of ya.
Oldu, tamam.

Köpek soyu.
Sorun mu var?
Doğu Bölgesiyle çalışan memur bir arkadaşım aradı.
Ne olmuş?
Dün gece Greenwich'te serbest yatırım fonundan birini...
- ...piyasa ve elektronik dolandırıcılıktan tutuklamışlar.

Adam, Decker için çalışıyormuş.

- Allah kahretsin.

Gel hadi.
Yavaş ol dostum.
Bakar mısınız beyefendi.
Ne var?
- Köpeğinizin dışkısını temizlemediniz.

Öylece sıyrılamazsın, zira sadece devlet yasalarını değil, nezaket yasasını da çiğniyorsun birader.
Seni daha önce de gördüm.

Kendi işine baksana sen.
Benim işim bu.
Ha sen osun.
Ta kendisi.
- Fazladan poşetin var mı?

- Olanı kullandım.

Bence bu seferkini temizlemek zorundasın.
Boş ver gitsin işte.
"Boş ver gitsin."
Kulağa ne kadar da basit geliyor.
Tabii, boş verelim gitsin.

Aldatıcı üç kelime.
Senin köpeğinin bokunu boş vereceksem tüm bu meydanın bokla dolmasını da takmamalıyım.
Emin ol dolup taşacaktır.
Sonra bir bakacaksın paçalarımıza, ayakkabılarımıza bulaşmış ve boku evimize kadar getirmişiz ve evimiz de bok gibi kokmaya başlamış.
Boş verip gitmek çok kolay olurdu.

Küçük hırsızlıkları da boş verelim mi?
Çocuğun biri gazete büfesinden beş dolar mı çalmış?

Belki gelecek sefere senin televizyonunu çalmakta karar kılar.
Olmadı evine girer ve karını çalar.
Ne fark eder ki?

Uzatma birader.

- Ellerin ne güne duruyor?

- Ellerini kullan.

Yapma be.

Hadi göreyim.

Aynen böyle.
- Alo?

Adamını yakalamışlar.

Decker'ı satacak mı?

Biz...

Beyefendi orada hala var biraz.
- Bobo'nun boku değil o.

Evet.
Decker'ı ele geçirirlerse onlar Axelrod'u bizse babayı alırız.
- Bunun arkasındaki kişiyi biliyoruz.

Biz Birch'ün peşinde koştururken o ün peşindeki tip, Doğu Bölgesi'ne Decker'ı soruşturtuyormuş.
Biraz beklesene.

Yurttaşlık görevinizi yaptığınız için teşekkürler.
İyi geldi, değil mi?
Tamam.
N'aber Koca Steve?
- Günaydın Bay Bailey.

Bay Bailey'in ofisi.
Bay Purkheiser telefonda.
Teşekkürler.
Ne vardı Purk?
Bobby Axelrod %4,9 kadar YumTime hissesi almış diyorlar.
- Bilgilendirdiğin için sağ ol Purk.

Görüşürüz.
Siktir!
Cheryl buraya gel!
AOG'nin ne demek olduğunu biliyorsun, değil mi?
Biliyorum.
Bundan zevk alan biri olmak istemiyorum.
Gerçekten istemiyorum.
Ama şunu öğrendim.
Ayrıca bu yaşlanmanın artı yanlarından biridir.
Kişiliğini inkar etmektense kabullenmelisin.
Analdan orala geçmek, AOG'nin anlamı yani.
Yanlış anlama olmasın diye diyorum.
Olmaz olmaz.
Bazı zamanlar eve giderken bunu düşünüyorum.
Kadının, prezervatifsiz bir seksten sonra penisi ağzına almasında bu kadar cazip olan nedir?
Cevabı ise olduğum gibi kabullenilmem.
Her şeyimle.
Hem iyi özelliklerimle hem de tüm sapkınlıklarımla.
Bana bunları sağlayan kadının değerini biliyorum.
Gerçekten.
Ancak her şey bu kadar basit değil, öyle değil mi?
Anlattığın cinselliğin gücünü göstermeyle ilgisi var.
Hakimiyet kurmayla.
Neden şimdi ortaya çıktığını sorgulayabiliriz.
İşle bir bağlantısı mı var?
Sevdiğin biri seni hayal kırıklığına mı uğrattı?
Maria Saldana.
- Ne oldu?

Sonra da gitti başka bir yerden iş teklifi aldı.
- Ama hala şirkette.

Daha büyük bir teklif için bize baskı yapıyor.

- Kandırılmış hissediyorsun.

- Madem böyle hissediyorsun ona istediğini niye veriyorsun?

Kârı, zararından hep fazla.

- Erkeklerle yeniden pazarlık yapılıyor.

- O halde kadın olmasıyla bir alakası yok.

Donnie Caan'ın sermayesini 3 katına çıkardık.

"Donnie sadık ve başarılı bir çalışan." dedi.
Ama sana göre Maria değil.
Fikrimin önemi yok.

O gülümsenin altında ne var söyleyecek misin?
Onu kovmayacağım ama pek mutlu olmayacak.
Onun ibreti âlem olması artık benim vazifem.
Kimse bize baskı yapamaz.
Yani önümüzdeki iki yılda kontrol edemeyeceği şekilde önü kesilecek.
Yatırım projeleri azalacak, daha az tüyo alacak.
Anlaşması sona erdiğinde değeri şimdikinin dörtte biri olacak.
Götten ağza.
İstese de istemese de.
- Merhaba Christine.

- Kitap tanıtım paketi verecekler yani.

- Ne eğlenceli.

- June'u tebrik etsene.

Goose Quill onun 11 Eylül'e dair biyografisini yayınlayacak.
Vay canına.

Ne zamandır anlatmak istediğim bir hikayeydi işte.
- Çok süper değil mi?

Tekrardan tebrikler.

Merhaba.

- Lara, selam.

Bana bir şeyi getirmeni istiyorum.
Bu çok fazla.
Bu çok daha fazla...
Buraya sana bunu yaptırmaya çalışmak için gelmedim.
Öyle olsaydı baştan yapmazdım.
Ayrıca gayet mantıklıca.
- Ailen için büyük bir fark yaratmalı.

- Wags'ı çağırayım mı?

- Axe.

- Güvenin için sağ ol.

Muazzam bir şey.

Donnie'ye ona inancımızın hep tam olduğunu söyledim.
Artık resmi.

Birebir görüşmelere, halka arza ve başka analistlere ihtiyacı olacak.
Çok iyi.

Rubinex'in 200,000 hissesiyle başla.
Bu büyük bir sorumluluk.

- Kararımızı verdik.

- Kim?

Vuruş ortalaması .168.
Mendoza'dan düşük.
Ancak 78 Dünya Şampiyonası'nda Willie Randolph sakatlandı ve Doyle oyuna girdi.
.438 ortalamayla vurdu, en üst kalitede oynadı.
- Efsaneviydi.

Brian Doyle olacağım.
Amelia, bunun sansasyonel bir dava olduğunun farkındayım.
Ama bir orta yol arıyorum.

Dinliyorum.
- Schachetti kardeşler.

Olur mu?
Queens'te çöp toplama için didişen birkaç kart İtalyan'a karşılık aç gözlü bir yatırım fonu yöneticisini mi teklif ediyorsun?
Pazarlık nasıl olur tam anlamamış olabilirsin.
- Elindeki kozu...

Umuyorsun ki bunu kabul edecek kadar budala olayım.
Sen de, pazarlığın da siktir olup gidebilirsiniz.
Pazarlığın usulünü biliyor olabilir bence.
Bul sen.
İstediğin dosya.
- Hangi dosya?

Tabii ya.

- Doğu Bölgesi'ndeki pisliklerle şansınız yaver gitti mi?

- Selam.

Oradaki dostumdan duyduğuma göre Decker'ın adamı baya bir işbirlikçiymiş.
- Puşt herif.

- Neyse, sonra görüşürüz.

- Hoş biri, değil mi?

Ajanlarla arayı iyi tutmak önemli.
Bilmez miyim.

Ne kadar söylesem az.
Doğudakilerle sorun ne?
- Spyros, MKBK, Axelrod olayında harekete geçti.

Axelrod'un yan şirketinden Decker'ı gammazlayan birini yakalamışlar.
- Pete Decker mı?

İdaresi altında birkaç milyarlık servet var.
- Ucu Axelrod'a uzanıyor.

Plan buydu.
Pazarlık için gereken her şey tamam mı?
Maalesef değil.
Yardımcı olurum.
Terri'nin yaptığı gibi.
Sana yardıma dünden razı sanki.
- YumTime'ın yönetim kurulu üyeleri olarak...

...şirketinizin yaklaşık %5'ini almam size desteğimi mi ifade ediyor bilmek isteyebilirsiniz.
Merakınızı gidereyim.

Bay Axelrod konumunu güçlendirmeye ve MKBK'ya ibraz etmeye hazır.
Hissesine ek olarak Axe Sermaye bu şirketteki gizli oyların önemli bir yüzdesini idare ediyor.
Bunun anlamı, önümüzdeki hissedarlar toplantısında hepiniz kapının önüne konmuş olabilirsiniz.
Hepsi mektupta yazıyor ve kamuoyuyla paylaşılabilir.
Aktivistlerin mektuplarından ve Bay Axelrod'un onlarla olan geçmişinden haberdarız.
Kurulda bir yer ve yönetim kararlarında söz hakkı istiyoruz.
- Ne sebepten?

Hutch Bailey III de tamı tamına 8 yıldır CEO.
Buraya size savaş ilan etmek için gelmedim.
Umut ışığı olarak geldim.
İşleri idare etmeyi bilen, markanızın niye pazar payını kaybettiğini çok iyi gören biri olarak geldim.
- Profesyonel girişimcilerle dolu bir odadasınız.

Ayrıca YumTime'ın sallantılı geleceğini fark edecek en mantıklı kurul üyelerinin sizler olduğunu da biliyorum.
Phil Donahue kadar mantıklı olsaydık bile değişen bir şey olmazdı.
Hutch Bailey III, CEO'dur ve ve kendisi aksine karar verene dek de öyle kalacaktır.
Bailey ailesi demek YumTime demektir.

Yönetim Kurulu'nun çoğunluğu olarak bunu hemen değiştirebilirsiniz.
Başkanımız Jerome Purkheiser, tecrübeli ve zeki biridir.
Hutch II ölünce Hutch III'e adeta ikinci bir baba olmuştur.
Purk'un bu fikre olumlu yaklaşacağını hiç sanmıyorum.
Mektubunuz kalsın.

Toplantı bitmiştir.
Mesele Purkheiser'da bitiyormuş.

- Nasıl tepki verdiğini gördün mü?

Koltuğum sallantıda.
Kuruldaki bu yer bana statü ve 200 bin dolarlık gelir sağlıyor.
- El değişimi olunca yerimiz riske giriyor.

Betty adı batasıca Crocker'ı boşamadan konuşma sen.
Oyununu kısa kes Evelyn.

Bunlar ciddi mi?
"Tarifle oynayarak Hutch Bailey tüketiciye ve aldığı mirasa ihanet etmiştir."
Ürün gayet lezzetli.
Bunun ürünle ilgisi yok.
Bobby Axelrod'un ilişkimizden haberi var.
Ne?

Nasıl bilmiyorum.

Sana değer verdiğimi biliyor oğlumu dürtmek için bizi sopa olarak kullanacak.
Akıllıca bir iş.
Ama durdurulması gerek.
Kazanma serisine devam etmemeli.
- Ne yapacağız peki?

Ama sen şunu yapabilirsin.
Jerome Purkheiser'la konuş.
Ne diyeyim ki?
Senin ikna becerin yüksektir.
Mektubu görmezden gelmesi için aklını çel ve bu işi engelle.
Onlar adamı kendilerine çekmeye çalışıyor.

O halde onunla konuşmaya gidiyorum.
- Hemen gitme.

Sevgilim, viagra aldım.
N'abersin Lara.
- Alabildin mi?

Bu kadar hızlı nasıl yaptın?
Goose Quill'de editör tanıdığım var.

- ...ve oğlunun grubuna Pitchfork'dan bir parça sözü verdim.

Lar.

Seve seve.
Lu, Shari.

Kardeşin bu demek.
- Evet, kardeşiyim.

Oha ya.

- O ekiyor, ben pişiriyorum.

Kardeşim en iyisidir.
Şöyle bir göz attım.

- Axe'ın doktor olduğunu bilmiyordum.

- Stanford'dan.

Ona büyükçe bir hediye hazırlamıştık.
Lara onuncu bölüme bir bak istersen.
Sorun yaratacak gibi.
Çocukların çok eğleneceğinden eminim.
Kapatmam gerek.
Oldu.

- Lonnie.

Salı günkü bilim bölümünü izledin mi?
İzlemedim.
Ben bir dakikasını bile kaçırmam hiç.
Konuya geleyim, mikrobiyal araştırma üzerine bir kısım vardı.
Yeni yeni gelişen bir alan.
Araştırma ekibi apoptozu inceliyordu.
Senin benim gibi karmaşık organizmalarda vücut için kendini öldüren hücreler varmış.
Sağlıklı hücreler...
- ...diğerleri için kendilerini feda ediyorlarmış.

Özgürlük Anıtı'nı bombalama girişimi vakasını senden almak zorundayım.
- Efendim?

Veremezsin.

Bu dosyaya ben bakıyorum.

İnan ki biliyorum, gördüm.
Ama başka çaremiz yok.
Hem dosyaya yine sen bakacaksın.
Daha neler?

Kendin dedin, o vakada iki senedir çalışıyorsun.

Oldu, ayak işlerini ben yapayım onlar da davaya baksın ve övgüleri alsın.
- Bunu telafi edeceğim.

Doğu bölgesindekilerle pazarlığa giriyorum ve elimde büyük bir koz olması lazım.
Benden ne bekliyorsun, eğileyim de siksinler mi?
Sana bir fıçı anal kremi gönderirim.
Chuck.
Anal kremin normal kremden farkı ne?
Daha az akışkan.
Vay be Wend.
Senin hayatına hiç alışamadım.
Olsun.
Neden orayı seçtiğini anlayabiliyorum.
Acil servis.

Kan kaybından ölmek üzereyken geliyorlar ve bir gün içinde onları iyileştiriyorum.
Ya da kaybediyorum.

Sonraki hastaya geçmek zorundayım.

- Tatminkar bir hayat.

İkimizin de bağımlılığı var.

İşimi yapmaktan feci zevk alıyorum çünkü ben de değişimi hemen görüyorum.
Sıfırdan yüze çıkıyorlar ve onlara verdiğimi nasıl kullandıklarını net olarak izleyebiliyorum.
Evet ama işinde seni rahatsız eden bir şey olduğu belli.
İkilemde kalmışsın.
İki ucu boklu değnek durumu.
Bir kadın var.
Çetin cevizdir.

Zarar görmek üzere olduğunu biliyorum ve zararı verecek olan adam da benim hastam.
Her biri benim için önemli ve onları yargılarsam işimi yapamam.
Hastalarını sınıflandır.
Kimin daha çok neye ihtiyacı var bak ve oradan devam et.
Bu kısa vade içindi.
Uzun vade de ise... ülser olup çıkacaksın.
Olmadı iş bulması için Chase ile görüş.
- O şey değil miydi?

- Yıllar önceydi.

Eğlenceliydi.
- Yanılmıyorsam bazı şeylerde çok yetenekliydi.

Birisi Purkheiser'la konuşmalı.
Parasını et işlemeden kazanmış.
Büyükbaş hayvanların korkulu rüyası.

Dediklerine göre adam soğukkanlı bir orta batılı.
Gözünden hiçbir şey kaçmazmış.
- Sen görüşmek ister misin?

- Ne olmuş?

Aç gözlü bir pislik olduğum sonucuna varıyorlar.
Bunu benden duyduğun için üzgünüm ama öyle düşünen yalnızca onlar değil.
- Sen ne düşünüyorsun?

Sevginin anlamı budur işte.
Beni beklemeye aldılar lan.
Senin gibi önemli birini hem de.
Değil mi ya?

Tatlı dille beni iknaya hazır mısın?
Özgürlük Heykeli bombalama girişimine ne dersin?
- Bilemiyorum.

Bu haber Times'ın manşetinde en üstte çıktı ve dosya eksiksiz.
- Bir şartım var.

Ari Spyros size katılacak.
Hayır.

O işe yaramaz hıyarı benim başıma kakamazsın.
- İster kabul et ister etme.

Belgeyi hemen şimdi yolluyoruz.
- İyi olur.

Tekrar seninle çalışmayı dört gözle bekliyorum.
Selam.

Dediklerimi duymana sevindim.
Şundan emin ol, aynısını yüzüne de söylerdim.
Yüzün de şaşkın bir köpeği andırıyor zaten.
Decker şu işte.
Adamımız o.
Tam bir aile babasına benziyor.
- Efendi adam mısın?

Umurum olmaz.

Evine git de çocuklarınla oyna.
Bu şekilde yaptığımız için biraz kötü hissetmiyor değilim.
Al benden de o kadar.

Bu iyi kalpliliğin var ya çok seksi.
- İyi dersler evlat.

- Vakit geldi.

Merhaba Pete.
Bay Decker.
Ben, Güney Bölgesi Başsavcılığı'ndan Bryan Connerty.
Konuşacak bir sürü şeyimiz var.
Evet.
Övmediği kesin.
İtibarınızı cidden zedeleyecek şeyler var.
Hadi canım.
Hakaret davası mı açacağız?

Ne kadarı doğru?
11 eylül zamanı bazı akıllıca adımlar attı.

- Kocam hırslıdır.

Ancak öncesindeki iş vaziyeti ve sonrasında yaptıkları çok tehlikeli.
Ne yapmalıyız o halde?
Üç seçenek var.
Yayınlayınca yalanlar ve dava açarız.
- Ama bunu hiç tavsiye etmem.

Doğru.

İkinci seçenek yayınevini satın alıp işini bitirmen.
Bu abartıya kaçar bence.
Katılıyorum.
Üçüncü seçenek.
Bizzat gidip kadını ikna etmeye çalışabilirim.
Kalsın, o kaltağın aklını başına getirmeyi denedim zaten.
Ben onu yola getirmeyi bilirim.
Selam. 8.15'te Steffi'yle randevum vardı.
- Listede yoksunuz.

Bir karışıklık olmalı.

Merhaba June.
- Lilly, Jane, Patricia.

- Beni araya sıkıştıramaz mısın?

- Sorun mu var June?

Doktor randevum.

- Yoldalar.

- Parfüm mü sıktın sen?

Nasıl yapacağız?
Konuşma kısmını bana bırakın.
O ilaç alım satımına karışan birini daha bulduk.

Ama elimizde öyle biri yok değil mi?
Anlaman için diyorum, adama oyun oynuyorum.
Ben buna mahkumun ikilemi diyorum.
Hayır, onu sen demiyorsun.

Düşünce deneyi, oyun teorisi olarak 50'lerde başladı.

Ben de aynı oyunu oynardım diyorum sadece.
Bay Decker geldi efendim.
- Niye toplandığımızı hepimiz biliyoruz bence.

Başlayalım.
Pepsum işlemlerinde sizi yakaladık.
Bunu biliyorsunuz.
Bobby Axelrod'un size ve diğer kuklalarına nasıl gizli bilgi aktarımı yaptığından bahsetmeye ne dersiniz?
Anlamadığım bir dilden konuşuyorsunuz.
- Avucunuzu yalarsınız.

Elimdeki kozu bilmiyor da ondan yanaşmıyor.
Elimizdeki yani.
Bay Decker yaklaşık 2,5 saat önce şu an oturduğunuz sandalyede başka birisi vardı.
Adını zikredemeyeceğim bir fondan genç bir delikanlıydı ve pek bir konuşkandı.
Kimde daha güçlü bilgiler var ve Bobby Axelrod'u ele vermekten kim nemalanabilecek yarışı başlamış görünüyor.
Kazanan da hapisten paçayı kurtaracak.
Aynen öyle.
İşbirliği yaparsanız evinize gidebilirsiniz.

- Nasıl sonuçlanacak hep birlikte göreceğiz.

- Burada işimiz bitti.

Bunu da bilin.
- Allah kahretsin.

Ben edeceğini düşünüyorum.
Gözlerim yaşarıyor lan.
Bu iğrenç parfümden günde kaç litre sıkıyorsun Spyros?
Seni çekici yapacağını filan mı sanıyorsun?
İpucu vereyim.

Kapalı mekanda çok boğucu oluyor.
- Birazcık az sıkarım.

- Nasıl?

- Bruno.

Bay Purkheiser'a sosunu niye seviyorum söylesene.
- San Marzanos kullanıyorum da ondan.

- Onsuz bu lezzeti yakalayamam.

Ama aynı tadı yakalayama meselesi işte.
"Verace" olmaz.
- "Verace?"

Burası benim gençliğimin pizzacısı.
Çocukluğumdan beri pizzayı böyle yaparlar.
Hani normalde biri benim suyuma gitmek istese bu Doğu Yakası'nda 500 dolarlık şarapla yarım kilo pirzola yerken olurdu.
Ben diğerlerinden farklıyım.
Öyle olduğunuz artık su götürmez Bay Axelrod.
11 yaşımdan 14'üme kadar gazetecilik yaptım.
Okuldan sonra her gün günlük gazeteleri dağıtırdım.
Güzergahımın sonuna geldiğimde bir tane YumTime top keki alırdım.
Mükafatım buydu.
Üç yıl boyunca her hafta sonum böyle geçti.
Geçenlerde iki dostumu buraya getirdim.
Onlara gittiğim yolu gösterdim, top kek aldık.
Ne var ki kekler renksiz aşırı şekerli ve taş gibiydi.
Elbette iki dostum da beğenmedi.
Ben de öyle.
Eskisi gibi değildi.
Bu yüzden biraz araştırdım.
Ve yeni bir tarif uygulandığını öğrendim.
Bruno!
- Domateslerinin ismi neydi?

Bruno beni hiç hayal kırıklığına uğratmadı.
YumTime ise uğrattı.
Şirketi halka açtık.
Hissedarlar için kâr sağlamalıyız.
Sentetik gıdalar daha ucuz, net kâr daha fazla oluyor.
Hutch III üç aylık bir oyun oynuyor.
- Orası çok başka bir alem.

Hutches I ve II de ekonomi sınıfında seyahat etmiştir herhalde.
Çok tipik, ezelden beri böyledir.
Hutch I başlatır, Hutch II büyütür,
Hutch III batırır.
Üçüncü nesilde geldiğin yere dönersin.
Hadi ama Purk.

Benimle ya da benim gibi biriyle işbirliği yapmazsan YumTime'ın sonu Ebinger gibi olur.
Ebinger'ı hiç duymadım.
Tam da bunu söylememi istiyordun, değil mi?
- Merhaba Mark.

10.20 için randevum var ama önce antrenman yerine gideceğiz.
Çantamı Stewart'ın taşımasını istiyorum.
Üyelik komitesinden Bay Kellum'un sizinle görüşmesi gerekiyordu.
Olur.

- Hayır, çıktı.

Randevunuzu başkasına vermek durumunda kaldım.
- Nasıl yani?

Gecikmiş ödemelerinizle ilgili bir mevzuydu.
Söz konusu bile olamaz.

- Yanlışlık olmalı.

Toplantıya başlıyoruz.
İki konuğumuz olduğu kayıtlara düşülsün.
Hissedarımız Robert Axelrod.
Ve Bay Michael Wagner.

Bay Axelrod'u ününden ve ortalıkta dolaşan mektuptan tanımayanımız yoktur.
Olayı bir de kendisinden dinlemenin tam zamanı olduğunu düşünüyorum.
- Bay Axelrod.

Dostlarım, teklifim gayet açık.
Orijinal tarife geri dönelim ve YumTime markasını eski ihtişamına kavuşturalım.
Sonra ne yapacaksın?
Yarım seneye kalmaz da satacak mısın?
Neler döndüğünü çakamadınız mı?
Bu fırsatçı herif buraya gelecek her şeyi allak bullak edecek şirketi parça parça satacak ve fiyatı arttığı anda da hissesini elden çıkaracak.
Adam yağmacı, bu kadar net.
Öyle bir amacım yok.
Eski tarife dönmenin maliyetinin farkında mısınız?

Mısır şurubu yerine şeker kullanımı ve polisorbatın kaldırılması birim maliyeti arttıracak ve kazancı düşürecek, evet.
Kârı da bitirecek.

Açıklayacak bir şey olmayacak.
Çıkan zararı, verimsizliği düzenleyip şişkin makam ödeneklerini ve ekstra harcamaları kısarak kapatacağız.
İlk işimiz de şirketin jeti.
- Senin de jetin var ama.

Ben de öyle.

Hem top kekler de gayet nefis.
22 yaşındayken başkan yardımcısı olarak işe başladın ve keklerin ağzına sıçtın.
Hepsini yiyorum.

- Hepsinin tadı da güzel.

Yine de gayet iyiler.

Dinleyin.
Acilen bu öneriyi sunuyorum.
Hutchinson Bailey III, YumTime şirketinin başkanlık görevinden azledilmeli.
- Bekle!

Evelyn daha sonra birkaç görüşmem daha oldu.
- Destekleyen var mı?

Diğerleri kabul ediyor mu?
Teklif kabul edildi.
Hain köpek.
Emin ol babam mezarında ters dönüyordur.
Baban senin mankafa olduğunu düşünüyordu.
Çıkışı kendin bulursun.
Sıçayım böyle işe.
Şirketimi geri alacağım.
Bir yolunu bulacağım.
Cehenneme kadar yolun var Axelrod.
Noel'de benden kart bekleme sakın.
Şimdi ise Evelyn Benson'ı kuruldan çıkarmayı ve görevini Robert Axelrod'a vermeyi öneriyorum.
- Nasıl yani?

- Basına konuşacağım.

Ama sessizliğini bozmazsan sana güzel bir referans yazarız.
Başka bir kurula girme şansın olur belki.
Kıç yalayıcı moruk seni.
Aynısı senin için de söylenebilir hayatım.
Herkes kabul ediyor mu?
Öneri kabul edildi.
Uğurlar ola Evelyn.
Hak ettiğim parayı önerdiler.

Sevindim.
Zenobia Sermaye'nin teklifini lehime kullandım.
Daha çeşitli, daha ılımlı bir sermaye.
- Nasıllar?

Ne kadar az o kadar iyi.
Peki.

- Vaktin var mı?

Tamam.
Zenobia'ya geçmeyi düşündükçe bu fikirden o kadar bir heyecanlandım.
Yeni baştan bir hesap oluşturmam gerekecek evet ama...
Büyüme fırsatı var.
- Ve erkekler kulübünden çıkma fırsatı var.

Öte yandan...
Wags...

Saygılı davrandı.
Hatta... cana yakındı.
Tuhaftı ama insanda sadakat hissi oluşturuyor.
Hayret verici, değil mi?
Anlaşılması zor biridir.
Kısaca şimdi yine ikilemde kaldım.
Evet.

Gözlerini kapat.
Kendini 80 yaşında hayal et.
Sag Harbor'dasın.
Verandada sallanan sandalyede oturuyorsun.
Manzaraya bak.
Suyun, martıların sesini dinle.
Yaz meltemini hisset.
Yavaşça sallanırken ellerini sandalyenin kollarına koy.
Şimdi Axe Sermaye'de kalırsanki hayatını düşün.
Buradaki dostluklarını işinde ilerleme, başarılı olma olasılığını.
Günlerin nasıl düşün.
Şimdi de kendini o günleri Zenobia'da yaşarken hayal et.
Yanında kimler var?
Günlerin nasıl geçiyor?
Terfi edebildin mi?
Kendini geliştirdin mi?
İyice düşün.
Affedersiniz.
Nefes almakta zorlanıyorum.
Anlayamıyorum.

Oğluna kontenjan yok da ne demek?
Çok acı bir biçimde ölen babası Stanford'a gitmişti.
Keza squash sahasının birine ismi verilen dedesi de öyle.
Çocuk keman çalıyor be.
Babası ve dedesi orada okudu, notları mükemmel Bridgeport'a yoksul ve aptal çocuklara yardıma da gidiyor.
Birdenbire ne değişti şimdi?
June bu mesele bizi de ne kadar üzdü biliyorsun.
Bahsettiğimiz çok rekabetçi bir sınıf.
Bu yıl ara vermesine ne dersin?

Yedekteki okulu canın cehennemeydi!
O karıdan nefret ediyorum!
O karıdan nefret ediyorum!
Baba?
Ofisimdeyim.
- Selam.

Bu akşam yıl dönümümüz için onu Grenouille'ye götürüyorum.
Gitmeden bize domates çorbası hazırladı.
Avokado mezesi de yaptı.
Avokado sağlığa yararlıdır.
YumTime ve itin dölü Bobby Axelrod.
Bu seni hedef alıyor.
- Nasıl?

Babamın bir metresi olduğunu öğrenerek mi?
Burada o kelimeyi kullanma.

Sırf benimle uğraşmak için kadını kuruldan çıkarabiliyorsa...
Beni rahatsız etmek için de milyon tane yol bulabilir baba.
- Rusların hakkından geldim.

- Emin misin?

İşinde kanunlara uygun bir taktik yapmış, sana da dert olmuş.

Zararı telafi etmek bana 200 bin dolara patlayacak.
Ama kendine şunu sor.
Şimdi neye saldıracak?
O piç kurusunu haklamanın bir yolunu bul.
Zaten arıyorum ama seninkine değil, kendi düzenime göre.
Senin düzenine kalırsak senin valilik yarışını anca mezarımdan izleyeceğim.
Önce bu işi hakkıyla yapayım ki sonrakinde bir şansım olsun.
Hemfikirmişiz.

Avokado bozulmaya başlamış.
Posta kuşuna söyle kuruldaki yeri için çok üzgünüm.
Anneme, eşine de söyle yıl dönümünü kutluyorum.
Al işte gidiyor.
Evet.
Enerjisini özleyeceğim harbiden.
- Yankees maçına mı?

Ambrogio Maestri.
Falstaff'taki performansını dinlemiştim.

Decker'ın anne babası biri emekli öğretmen, diğeri tezgahtar.
Toplam varlıkları ise sekiz haneli.
Ama tüm hesap özetleri oğullarının adresine yollanıyor.
Decker onların hesaplarıyla iş yapıyor.
Bu da oğulları yerine onları ateşe atıyor.
Nasıl insanlar?
Dar görüşlü, dindar muhafazakarlar.
Elimizi epey güçlendiren bir fırsat çıktı.
Ailesinin haberi dahi var mı merak ediyorum.
Masum olabilirler.

Fırsatı bulduğumuz anda ve yerde baskı uygulayacağız.
Ailesini bu zor duruma sokan o.
Biz yalnızca bu durumdan yararlanıyoruz.
Haklısın.
Ailesi nereden aklına geldi?
Onun durumunda bir borsacı olsam ne yapardım parayı nasıl saklardım diye düşündüm.
İsviçre bankaları artık yakın takip altında.

İyi yakaladın.
- Şimdi ne üzerinde çalışıyorsun?

Allah bilir çok sıkıcıdır.
Yok ya...

Evet, hem de feci sıkıcı.
Don Pasquale'yi es geçip bizimle bu komediye katılsana.

Allah derim.
Selam June.

Maalesef, kalamam.
Ama zaman ayırdığın için müteşekkirim.
Bir şeyi atladığımı fark ettim.

Bu düzenlenmiş hali.
Bir bölümü çıkardım.
İlaveten tek tük değişiklikler yaptım.
Nasıl bulduğunu öğrenmek istiyorum.
Peki.

Harika.

Ayrıca çıkarılmış kısım için gizlilik sözleşmesi yapmamı istersen...
İmzalar mısın?
Çok makbule geçer.

Bir de June, Stanford'dan Carl Belanger'la konuştum.
- Rektörle.

- ...anlaşılan bir karışıklık olmuş.

Oğlunun başvurusundaki belli başlı bölümlerin ağırlığı yanlış hesaplanmış.
Düzelteceklerinden kuşkum yok.
Oğlunun bu sefer kabul edileceğine dair içimde iyi bir his var.

Ne kadar teşekkür etsem az.
Hizmet etmeye hazır mısın?
Bu ne şimdi?

Özür dilerim.

Cidden mi?

- Olayın özü aklını burada tutman.

İyi misin?
Aslında...
Allahım.

Sorun ne?
Axe.
Neyse ya.

Söyle.
Babamla uğraşıyor.
Kafam buna takık Wend.
Eminim Axe'ın istediği de budur.
Babam benim yüzümden hedef oldu.
Baban kendi başının çaresine bakabilir.
- Seni kendinle baş başa bırakacağım.

Ama döndüğüm zaman dikkatini toplamış ve itaatkar olsan iyi edersin.
Açıkça anlatabildim mi acaba?
Anlattın.

Kımıldama.
Ve sahibenin dönmesini bekle.
- Çocuklar uyudu mu?

- En iyi kısımdayız.

Dolores Umbridge cidden şirret bir şey.
Öyle demek.
Bak bende ne var.
- Kitap mı yazmış?

Bahsetmiş.

- ...yüzyılın başındaki o malum dönemin detaylarını da yazmıştı.

- Bazı kısımları çıkardı.

Başta karşı çıkıyordu ama sonunda benimle aynı fikre geldi.
Nobelliksin biliyorsun değil mi?
Ödüle gerek yok.
Senin adına çok mutlu oldum.
Doğru geliyor.

Peki eş dost için asgari yatırım ne?
250,000 dolar.
Fakat Axe'dan müşteri çalmayacağıma söz verdim.
- Haberi olmazsa?

Evet.
250 binle beni de kat.
- Oldu bil.

Ne oldu?
Affet tatlım.
Salla gitsin.
Fermuarını açayım mı?
Olur.
- Televizyon izleyip dondurma yiyelim mi diyorsun?

Fındıklı dondurma var.
Birazdan gider dondurmayı çıkartırım.
İyi yakaladın Teddy!

Göreceksin ve vuracaksın.

Bakar mısın koç.
Beysbol için güzel bir gün.
- Hadi ya.

İstediğin bir şey mi var?
Acınası tavrın burada ofisindekinden daha fazla sökmez.
- Avukatım yokken yaklaşamazsın kuralı yok mu?

Senin için gelmedim.

Karen ve Bill'in torunlarını izlemeye gelmesi iyi olmuş.
Gerçi onları kelepçeleyip götürmemiz biraz garip kaçacak.

Yaparsın Ted!
İkinci ıska!
Sanki biraz aşağıdan atıyor gibi.
Elimizde anne babanın yatırım portföyü konusunda mahkeme celbi var.
Görünen o ki onlar da Pepsum alım satım olayına karışmışlar.
Bunun yasal bir iş olmadığını hem ben hem de sen biliyoruz.
Haberleri olmadığını, masum olduklarını söyleyeceklerdir.
Ama zaten hepsi bunu söyler.
- Bu doğru değil.

Doğru ve yanlış.

Ne yanlış olurdu biliyor musun?
Onları adliyenin kapalı olduğu cumartesi günü içeri almamız.
Böylece içeride gecelemeleri gerecek.
Bunu hak etmiyorlar.
Ama başlarına gelecek olan bu.
- Tamam, pazartesi geleceğim.

İşte böyle Teddy!

Üçe gel!

Tamam, dur, dur.
İyi ki oyuncuna yol gösterdin.
Yoksa şıp diye yakalayacaklardı.
Harikasın Teddy!

Çeviri: sburcvrne