# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Meditasyon aktivite odasında 20 dakika sonra başlayacak.
Onunla ne yaptı?
Onunla ne yaptı?
Onunla ne yaptı?
Onunla ne yaptı?
Onunla ne yaptı?
Onunla ne yaptı?

Onunla ne yaptı?
Selam seksi.
David'in sizinle yaşamaya geldiği günden bahsetsene bana.
- Neden?

- Daha dört yaşındaydım.

Yalan söyleme bana!
Geç olmuştu.
Odamdaydı ve birden...

Ben de gizlice merdivenlere geldim.
Uzun bir zaman boyunca, bunun bir rüya olduğunu sandım.
Evet, bu oydu.
Onunla ne yaptı?
Onunla ne yaptı?
- Onunla ne yaptı?

- Daha bebekti sadece.

Artık bebek olmadığı kesin.
Görünüşe göre hayvanlardan biri kafesinden kaçmayı başarmış.
Olağanüstü.
Kriyojenik durumunu gerçek bir buz küpüne dönüştürmüşsün.
Bu sabah uyandığımda kendi kendime yakında yaz saati uygulamasını başlayacağını hatırlattım.
Sonra da onun ne demek olduğunu bilmediğimi fark ettim.
İş saatleri sırasında daha fazla güneş ışığından faydalanmak için saatleri ileri ya da geri almaktır.
Bu hiç ilginç değil yahu.
Gerçek anlamda gün ışığını sakladığını düşündüm.
Tanrım.
Oliver, hiç yaşlanmamışsın.
- Melanie görsün de hele.

- Senin...

Kendisinin bir nedenden dolayı Çinli olduğunu düşünüyorum.
- Hayır, kendisi Çinli değil.

Japon?
Hayır, Asyalı değil.

Anladım.

Saatler... veya...

Yıllar.
Hafızam biraz...

Ne demek istiyordum...

Bulaşıklar mı?

Her neyse, onları kurtarsak iyi ederiz o halde.
Arkadaşlarını diyorum.

Merak ediyorsan söyleyeyim, kendisi bizi burada bulamaz.
- Parazit.

Parazit.

Evet, David'den ayrı bir bilinç...
Ona yapıştı ve o zamandan beri de kendi gücünü beslemek için onun gücünü kullanıyordu.
Yoksa sen...

- Neyi?

Kusura bakma.

Yoksa sen asıl suret, ihtimal misin?

David'le birlikte bir berber dükkânı açmayı düşünüyoruz da.
Bir işe başlayalım dedik falan.

Unutmadan...
Bunun ne olduğunu biliyorsun, değil mi?
Kusura bakma.

- Neyi...

Ne olduğunu biliyorsundur.

Farouk.
Burada kısılı kalmışken David'in aklını okumuştum.
Onun ve David'in.

Ama tüm enerjisini David'i kandırmakla harcıyor.
Arkasını kollamayı akıl edemedi.
Arkası derken bu arada...
- ...ne demek istemiştim ki?

Elbette!

- Köpek mi var bir de?

Ama ismi...

Amahl Farouk.

- Onları kurtarmak zorundayız?

Söylediğime eminim.

Çinli olmadığına emin misin?

Pekâlâ o halde.

Onları nasıl kurtaracağız?

Onların bedenleri de büyük bir sorunun ortasında.
Ölümle karşı karşıyalar falan.
Benim için fazla güçlü.

Fiziksel olarak oldukça kuvvetli.
David bu rüyadan seni kurtarabilir.

Ama an itibariyle onun da başı dertte.
Farouk onu aklının ufak bir köşesinde kilitledi.
Yakında tamamen yok olacak.
Sonra Shadow King David'in yerine geçecek.
Çok fazla vermut koymuşum.

David.
Aletim.
360 derecelik açıya gelişigüzel elektromanyetik sinyaller yollayan bir başlık yapmıştım...

Bunu soyutlayıp hastane fantezisini bitirebilir.
Zamanı açmak ve arkadaşlarını kurşun yağmurundan kurtarmak maalesef.
Tabii fiziksel olarak odanın dinamiğini değiştirebilirsek başka.
Kurşunların önünü kapatmak, bedenleri taşımak gibi.
Herkese ihtiyacımız olacak.
Seni arkadaşım, Jules Verne'le tanıştırabilir miyim?
Sorun yok.

Oldukça güçlü ama Oliver'ın da...
- ...saklı birkaç yeteneği var.

Syd, sadece ben konuşsam daha iyi olur.
- Hastane gerçek değildi.

Gerçi gerçek bir hastane var...
- ...ama biz orada değiliz.

- Dikkat ediyordum ben de.

Bedenlerimi David'in çocukkenki odasında, muhtemelen zamanda donmuş.
Yanlış hatırlamıyorsam da birisi taramalı tüfekle ateş etmişti.
Bu yüzden, zaman tekrar akmaya başlayınca...
- ...öleceğimizi düşünüyorum.

Yani tek yapmamız gereken Lenny gibi görünen ama Lenny olmayan canavarın dikkatini başka yöne çekmek ki o farkına varmadan bedenlerimizi kurtaralım..
...ve bu hastane fantezisini bitirmenin bir yolunu bulalım...
- ...ve David'i kurtaralım.

Ve bir alet var.
- Onu yaptım çünkü...

Böylece uyandığımızda cinayete kurban gitmeyelim.
- Tamam mıdır?

- Ben tam...

Tamam.

Bunlara ihtiyacın olacak.
Oliver yaptı.
Bu Melanie'nin...
Her neyse, burada biraz kontrole sahip.

Neyin gerçek olup olmadığını gösterecek.
Bunlar da diğerleri için.

Çünkü Farouk izliyor.
- Farouk mu?

İlüzyonu bozma sadece ve hazırda bekle.
Yerimi alınca sinyal yollayacağım.
Bu ilginç olacak.
Senin için geliyorum bebeğim.
David!
- Buraya gel.

Oliver.
- Senin...

Sale'deki barmenin göğsünde, dövmelenmişti fiyatları biranın.
Sırtında, okuyabilmesi için körün vardı körler alfabesi.
Bendeniz Oliver Bird.

Seni daha önce gördün mü?

- Hayır.

Adın ne demiştin?
Hayır.

Ne kadar büyük bir sorun.
Aletin nerede demiştin?

Burada, elimde.
Demek istediğin...
Melanie?
David?
David!

Tamam.

Şey bile değil...

Bu psikolojik bir tabut.
Bedenin değil...

Bu da...

David.
David.
- Kafayı yemek üzeresin.

Hayır, kendisi yukarıda.
Canavar.

- Seni kandırdı.

Evet, o kısmı anladım dostum.

Ben senim.

Kafayı yemek üzeresin, bir stres tepkisi.
Gücün seni kurtarmak için dışarı taştı.

Sen yarattın.
Ne...

Dediğim gibi, mantıklı aklınım ben.
- Ben mi yarattım seni?

Bu şey vücudumuzu sonsuza dek kontrol altına almadan önce buradan kurtulmanı sağlamak için.
Pekâlâ.
Şey...
Etrafına bir baksana dostum.
Yer altında bir tabutta mahsuruz.
- Evet.

Söyle bana, vücudumuzda bile değilken nasıl yer altında olabiliriz?
Vücut veya yer yoksa tabut da yoktur.
- Bu sadece bir fikir.

Güzel.

Neyi?
Sınıfı.

İkimiz bu işin içinden çıkacağız.
Kesin olarak.
Güzel.

Şimdi bütün numaraları unutmanı istiyorum.
Hafıza çalışması olsun, MRI olsun.

Önemli olan aklın.

Başlangıca dönelim.

- Evlâtlığım.

Yaz tahtaya.
- Gerçekten mi?

Yaz hadi.
Neden...

Artık onlara ne demeliyim bilmiyorum.

Ya da Amy?

Hey, odaklan.
Gerçeklerden bahsediyoruz şu an.

İkinci gerçek ne?

- Gerçek baban hakkında.

Evet, daha fazla ilerlemeden de sana şunu sorayım.
Oradaki şeyin Lenny olduğunu düşünüyor musun?
- Hayır.

Ne demişti?

Parazit miydi?
Evet.

Bir böcek değil, değil mi?
Sinek veya solucan da değil.
O bir...
Evet, elbette.
O bir mutant.

Ve uzun süredir seninleydi.
Belki de...
Bebekliğimden beri.
Pekâlâ.
Bir babam vardı.

Lenny onu tanıyorduysa benim gibi bir mutanttı o zaman.
Psişikti yani muhtemelen.
Ve...
Bu şey, canavar...

Savaşmış olmalılar.
Yumruklarıyla mı?
Hayır, burada savaşmışlardır.
Astral seyahatta.

Ve babam...

Onu nasıl hayal edeceğimi bile bilmiyorum.
Siktir et, neyse.

Ve canavar, ya da her neyse zihniyle, ruhuyla ya da varlığıyla işte hayatta kalmıştır.
Fakat zihni uçmuş gitmiştir.
Babam evine gitmiştir.
Tatlım, her şey bitti.

- Bana bir öpücük ver demiştir.

Sonra da ben çıktım ortaya işte.
Doğdum.
Sonra bir şekilde beni başka bir aileye vermeye karar vermişler değil mi?
Biliyorlar mıydı acaba?
Belki de...
Belki de canavar yüzünden değildi.

Yazık sana.

Tamam.

- Tatlıyım, seviliyorum.

Şimdilik diyelim ki babam güvende olmayacağım için endişelenmiştir.
Güvende olmam için diğer annem ve babamla yaşamak zorundayımdır.
Evlâtlık olarak.

Bir şekilde canavar gözünü dört açmış, beni bulmuştur.
Perili bir ev gibi...
- ...beni ele geçirmiştir.

İntikam için.

Güzel.

Beni rahat bırakmadı.

Güçlerimin de yardımı olmadı.

Bu şey her şeyi daha kötü yaptı.
Ve beni zehirledi.

Beni delirtti.
Benden beslendi.
Ne için?
Güç için.
Zayıftım ama canavarı güçlendirdim.
Güçlerimden beslenip durdu.
Lenny ne demişti?
Evrende önemli olan tek şey Tanrıdır.
Benden beslendi.
Beslendi ki bir gün intikamını alabilsin.
Ya da daha kötüsü.
Sonra Syd geldi.

Canavar artık saklanamayacağını fark etti.
Sonra da...
İşte buradayız.
Bu sınıfta değil ama...
Neredeydik ya?
Zihnimiz astral seyahatte.
Vücudumuz da çocukluğumuzu geçirdiğimiz odada.

Ve başları belada.
Melanie yanılıyordu.
Aslında hastaydım.

Ne yapacaksın peki?
Vücudumu geri alacağım.
Melanie?
David?
Hayır, hayır.
İzin verir misiniz?
Ne diyorduk?
Evet, hadi bakalım.
DİKKAT ET!
CANAVAR GELİYOR!
MERHABA!
KRAL GELİNCE AYAĞA KALKARSIN!
EĞLENDİK FAKAT GİDEBİLİRSİN!
PEKÂLÂ ÇOCUKLAR, ÖLMEYE HAZIR OLUN!
HEMEN DÖNECEĞİM!
NE DİYORDUK?
TABİİ YA, SİZİ ÖLDÜRÜYORDUM.
HAYIR!
David.
David!
Kerry.
İyi misin?
Sen?
- Gitti.

Hayır!

Onu zihninde izole ettik.
Canavarı yani, aygıtla.
- Çıkarmayayım mı yani?

Sen iyi misin?
- Evet.

Anlatsana Melanie.
Asansör inişte.
Beat şiiri hakkında ne düşünüyorsun?
Vaazlarımı ruhuma teslim edin.

Dinleyen herkesin ruhuna.
Jack fena martini yapardı.

Yumurta ister misin?

Kutu evlerin tepelerinden güneşin batışını izlemek ve ağlamak...
Değil mi?

Ne diyorduk?
Lokomotif ayçiçeği değildin sen.
Sen bir ayçiçeğiydin sadece.
- Çok lezzetliymiş.

- Sosisini yiyecek misin?

- Patatesini?

Yemek ortamlarını sevmediğini biliyorum.
İstersen...
İyiyim böyle.
Pekâlâ, bir şey ister misin?
Çorbamız falan var.
Beni terk ettin.
Sana ihtiyacım vardı ve beni terk ettin.
- Evet.

Tekrar deneyin.
Giriş hatası.

Giriş hatası.

Giriş hatası.

Giriş hatası.

Giriş hatası.

Mükemmel bir seçim.
- Çok...

- ...üzgünüm.

Adamdan da...
- ...evlâtlık olduğundan da bahsetmeliydim.

Çok...
Yani, artık hasta olmadığını biliyorum.
İçinde bu şey vardı.
Güçler bir de.

Biliyorum.

Mutant.
Hayır ama, ben...
Ben...

Ben'le...

- Ben'i aramalıyım.

- Hayır, çok endişelenecek.

Üçüncü Bölük onu izliyordur.
- Onu ararsan...

- David.

Dinlen biraz sadece.
Çözeriz.
Dikkat et.
Çok kıpırdamasına izin verme.

- Her şey yolunda mı?

Bu şeyden acilen kurtulmalıyım.
Çok mutlu olduğunu düşünmüyorum.
Hadi ama David.

Kadınla turnanın hikâyesini anlattım mı sana hiç?
Çok anlattın, ama bir daha anlat.
David, iyi görünüyorsun.
Saç bandına bayıldım.
Biliyorum, ben pek iyi görünmüyorum.
Üçüncü seviye sağ olsun.
Çok acılı.
Konuşacak çok şeyimiz var.
Diğerlerini öldürebilirsiniz!