# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MISSOURI
DÜNYA 1980
BUGÜN MUZLU TATLI YİYİN
- Hadi!

Bu taraftan nehir zambağım!

Beni nereye götürüyorsun?
Hadi, hadi.
Bak.

Çok güzel!
Toprağa uyum sağlayamayacak diye korkuyordum ama kısa sürede kök saldı.
Yakında her yerde olacak.
Evrenin dört bir yanında.
Neden söz ettiğini bilmiyorum ama söyleyiş tarzını beğendim.
Kalbim senin Meredith Quill.
Bir uzaylıya aşık olduğuma inanamıyorum.
34 YIL SONRA
Gösteri zamanı pislikler!
Birazdan burada olur.
Bu onun kaybı olacak.
Senin olayının kılıç olduğunu sanıyordum.
Boyutlar arası bir yaratığın o bataryalardan beslenmesine engel olmak için görevlendirildik ve onu bir kılıçla mı durduracağım?
Sadece kılıç senin, silah da benim olayımdı.
Ama sanırım artık ikimiz de silah kullanacağız.

Drax, neden Rocket'in uçuş takımlarından birini takmıyorsun?
Acıtıyor.
Acıtıyor mu?
Göğüs uçlarım hassastır.
"Göğüs uçlarım acıyor!

Peki ya o?

Çalışırken müzik dinleyebilelim diye bunu bitiriyorum.
Bu nasıl öncelik oluyor?
Quill'i suçla.

Hayır, aslında bu konuda Drax'e katılıyorum.
Şu anda bu pek önemli değil.
Tamam.

Hayır, gerçekten, ben Drax'in tarafındayım.
Hayır, onu anlıyorum.

Göz kırptığını görebiliyorum.
Kahretsin.

Adım Groot.
Senden şüphelenmiyorlardı.
Bu çok fazla.
GALAKSİNİN KORUYUCULARI 2
Groot!
Groot, yoldan çekil!

Merhaba.
Hayır!

Hadi!
İğrenç!
Yaratığın derisi, dışarıdan delmek için fazla kalın.
İç tarafından kesmeliyim.
Ne?
Hayır, hayır!

Drax!
Ne yapıyor?
Derinin dışarıdan kesmek için çok kalın olduğunu söyledi.
- Bu yüzden bu hiç mantıklı değil!

Derinin kalınlığı içeriden de dışarıdan da aynıdır.
Bunun farkındayım.
Boynunda bir kesik var.
Rocket, yukarı bakmasını sağla.
Hey, seni dev Deniz maymunu!

Dikkat et Quill!
Evet!

Ne?
Onların adı ne dedin?
Anulax bataryaları.
Harbulari bataryaları.
Az önce söylediğimle hiç ilgisi yok.
Ama her biri binlerce birim değerinde.
Sovereign bu yüzden onları korumamız için bizi görevlendirdi.
Bu insanların yanında söylediklerine dikkat et.

İhlâl etme bedeli ölüm.
Koruyucular, hayatlarınızı riske attığınız için size teşekkür ediyoruz.
Sovereign halkının hayatlarını tehlikeye atamazdık.
Her vatandaş, tam olarak topluluğun tasarladığı gibi doğar.
Hem fiziksel hem de zihinsel olarak kusursuz.
Onları doğum kapsüllerinde yetiştirerek neslimizin DNA'sını kontrol ediyoruz.
Sanırım ben insanları eski yöntemle yapmayı tercih ederim.
Belki bir gün bana atalarımızın kadim yöntemleriyle ilgili bir tarih dersi verirsin.
Akademik amaçlı.
Onur duyarım, evet.
Bence bunu araştırma amaçlı kullanmak oldukça itici olabilir.
Ben bu tür gündelik...
Lütfen.
Adamların, hizmetlerimiz karşılığında bir şey vaat etti.
Onu getirin ve memnuniyetle yolumuza gidelim.
Aile toplantısı.

Sanırım kız kardeşin oluyor.
Benim için Xandar'da onun için konulan ödülden fazla bir değeri yok.
Askerlerimiz, onu bataryaları çalmaya çalışırken yakaladı.
Ona istediğinizi yapın.
Teşekkür ederiz Başrahibe Ayesha.
Soyunuz nereden Bay Quill?
Annem Dünya'dan.
Peki ya babanız?
Missouri'den değil.

İçinde görüyorum.
Alışılmadık bir soy.
Gözü kara görünen bir hibrit.
Bana kibirli serseriler olduğunuzu söylemişlerdi ama bu hiç doğru değil.
Olamaz.
Yine yanlış gözümü kullanıyorum, değil mi?
Özür dilerim.

Seni öldürmedikleri için kendini şanslı say.
Bana mı söylüyorsun?
Batarya almak ister misin?
Peki, keltoşu Xandar'a götürelim de şu ödülü alalım.
MUHTEŞEM KARIŞIK KASET 2
Babam hakkındaki şu konu...
Kim olduğunu sanıyor bu kadın?
O konuda hassas olduğunu biliyorum.
Hassas değilim.

Başrahibe'yle flört ediyor gibi göründüysem özür dilerim.
Etmiyordum.
Ettiysen de umurumda değil.
Umurundaymış gibi hissediyorum.
Bu yüzden özür diliyorum.

Gamora sana göre değil Quill.
Lanet gölge.
Evrende iki tür varlık vardır.
Dans edenler ve etmeyenler.
Sevgilimle bir savaş toplantısında tanıştım.
Olamaz.
Köydeki herkes çılgınca dans etti.
Bir kadın hariç.
Benim Ovette'im.
O anda onun bana uygun olduğunu anlamıştım.
Dünyanın en melodik şarkısı çalıyordu.
Ayağını bile yere vurmuyordu.
Tek bir kasını oynatmıyordu.
Onun ölü olduğunu sanabilirdin.
Kulağa pek hoş geliyor.
Benim alt takımlarımı şişirirdi.
Tamam.

Ben bir dansçıyım.

Senin gibi işe yaramaz bir kadın bulmalısın.
Karnım aç.

Hayır.

Benden nefret mi ediyorsun?
O taşı kendin için çalarken beni orada bıraktın.
Ama burada bir kahraman gibi duruyorsun.
Yakında bu zincirlerden kurtulup seni öldüreceğim.
Yemin ederim.
Hayır.
Hayatının geri kalan günlerini Xandar'da bir hapishanede bunu yapabilmiş olmayı dileyerek geçireceksin.
Çok tuhaf.
Arkadan bir Sovereign filosu yaklaşıyor.
Bunu neden yapsınlar?
Belki Rocket bataryalarından bazılarını çaldığı içindir.
Dostum!
Tamam.
Onlardan bazılarını çalmadı.
Neden peşimizdeler bilmiyorum.

Ne düşünüyordun?
Dostum, onları çalmak çok kolaydı!
- Savunman bu mu?

Şu Başrahibe'nin bizimle nasıl konuştuğunu gördün.
Şimdi ben ona bir ders veriyorum!
Motivasyonunu başkalarını düşünmekten aldığını fark etmemiştim.
Sovereign'in niyetini yanlış anlamış olması çok kötü...
- ...ve bizi öldürmeye çalışıyorlar.

Kinaye yapıyordum!
Olamaz!
Kinayeci sesini kullanman gerek!

Bu devasa uzay savaşından kurtuluncaya kadar tartışmaya ara verebilir miyiz?
- Başkaları geliyor!

Biraz adam öldürmek istiyorum!
Kimseyi öldürmüyorsun.
O gemilerin hepsi uzaktan kumanda ediliyor.
Olamaz!
Gecikme neden Amiral?
Başrahibe, bataryalar fevkalade yanıcı ve bütün donanmayı yok edebilir.
Endişemiz, halkımıza karşı saygısızlıkları.
Onları işe aldık ama onlar bizden çalıyorlar.
En üst derecede sapkınlık.
Tüm komuta birimleri öldürme amacıyla ateş edin.
Yaşanılabilir en yakın gezegen nedir?
Adı Berhert.
- Kaç sıçrayış?

Ama erişim noktaları 47 tık uzakta.
Ve şu kuantum asteroit kuşağından geçmen gerekiyor.
Quill, oradan geçmek için evrenin en iyi pilotu olman gerek.
Şanslıyız ki ben...
Ben öyleyim.
Ne yapıyorsun?
Bu aleti 10 yaşımdan beri kullanıyorum.
Ben uzay gemisi kullanmak için sibernetik olarak tasarlandım.
Sen serseri olmak için sibernetik olarak tasarlanmışsın!
Kes şunu!
Gecenin ilerleyen saatlerinde yatağında uzanıyor olacaksın ve yastık kılıfının içinde yumuşak bir şey olacak.
"Bu da ne?" diyeceksin.
Ve bu ben içine pislik koyduğum için olacak!
Yatağıma pisliğini koyarsan seni tıraş ederim.
Benim pisliğim olmayacak.
Drax'inki olacak.
Pisliklerim büyüklüğüyle ünlüdür.
Ölmek üzereyiz ve konuştuğumuz konu bu mu?
Seni pis...
Dostum!

Hey!

Aptallar!
Quill uçtuğunda böyle olur.
Arkamızda hâlâ bir Sovereign gemisi var.
Silahlarımız çalışmıyor.
Sıçrayışa 20 tık!
Sıkı tutun.
Olgun değil.
ACİL DURUM İÇİN UZAY KIYAFETİ VEYA EĞLENCE İÇİN
Hadi Zylak.

Evet!
Sıçrayışa 15 tık!
Hadi!
Devam et!
10 tık!
Yok ol uzay gemisi!
İğrençsin Zylak.
Her zamanki gibi.
Beş tık!
Seni pis...
Alanın etrafından gittiler!
Biri bütün gemilerimizi yok etti!
Ne?
Kim?
Bir tık!
- O ne?

Bu sıçrama noktası!

Bu bir adam.
Aman Tanrım.
Hâlâ dışarda mı?
Groot, emniyet kemerini tak!
Çok kötü bir inişe hazır ol!
Muhteşemdi!
Evet!
Şuna bakın!
Gemimizin diğer yarısı nerede?
Benim gemimin.
Bacaklarınızın arasındaki şeyle değil de kulaklarınızın arasındaki şeyle uçsaydınız ikinizden biri bizi o alandan geçirebilirdi.
Bacaklarımın arasındaki şeyin bu işte bir rolü olsaydı sana garanti veririm ki bu gemiyi onunla indirebilirdim.
Peter, ukalalığın yüzünden az kalsın ölüyorduk.
Daha çok Anulax bataryalarını çaldığı için!
Onlara Harbulari bataryaları deniyor.
Hayır, denmiyor!
Neden yaptığımı biliyor musun Star-Pislik?
"Star-Pislik" adına cevap vermeyeceğim.
Yaptım çünkü canım istedi!
Aşağılık.
Bunu neden konuşuyoruz ki?
Az önce küçük bir adam 50 gemiyi patlatarak bizi kurtardı!
Ne kadar küçük?
Bilmem ki, şu kadar mı?
Bizi küçük, iki santimlik bir adam mı kurtardı?
Yaklaşsaydı eminim çok daha büyük olurdu.
Görme duyusu böyle çalışır seni aptal rakun.
Bana rakun deme!
Özür dilerim.

Çöp pandası diyecektim.
O daha mı iyi?
Bilmem.
Daha kötü.

Seni pis...
- Yettin artık!

Biri sizi sıçrama noktasından takip etmiş.
Beni serbest bırak, yardımıma ihtiyacın olacak.
Ben aptal değilim Nebula.
Savaşta yardım kabul etmemen aptallık olur.
Seni bıraktığım an bana saldıracaksın.
Hayır, saldırmayacağım.
İyi bir süper kötünün yalan söylemeyi öğrendiğini düşünürsün.
Eminim iki santimlik adamdır.
Bunca yıldan sonra seni buldum.
Sen de kimsin?
Olağanüstü yakışıklılığımdan anlaşılacağını düşünmüştüm.
Adım Ego ve senin babanım Peter.
Ne derler bilirsin "Ördeği bulana kadar şansın yaver gitmez."
Yondu!
Aşağı gel!
O kadınla yıllarca yerimizde saydıktan sonra sonunda evlendim.
Ona şöyle dedim "Aleta, seni seviyorum kızım "ama sen aklını kaçırıyorsun!"
Öte yandan her zaman öyleydi.
Ona hiçbir zaman güvenemezdim.

Stakar.
Uzun zaman oldu.
Öyle görünüyor ki bu mekan yanlış türden rezil bir yermiş.
- Efendim!

Yüz tane Yağmacı grubu var.
Birine hizmet ederek 99 tanesinden oldun.
Lütfen efendim.

Benden uzak dur.
O zaman cehenneme git!
Hakkımda ne düşündüğün umurumda değil!
O halde neden bizi takip ediyorsun?
Çünkü söyleyeceklerimi dinleyeceksin!
Hiçbir şeyi dinlemek zorunda değilim!

Yağmacılar, çocuk ticareti yapmaz.
Sana söyledim!

Bilmiyordun çünkü bilmek istemiyordun, seni zengin ediyordu.
Masada bir yer talep ediyorum!

Bizim gibi giyiniyor olabilirsin ama öldüğünde Özgürlük Borusu'nu asla duymayacaksın.
Ogord renkleri de mezarının üstünde hiçbir zaman parlamayacak.
Seni sürgüne göndermekten zevk aldığımı sanıyorsan yanılıyorsun.
Sen hepimizin kalbini kırdın.
Zavallı.
Önce Quill bize ihanet etti ve Yondu ceza almadan gitmesine izin verdi.
Biz onu takip ettik çünkü yapılması gerekenden korkmayan oydu.
Fazla yumuşadı galiba.
O kadar yumuşadıysa neden fısıldıyorsun?
Haklı olduğumu biliyorsun Kraglin.
En iyisi kaptanımız hakkında söylediklerine dikkat et.
O da kim?
Yondu Udonta sana bir teklifim var.
Annen öldüğünde seni alması için Yondu'yu görevlendirdim.
Ama Yondu seni getirmek yerine alıkoydu.
Neden olduğuna dair hiçbir fikrim yok.
Ben sana nedenini söyleyeceğim.
Çünkü yetişkinlerin sığamayacağı yerlere sığabilen sıska, küçük bir çocuktum.
Hırsızlık yapmayı kolaylaştırdı.
O zamandan beri izini bulmaya çalışıyorum.
Yondu'nun baban olduğunu düşünmüştüm.
Ne?

Çok benziyorsunuz.
Biri mavi!
Hayır, o benim babam değil!
Yondu beni kaçıran dövüşmeyi öğrenebilmem için canıma okuyan ve beni yiyeceği tehdidiyle korkutan adamdı.
- Seni yemek mi?

Aşağılık herif.
Şimdi yerimizi nasıl buldun?
Bilinen sınırların dışında bulunan yaşadığım yerde bile Star-Lord denilen adamı duyduk.
Ne dersin, şimdi oraya doğru yola koyulalım mı?
Dostların da gelebilir.

Sana söz veriyorum gideceğimiz yer gördüğün hiçbir yere benzemez.
Ve orada sana çok özel soyunu anlatabilirim.
Nihayet her zaman istediğim baba olabileceğim.
İzninle.
Tuvalete gitmem gerek.
Söylediklerine kanmıyorum.
Hadi yürüyüşe çıkalım.
Ben Mantis.
Ne yapıyorsun?
Gülümsüyorum.
Sizin gibi insan olmak için böyle yapıldığını duydum.
Öyle yaparsan olmaz.
Ben Ego'nun gezegeninde yalnız büyüdüm.
Sosyal etkileşimin inceliklerini anlamıyorum.
Yavru köpeğini sevebilir miyim?

Evet.
Buna eşek şakası denir!
Çok sevdim!
Şimdi uydurdum!
Yok daha neler!
Bunca zamandan sonra ortaya çıkacaksın ve bir anda...
- ...babam olmayı mı isteyeceksin?

Bu arada bu bir tuzak olabilir.
Kree özleştirmecileri, Yağmacılar...
- ...hepsi ölmemizi istiyor.

Ama ne?
Bana Zardu Hasselfrau hakkında anlattığın hikaye neydi?
Kim?
Sihirli bir gemisi mi vardı?
David Hasselhoff mu?
Doğru.
Sihirli bir gemi değil.

Neden konuşuyordu?
Suçla savaşmasına yardım etmek ve destek vermek için.
Çocukken resmini cebinde taşırdın ve diğer çocuklara onun baban olduğunu ama şehir dışında olduğunu söylerdin.
Ya Kara Şimsek'i çekiyor ya da grubuyla Almanya'da turnede olurdu.
Sana onu sarhoşken anlatmıştım.

O hikayeyi seviyorum.
Ben nefret ediyorum.
Çok acıklı!
Çocukken diğer çocukları babalarıyla top oynarken görürdüm.
Ve onu yapmayı dünyadaki her şeyden çok isterdim!
Benim söylediğim de bu Peter.
Ya bu adam senin Hasselhoff'unsa?
Sonunda kötü biri çıkarsa onu öldürürüz.
Beni o tilkiyle mi bırakıyorsun?
O bir tilki değil.
Şüpheli bir şey yaparsa onu vur.
- Ya da canın isterse.

Sadece birkaç gün sürecek.
Rocket gemiyi onarmayı bitirmeden dönmüş olacağız.
Ya Sovereign gelirse?
Burada olduğumuzu bilmeleri imkansız.

Yolları ayırmak konusunda emin değilim.
Tanrım, yaşlı bir kadın gibisin.
Bilge olduğum için mi?
Neden bu kadar çok eşyan var?
Groot'un eşyalarımla oynamasını istemiyorum.
Umarım baban senin kadar büyük bir pislik değildir yetim çocuk.
Buradaki amacın ne?

Çünkü işe yarıyor.
Hey, sana özel bir soru sorabilir miyim?
Daha önce kimse bana özel bir soru sormamıştı.
Antenlerin, ne işe yarıyor?
Amaçları mı?
Evet.

Dostum.

Bence çok alçak bir kapıdan geçmek üzereysen antenlerin bunu hissedecek ve kafanın kopmasını önleyecektir.
Tamam.

Kapıları hissetmeye yaramıyorlar.
Sanırım empatik yeteneklerimle ilgili bir işe yarıyorlar.
Ne onlar?
Birine dokunursam duygularını hissedebiliyorum.
- Zihin mi okuyorsun?

Telepatikler düşünceleri bilir.
Empatikler duyguları hisseder.
Hisleri.
İzin verir misin?
Tamam.
Sevgi hissediyorsun.
Evet.

Hayır!
Romantik bir sevgi.
Hayır, duymuyorum.
- Ona karşı!

Tamam.
Az önce herkese en derin, en gizli sırrını söyledi!
Dostum, bence biraz fazla tepki veriyorsun!
Çok utanmış olmalısın!
Bana yap!

Daha önce hiç bu kadar komiklik hissetmemiştim!
İnanılmaz kötü.
Quill.
Bana dokunursan hissedeceğin tek şey kırık bir çene olacak.
Ayrıca duyguları da bir dereceye kadar değiştirebiliyorum.
Ne gibi?
Üzgün birine dokunursam onları kısa bir süre için rahatlatabiliyorum.
İnatçı birini uysal yapabiliyorum.
Ama çoğunlukla efendimin uyumasına yardım etmek için kullanıyorum.
Soyunu düşünerek bütün gece gözleri açık yatıyor.
Onlardan birini bana yap.
Uyu.
Bu şarkıya bayılıyorum.
İşte!
Oyuncakların olmadan artık o kadar sert değilsin değil mi?
Çekil!
Hay aksi.
Selam sıçan!
Nasıl gidiyor mavi şapşal?
Fena değil.
Burada kendimize oldukça iyi bir iş bulduk.
Kendisini çok fazla önemseyen şu altın kız seni ve arkadaşlarını ona götürmemiz için bize büyük para teklif etti.
Çünkü hepinizi öldürmek istiyor.
Arkadaşın çok fazlalar.
Yardımıma ihtiyacı var.

Onu öldürecekler!
Sana söylüyorum, seni bulmak çok kolaydı.
Xandar savaşı sırasında gemine bir takip cihazı yerleştirdim.
Groot'a zarar vermeyeceğine söz ver ben de sana bataryaların yerini söyleyeyim.
Şanslısın ki benim sözümün bir değeri yok.
Aksi halde seni teslim ederdim.
Aksi halde ne yapardın?
Şu bataryaları alacağız.
Değerleri nedir?

O rahibe bize bir milyon teklif etti.
Çeyrek, yalnızca üçte biri eder.
Çeyrek, üçte bir değildir.
Çeyrek 25'tir.
Hayır.
25 birimle bir çift bot bile alamayız.
Yeter!
Biz Galaksinin Koruyucuları'nı öldürmeye yardım edecek kadar aptal değiliz!
Nova Birliği'nin bütün laneti üzerimizde olur.
Bu doğru değil!
Bunu sadece bir kez söyleyeceğim Kaptan.
Quill sana kaç kere ihanet etmiş olursa olsun onu biz geri kalanların hiçbir önemi yokmuş gibi koruyorsun!
Evet!
Seni tek destekleyen benim!
Sakin ol Kraglin.
Kesinlikle delikanlı.

Sanırım liderlikte değişiklik zamanı geldi.
Silahlarınızı bırakın!
Hey!

Bu işin barışçıl bir çözümü olmalı çocuklar.
Ya da hatta benim orada durduğum şiddet dolu bir çözümü.
Merhaba çocuklar.
Olgun değil.
EGO'NUN GEZEGENİ G52 22C848T12F+E16UC22
Hepiniz dünyama hoş geldiniz.
Vay canına.

Yapma ama.

Alçakgönüllülük.
Hoşuma gitti.
Ben de inanılmaz alçakgönüllüyümdür.
Bir gezegenin var ve kıyafetin olmadan iki düzine uzay gemisini yok edebiliyorsun.
Sen tam olarak nesin?
Ben Göksel Varlık denilen şeyim tatlım.
Göksel Varlık mı, tanrı gibi mi?
Küçük harf "t" ile evlat.
En azından gündüzleri Drax kadar alçakgönüllü hissediyorum.
Vay be!
Tam nereden geldiğimi bilmiyorum.
Hatırladığım ilk şey evrende tamamen titreyerek sürüklendiğim ve yapayalnız olduğum.
Milyonlarca yıl boyunca etrafımdaki molekülleri kontrol etmeyi öğrendim.
Daha akıllı ve daha güçlü oldum.
Ve oradan şu anda üzerinde yürüdüğünüz gezegeni katman katman inşa etmeye devam ettim.
Vay canına.
Ama daha fazlasını istedim.
Anlam istedim.
"Evrende sadece benim dışımda "bir hayat olmalı" diye düşündüm.
Ve böylece kendime onu bulma görevini verdim.
Olmasını istediğim biyolojik hayatı en ufak detayına kadar yaptım.
Bir alet mi yaptın?
Dostum!
Senin sorunun ne?
O bir gezegense, nasıl annenle bir bebek yapabilmiş?
Onu ezerdi!
Ebeveynlerimin yaptıklarını duymam gerekmiyor.
Neden?
Babam her kış gündönümünde annemin hamile kalma hikayesini anlatırdı.
İğrenç.
Güzeldi.
Siz Dünyalılar sorunlusunuz.
Evet Drax, bir aletim var.
Teşekkürler!
Hiç fena değil.
Ayrıca ağrı alıcılarım, sindirim sistemim ve beraberindeki tüm ıvır zıvırlarım var.
Yıldızlar arasında aradığım şeyi buluncaya kadar bir yolculuğa çıkarken gerçekten insan olmanın nasıl olduğunu deneyimlemek istedim.
Hayatı.
Sonuçta evrende yalnız değildim.
Annemle ne zaman tanıştın?
Çok geçmeden.
Aşkı ilk kez Meredith'le yaşadım.
Ona nehir zambağım derdim.
Ve o aşktan Peter sen.
Seni çok uzun zaman aradım.
Ölmeden elinde bir Sonsuzluk Taşı tutan Dünya'dan bir adamı duyduğumda senin sevdiğim kadının oğlu olman gerektiğini biliyordum.
Onu sevdiysen neden terk ettin?
İsyan bu!
İsyan bu!
İsyan bu!
Sizi pislikler!
Kaptan!
Yardım et!

Kaptan!
O adamları yanlış yola yönlendirerek öldüren sensin!
Çünkü zayıfsın!
Ve de aptal!
Yağmacıların yeni bir kaptanla bir kez daha gururla yükselmesinin zamanı geldi.
Şoksurat!
Affedersin.

Şoksurat mı?
Doğru.
Suratından elektro şok mu veriyorsun?
Mecazi bir şey!
Evet!
Ne için?
Çünkü onu duyan herkesin kalbine korku salan bir ad.
Peki. ...sen nasıl dersen.
Kapa çeneni.
Sıra sende.
Udonta, bunu yapmayı çok uzun zaman bekledim...
Ne var?
Özür dilerim.

Sadece sürekli senin sabah kalktığını, aynaya baktığını ve tüm ciddiyetinle kendine şöyle dediğini düşünüyorum:
"Gerçekten etkileyici bir ad ne olurdu biliyor musun?

Kafamın içinde seni böyle duyuyorum!
İkinci seçeneğin neydi?
Haya Şapkası mı?
Yeni plan.

Ölmek, tüm bir hayatı Şoksurat'ın süper bir ad olduğunu düşünerek yaşamaktan kesinlikle daha iyidir.
Bugünlük bu kadar öldürmek yeter.
O Thanos'un kızı.
Senin galaksinin en büyük sadisti olduğunu sanıyordum.
O faturalarımı babam ödediği zamandı.
Başrahibe tilkiyi kendi öldürmek istiyor.
Onun ise en az 12 Kree eyaletinde başına ödül kondu.
Seni temin ederim ki ben sihirli değneği olmayan yaşlı bir adam veya konuşan bir orman canavarı kadar kolay bir hedef değilim.
Kazancın %10'unu ve birkaç şeyi daha istiyorum.
Eğer o işe yaramazsa...
- ...bir sürü adamımız var.

Sence Kree'ler Kaptan'ı infaz edecek mi?
Kree'ler kendilerini merhametli görürler.

İşte burada.

Ego'nun gezegeninin lokasyonu navigasyonda.
Ödemeyi aldığımızda %10'u sana göndereceğiz.
Kendi payınla ne yapacaksın?
Çocukken babam eğitimde Gamora'yla beni savaştırırdı.
Kız kardeşim her galip geldiğinde babam benim bir parçamı makineyle değiştirir onun dengi olmamı istediğini iddia ederdi.
Ama o tekrar, tekrar ve tekrar kazandı ve bir kere bile kendini tutmadı.
Bu yüzden kız kardeşimi öldürdükten sonra akla gelen bütün ölüm araçları olan bir savaş gemisi satın alacağım.
Babamı bir köpek gibi avlayıp onu yavaş yavaş paramparça edeceğim parça parça ta ki benim her gün çektiğim derin ve bitmek bilmeyen acımın benzerini yaşayıncaya kadar.
Evet.
Ben güzel bir kolyeden söz ediyordum.
Veya hoş bir şapkadan.
Diğer kızlara "Çok güzel!" dedirtecek bir şeyden.
Her neyse, iyi yolculuklar.
Annem herkese babamın yıldızlardan geldiğini söyledi.
Beyin kanseri vardı bu yüzden herkes hayal gördüğünü düşündü.
Peter...
Tüm bunlara inanmayı isterdim, gerçekten isterdim.
Ama sen en muhteşem kadını tek başına ölüme terk ettin.
Anneni bırakmak istemedim Peter.
Gezegenime ve içindeki ışığa düzenli olarak dönmezsem bu form bozulur ve yok olur.
O halde neden geri gelmedin?

Onca insan içinde beni getirmesi için bir suçlu mu?
Anneni sevdim Peter!
Onun yaşamadığı bir Dünya'ya ayak basmaya dayanamadım!

Nasıl bir duygu olduğunu çok iyi biliyorum!
Onun ölümünü izlemek zorunda kaldım!
Var olduğum milyonlarca yıl içinde çok hatalar yaptım Peter.
Ama sen onlardan biri değilsin.
Lütfen bana annenin olmamı isteyeceği gibi bir baba olma fırsatını ver.
Sana bu gezegen ve içindeki ışık hakkında öğretmem gereken çok şey var.
Onlar senin bir parçan Peter.
Ne demek istiyorsun?
Bana ellerini ver oğlum.
İşte.
Onları böyle tut.
Şimdi gözlerini kapat ve konsantre ol.
Zihnini bu gezegenin merkezine odakla.
Evet!
Evet!
Hey!
Evet!

Sadece rahatla.

Yapabilirsin.

Evet!
Evet, şimdi şekillendir.
O enerjiyi hisset.
Evet.
Evindesin.
Peter...
Bu tuhaf, aptal gezegene nasıl geldin?
Ego beni larva dönemimde buldu.
Kendi dünyamda öksüz kalmıştım.
Beni eliyle büyüttü ve kendisi sahiplendi.
Yani sen evcil hayvan mısın?
Sanırım.
İnsanlar genelde şirin evcil hayvanlar isterler.
Ego neden böyle çirkin bir hayvan istesin?
Ben çirkin miyim?
Sana bakmak korkunç.

Ama bu iyi bir şey.
Çirkin olduğunda ve biri seni sevdiğinde seni sen olduğun için sevdiklerini bilirsin.
Güzel insanlar kime güveneceklerini hiç bilmez.
O zaman ben çirkin olduğum için kesinlikle çok mutluyum.
Şu havuzlar bana kızımı dünyamın unutulmuş havuzlarına götürdüğüm zamanı hatırlatıyor.
O da senin gibiydi.
İğrenç mi?
Masum.
Drax?
Sana söylemem gereken bir şey var.
Neler oluyor?
Şu iğrenç böcek hanım yeni arkadaşım.
Birçok şey öğreniyorum.

Sen çirkin değilsin.

Sen neden söz ediyorsun?
Mantis bize nerede kalacağımızı gösterebilir misin?
Bu gezegende neden başka canlılar yok?
Gezegenin kendisi Ego.
Bir köpek, pireyi sırtında yaşaması için davet etmez.
Sen de pire değil misin?
Ben amacı olan bir pireyim.
Uyumasına yardım ederim.
Ben gelmeden önce Drax hakkında ne söylemek üzereydin?
Hiçbir şey.
Sizin kalacağınız bölüm bu tarafta.
Sabah sizi Kree'ye teslim edeceğiz.
Ondan sonra ikinizin de işi bitecek.
Tamam Şoksurat.
Hey, diğer çocuklara "Selam" dediğimizi söyle Şoksurat!
Bu küçük bitki ne olacak?

Hayır Gef.
Öldürmek için fazla sevimli.
Onu terziye götür.
Alınma ama elemanların bir avuç pislik.
Stakar beni serbest bıraktığında 20 yıldır Kree savaş esiriydim.
Bana Yağmacıların yanında bir yer teklif etti.
İhtiyacım olan tek şeyin kurallara uymak olduğunu söyledi.
Ama ben gençtim ve hırslı ve aptaldın.
Senin şu bataryaları çalman gibi.
Onu daha çok Drax yaptı.
Ben, Stakar ve diğer kaptanlar sen ve arkadaşlarından çok farklı değildik.
Sahip olduğum tek aileydi.
Kurallara uymadığımda beni sürdüler.
Bu tam olarak hak ettiğim gibi.
Ağır ol acıların çocuğu.
Sen bunu hak ediyor olabilirsin ama ben etmiyorum.
Buradan çıkacağız.
Quill nerede?
Babasıyla gitti.
- Ego'yla mı?

Şapşal adlar günü.
Gülümsüyorsun.

Ama sonra o iğrenç dişler yüzünden mahvoldu.
Sen profesyonel bir bela falan mısın?
Profesyonel sayılırım.
Quill'i neden söz verdiğin gibi Ego'ya teslim etmedin?
Sıskaydı.
Bizim sığamadığımız yerlere sığabiliyordu.

Buradan nasıl çıkacağımıza dair bir fikrim var.
Ama küçük dostuna ihtiyacımız olacak.
Maskot, maskot, maskot...
Ufaklık çok sinirli!

Öfkelenince ne kadar şirin olduğuna bakın.
İnanılmaz tatlı!
Hey, sopa!
Buraya gel.
Hadi.
Dostum sana ne yaptılar?
Hey, buradan çıkmamıza yardım etmek ister misin?
Alıp bana getirmen gereken bir şey var.
Kaptan'ın odasında başıma taktığım bir yüzgeç modeli var.
Ranzanın yanında bir çekmece var.

Anladın mı?
O iç çamaşırım.
Neden bahsettiğini bilmediğine çok emindim.
Daha dikkatli anlatman gerek.
Bir yüzgeç modeli.
O bir orloni.

Bu sefer sen anlat.
Tamam.
O Vorker'ın gözü.
Uyurken çıkarıyor.
Git.

Ama gözü burada bırak.
Neden?
Yarın uyanacak ve gözünün nerede olduğunu bilmeyecek!
O bir çalışma masası.
Sana boyunun bu kadar olduğunu söyledik.
Bir yerde bir takım kesik insan ayak parmakları olan bir buzdolabınız olduğunu söyle.
Peki.

Açmak istediğin çekmecenin üstünde bu sembol var.
Tamam mı?
Ne?

Onu şapka gibi takmasını istediğini düşünüyor.
Söylediğim o değildi!
- Adım Groot.

- Adım Groot.

Adım Groot.
Herkeste, sadece kendinde değil.
Adım Groot.
Bir an için birinin kafasının garip şekilli olduğunu sanıyorsun.
Sonra kafanın bir bölümünün şapka olduğunu fark ediyorsun.
Şapkaları bu yüzden mi sevmiyorsun?
Şu anda bu önemli bir konuşma mı?
O değil.
İsyan çıkarmak istemedim.
Bütün arkadaşlarımı öldürdüler.
Üçüncü kuadrantı tahliye için hazırla.
Bir şey daha.
Gemide Quill'in eski müziklerinden var mı?
O almış!
Yondu yüzgeci almış!
Gidin!
Aşağıda!
Seni manyak.
Bütün gemi havaya uçacak.
Bütün gemi değil.
Bu kim?
Sana Yondu'nun gemisinin koordinatlarını gönderiyorum.
- Kuadrantı bırak!

Sadece tek bir şey istiyorum.
Yüce Rahibeniz ona kaderini belirleyen adamın adını söylesin.
Şoksurat!
Nereye Kaptan?
Ego'ya.
Olamaz!
Bir memelinin bir kerede 50 sıçrayıştan fazla yapması sağlıklı değildir.
Bunu biliyorum.
700 tane yapmak üzereyiz!
Yani sanırım bunların hepsi bir gün benim olabilir.
Rocket?

Ne yapıyorsun Peter?
Dans et benimle.
Seninle dans etmeyeceğim.
Bu Sam Cooke.
En iyi Dünyalı şarkıcılardan biri.
Drax dansçı olmadığını düşünüyor.
Bundan kimseye bahsedersen seni öldürürüm.
Aramızdaki bu söylenmeyen şey hakkında ne zaman bir şey yapacağız?
Hangi söylenmeyen şey?
Şu...
Cheers'daki Sam ve Diane gibi bir TV dizisinde birbirlerinden hoşlanan ama izlenme oranı düşeceği için bunu asla söylemeyen kadınla adam gibi.
Söylenmeyen bir şey yok.
Bu bir kısır döngü çünkü söylersen konuşulmuş olacak ve sen yalancı olacaksın.

Hayır, benim demek istediğim...
Şu anda konuşmamız gereken bu yerle ilgili bir şey.
Ters bir şeyler var.
Sen neden söz ediyorsun?
Buraya gelmemi isteyen sendin!
Şu Mantis denilen kız bir şeyden korkuyor.
Bunu neden benden almaya çalışıyorsun?
Almaya çalışmıyorum...
O benim babam.

Dünya'da da kanın var ama oraya dönmeyi hiç istemedin.
Tekrar ediyorum, beni buraya sen getirdin!
Dünya da annemin gözlerimin önünde öldüğü yer.
Hayır, orası gerçek olduğu için.

Burası gerçek!

Endişelendiğim kısım da o yarı.
Anlıyorum.

Öncelikle çekilmez birisin.
Rocket'a ulaşamadım.
Dışarı çıkıp sinyal almaya çalışacağım.
Biliyor musun?

Bu bir kişinin kendini yeni bir olasılığa açmak istediği diğerinin ise kimseye güvenmeyen bir pislik olduğu dizi neyse o!

Bu yüzden izlenme oranı sıfır!
Cheers nedir bilmiyorum!
Sonunda ailemi buldum.

Zaten bulmuş olduğunu sanıyordum.
Kahretsin.
Psikopat!
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Ben kazandım.
Ben kazandım.

Hayır.

Yaşamama izin verecek kadar aptaldın.
Sen benim yaşama izin verdin!
Her zaman beni yenmeye çalışman gerekmiyor!
Sırf kazanmak istediğim için evrenin diğer ucundan gelen ben değilim.
Bana ne istediğimi söyleme.
Sana ne istediğini söylemem gerekmiyor!
Ortada!
Kazanmak isteyen sendin.

Sahip olduğum tek şey sendin.
Ama kazanması gereken sendin.
Thanos başımdan gözümü kafatasımdan beynimi ve bedenimden kolumu söktü.
Senin yüzünden.
Muhteşem Karışık Kaset 2
İyi misin oğlum?
Kız arkadaşının bir süre önce öfkeyle gittiğini gördüm.
Evet.
Bu şarkıyı dinlemen ne tesadüf.
- Biliyor musun...

Looking Glass'dan mı?
Annenin favorilerinden biri.
Evet, öyleydi.
Dünya'nın en iyi bestelerinden biri.
Belki de en iyisi.
Evet!
Peter, sen ve ben o şarkıdaki denizciyiz.
Bir yaz günü geldi
Uzaklardan hediyeler getirdi
Benim annene verdiğim çocuk ya da senin Gamora'ya getirdiğin özgürlük gibi.
Brandy, hoş bir kızsın sen
Ne kadar iyi bir eş olurdun
Hayatım, aşkım
Kadınım deniz benim
Deniz, denizciyi geri çağırır.
Kıza aşıktır ama orası onun yeri değildir.
Tıpkı tarihin büyük adamları istemesi gibi deniz de onu ister.
Bazen ölümlülerin zevklerinden mahrum oluruz.
Sen ölümlü olmayabilirsin ama ben...
Hayır, Peter ışık, gezegende yandığı sürece ölüm ikimiz için de yabancı olacak.
Ben ölümsüz müyüm?
Gerçekten mi?
Evet!

Tıpkı senin bu gezegenin tamamını yaptığın gibi ben de ışığı güzel bir şeyler inşa etmek için kullanabilir miyim?
O konuda çok iyi olman birkaç milyon yıllık pratik gerektirebilir.

Ne!
Pac-Man'in İskeletor ve Heather Locklear ile birlikte 250 metrelik bir heykeline hazır ol.
İstediğini yapabilirsin.
Çok garip şeyler yapacağım.
Ama biliyorsun Peter, bu çok büyük bir sorumluluk.
Evreni sadece biz yeniden yapabiliriz.
Sadece biz kainatın dizginlerini tutabilir ve gitmesi gereken yere götürebiliriz.
Nasıl?
Benimle gel.
Drax, Drax.

Drax!

Özür dilerim.
Ama ben etine dolgun kadın severim.
Ne?
Seni iğrenç bulduğumu söyleyerek seni uzak tutmaya çalışmıştım.
Hayır, istediğim bu değil...
Ne yapıyorsun?
Seninle fiziksel bir beraberlik hayal ediyorum.
Drax...
Ben senden öyle hoşlanmıyorum.
Senin olduğun türden bile hoşlanmıyorum.
Hey!

Dinle!

Sana daha önce söylemeliydim.
Ben aptalım.

O nedir?
Şimdi hayatı anladığın yolu yeniden ayarlamalısın.
Etrafımızdaki her şey, kız da dahil...
Her şey geçici.
Biz ebediyiz.
Sonsuzluk sıkıcı olmaz mı?
Bir amacın varsa olmaz Peter ki sen de bu yüzden buradasın.
Yıllar önce hayatı bulmak için nasıl bitmek bilmeyen bir istek duyduğumu sana söyledim.
Ama sana söylemediğim şey sonunda onu bulduğumda ne kadar hayal kırıcı olduğuydu.
İşte o zaman derin bir farkındalık yaşadım.
Doğuştan gelen öbür hayatı arama arzum o hayatın içinde yürüyebilmek için değildi.
Peter anlamı buldum.
Anlıyorum.
Sonsuzluk!
Tanrım.
Bu gezegenden gitmemiz gerek.
Olamaz.
Neyse, sözüm böyle kaba bir şekilde kesilmeden...
O dönemde Federal Express'te çalışıyordum.
Sen ne yapıyorsun evlat?
Onun hakkında konuşma şeklinde bu Ego'nun kötü haber olduğunu anlamıştım.
Quill'i kurtarmaya geldik.
Ne için?

Hayır.

Quill'i ondan daha iyi olduğumu kanıtlamak için kurtarmak istiyorum!
Ona sonsuza dek hükmedebilirim.
Bana neden gülüyorsun?
Kendini ve herkesi kandırabilirsin ama beni kandıramazsın.
Kim olduğunu biliyorum.
Benimle ilgili hiçbir şey bilmiyorsun zavallı.
Hakkındaki her şeyi biliyorum.
En kötü ve sert senmişsin gibi davrandığını biliyorum ama aslında en çok korkan sensin.
Kes sesini!
İhtiyacın olmayan bataryaları çaldığını biliyorum ve sana katlanmaya razı olan herkesi uzaklaştırıyorsun.
Çünkü en ufak bir sevgi sana içindeki o boşluğun ne kadar büyük olduğunu hatırlatıyor.
Kes sesini dedim!
Seni yapan bilim adamlarının seni hiç umursamadığını biliyorum.
Ben ciddiyim dostum!
Tıpkı beni, kendi bebeklerini satarak köle yapan ebeveynlerim gibi.
Kim olduğunu biliyorum evlat.
Çünkü sen bensin.
Biz ne tür bir çiftiz?
Bir gezegenle savaşmak üzere olan türden sanırım.
Tamam, peki!

Neyle savaşmak?
Siz kimsiniz?
Burası nedir?
Gamora, bırak onu!
Mağaralardaki cesetler...

Korkuyorsun.
Ben buna Genişleme diyorum.
Bu benim amacım ve artık senin de.
Çok güzel.
Binlerce yıldır binlerce dünyaya kendimin binlerce uzantısını yerleştirdim.
Hayatın tek gerçek amacını yerine getirmeliyim.
Büyümek ve yayılmak.
Var olan her şeyi kaplamak.
Ta ki her şey ben oluncaya dek!
Bana ne yaptı?
Bana zaten her şeyi anlattı.
Tek bir sorun yaşadım.
Tek bir Göksel Varlık'ın böyle bir girişime yetecek gücü yoktur.
Ama iki Göksel Varlık...
İşte şimdi olabilir.
Cesetler onun çocukları.
Yaptığım işler içinde en aldatıcı olan DNA'mı başka türlere aşılamaya çalışmak oldu.
Böyle bir çiftleşmenin sonucunun Genişleme'ye güç vermek için yeteceğini umdum.
Bazılarını Yondu'yla getirttim.
Yağmacı kurallarına karşı geldi ama ona karşılığını cömertçe verdim ve vicdanını rahatlatmak için onlara zarar vermeyeceğimi söyledim.
Yani bu doğruydu.

Ama sırayla beni başarısızlığa uğrattılar.
Hiçbiri Göksel Varlık genlerini taşımadı.
Ta ki sana kadar Peter.
Bütün yavrularım içinde... vsadece sen ışığa olan bağı taşıdın.
Şimdi Peter'ı bulmalı ve bu lanet gezegenden gitmeliyiz.
Ego şimdiye kadar onu kendi tarafına çekmiştir.
- O zaman gidelim.

- O arkadaşımız.

Haklısın.
Biz aileyiz.
Kimseyi arkada bırakmayız.
Belki senin dışında.
Tanrım.
Varoluşum boyunca ilk defa gerçekten yalnız değilim!
Ne var oğlum?
Arkadaşlarım.
İşte bu senin içindeki ölümlü Peter.
Evet.
Biz böyle şeyleri aştık.
Evet.
- Şimdi...

Annemi sevdiğini söyledin.
Sevdim de.
Radyoda çıkan tüm şarkıların sözlerini bilen nehir zambağım.
Onu görmek için üç kez Dünya'ya döndüm.
Ve biliyordum ki dördüncü kez dönseydim bir daha hiç ayrılmazdım.
Genişleme varoluşumun amacı sona ermiş olacaktı.
Bu yüzden yapmam gerekeni yaptım.
Ama kafasına o tümörü yerleştirmek beni çok üzdü.
Ne?
Peki, tamam...
Kulağa kötü geldiğini biliyorum.
Kim olduğunu sanıyorsun sen?
Sen annemi öldürdün!
Sana en iyi uyan formu bulmak için çok çabaladım ve karşılığında aldığım teşekkür bu mu?
Gerçekten büyümen gerek.
Bunu birlikte yapmak istemiştim ama sanırım gelecek bin yılı batarya olarak geçirerek öğrenmen gerekecek!
Nihayet!

O vericiyi yanında tut ki seni bulabileyim.
Bir zamanlar Yondu'nun A'askavaria Bankası'nı açmak için kullandığı eski bir yapı ekipmanının içindeyiz.
Ego dengesiz biri.
Biliyorum.

Bırak onu Kraglin.
Hayır.
Hayatım, aşkım
Kadınım deniz benim
Peter deniz bu.
Selam pislik!
O şey ne?
Yoldan çekil daha aptal, daha ufak Groot!
Ters bir şey olduğunu söylemiştim.
"Sana söylemiştim." Şu anda duymaya tam ihtiyacım olan şey.
Ama geri geldim, değil mi?
Çünkü söylenmeyen bir şey var.
Söylenmeyen bir şey yok.
Ne yapıyorsun?

"Teşekkür ederim Rocket"?
Durumu kontrol altına almıştık.
Almadık.

Şirine'nin burada ne işi var?
Eve dönüş yolculuğu için ne gerekiyorsa yaparım.
Beni öldürmeye çalıştı!
Ben seni kurtardım aptal tilki!
O bir tilki değil.
- Adım Groot.

Adım Groot.
"Rakun." Her neyse.
Bir Göksel Varlık'ı nasıl öldürürüz?
Bir merkezi var.
Beyni, ruhu, her neyse...

Yüzeyin altında mağaraların içinde.
Yondu?
Motorlar çalışmıyor.
Sanırım sıska bir çocuk olduğum için mutlu olmalıyım.
Aksi halde beni bu manyağa teslim ederdin.
Hâlâ seni alıkoymamın sebebinin bu olduğunu mu sanıyorsun seni aptal?
Bana öyle söyledin, seni yaşlı ahmak.
Diğer çocuklara ne olduğunu çözdüğüm zaman seni öylece teslim edemezdim.
Beni yiyeceğini söyledin.
O komiklikti!
Bence değildi!
Siz insanların sorunları var.
Tabii ki sorunlarım var.
O benim korkunç babam!
Motorlar yeniden çalışıyor.
- Yukarı çıkmamız gerekiyor!

Ego bildiğimiz evreni yok etmek istiyor.
Onu öldürmeliyiz.
Rocket!
Hallediyorum!
Yani yine galaksiyi mi kurtarıyoruz?
Sanırım.
Harika!
Galaksiyi iki defa kurtaranlar olursak fiyatımızı iyice artırabileceğiz.
Bunu düşündüğüne gerçekten inanamıyorum.
Öylesine bir düşünceydi.

Tabii ki gezegenleri umursuyorum, binaları da ve gezegendeki bütün hayvanları da.
İnsanları da.
Tabii.
Huysuz köpek yavrusu çok şirin.

Pilotlar delege birimleri bırakın.
Alıcılarımız bataryaların gezegen yüzeyinin altında olduğunu tespit etti.
Dalın!
Kaptan?
Kaptan?
Ego seni neden burada istemiş söyle.
Evrenin yok olmasına yardımcı olması için benim ışıkla olan genetik bağıma ihtiyacı var.
Bana gücü nasıl kontrol edeceğimi öğretmeye çalıştı.
Peki, yapabildin mi?
Biraz.
Bir top yaptım.
Top mu?
Düşünebildiğim kadar düşündüm.

"Düşündün" mü?
Bu oku uçururken kafamı kullandığımı mı sanıyorsun?
İşte.
O Ego'nun merkezi.
O cevher çok kalın Rocket.
Ben hallederim.
Acele etmeliyiz.
Ego'nun bizi bulması uzun sürmez.
Sabit tut.
Merkezi delip gireceğiz, onu öldüreceğiz!
Kaptan?
Ne var Kraglin?
Hey, şu tatlı Ayesha'yı hatırlıyor musun?
Evet, neden?
Hayır!
Neden lazer atmıyorsun?
Jeneratörü patlattılar.
Sanırım küçük bir fünye getirmiştim.
Patlayıcılar olmadan fünye işe yaramaz.
Elimizde bunlar var.
O şey Ego'yu öldürmeye yetecek kadar güçlü mü?
Eğer öyleyse sinir sisteminin tamamında zincirleme reaksiyon oluşturacak.
Yani ne demek?
Bütün gezegen havaya uçacak.
Buradan hemen çıkmalıyız.
Bir zamanlayıcı yerleştirdim.
Git!
Geliyor.
Onu uyutabildiğini söylememiş miydin?
O istediği zaman.

Yapamıyorum!
Kendine inanman gerekmiyor çünkü ben sana inanıyorum.
Uyu!
Böyle güçsüz ve sıska görünürken bunu yapabileceğini hiç düşünmemiştim.
Onu ne kadar tutabilirim bilmiyorum.
Metal çok kalın.
Bombanın işe yaraması için onu Ego'nun merkezine yerleştirmeliyiz.
Ve şişko popolarımız o küçük deliklere sığmaz.
Peki...
Bu berbat bir fikir.
Ki elimizde kalan tek fikir bu.
İnanılmaz.
"Rocket şunu yap.

Ne gün ama.
Tamam, önce bu anahtarı aç, sonra bunu.
Bu aktive eder.
Sonra bu düğmeye bas.
Bu sana oradan çıkman için beş dakika verecek.
Şimdi ne yaparsan yap sakın bu düğmeye basma.
Çünkü o bombayı hemen patlatır ve hepimiz ölürüz.
Şimdi söylediklerimi tekrarla.
Adım Groot.
- Adım Groot.

- Adım Groot.

Hayır, o herkesi öldürecek olan düğme!
Tekrar dene.
Adım Groot.
Adım Groot.
Adım Groot.
Hayır!

Bu nasıl mümkün olabilir?
Basman gereken düğme hangisi?
Onu göster.
Hayır!
Hey, onu heyecanlandırıyorsun!
Kes sesini ve bana bant getir!
Orada bandı olan kimse var mı?
Ölüm düğmesinin üstüne bant koymak istiyorum.
Hiç bandım yok.

Hey Yondu...
Bandın var mı?
Gamora?

Bant!
Boş ver.
Drax, bandın var mı?
Evet, şeffaf bant işe yarar.
Şeffaf bandın yoksa neden bana işe yarar mı diye sordun?
Kimsenin bandı yok!
Tek bir kişinin bile bandı yok mu?
Hayır!
Nebula'ya sordun mu?
Evet!
Emin misin?
Yondu'ya sordum...
- ...

Çantanda paha biçilmez bataryalar ve bir atom bombası var.
Bandı olacak biri varsa o da sensin!
Ben de bunu diyordum!

Burada çok vakit kaybediyorsun!
Hepimiz öleceğiz.
Arka motorlar yine çalışmıyor!
O jeneratör olmadan işimiz bitti!
Koruyucular belki ölümlerinizin amaçsız olmaması sizi teselli eder.
Bize ihanet etmek isteyenlerin hepsi için bir uyarı olacak.
Sovereign'a bulaşmayın.
Bu acı verecek.
Vaatler, vaatler.
Hey!
Hayır!
Hayır!

Havaya uçacağız!
Peter!

Ne?
Mary Poppins'e benziyorsun.
O hoş biri mi?
Tabii ki evet, hoştur.
Ben Mary Poppins'im millet!
Mantis, dikkat et!
Sadece bayıldı.
Bombanın patlamasına ne kadar kaldı?
Düşük ihtimal de olsa Groot hepimizi öldürmezse yaklaşık altı dakika.
Kraglin, çıkarma işlemi için kuadranta ihtiyacımız var.
Beş dakika kaldı.
Emredersiniz Kaptan.
Kraglin geldiğinde birinin üstte olması gerek.
Drax, Mantis'i al.
Göğüs uçlarım!
Gamora!
Peter!
Geçmişi unut artık.
Hadi ama Peter.

Bu tercihi yapmana izin verirsem nasıl bir baba olurum?
Evet!
Peter yakında sadece biz kalacağız.
O yüzden beni sinirlendirmeyi bırak!
Tahliye noktasına gitmeliyiz!
Hadi!
Sana söylemiştim bunu tek başıma yapmak istemiyorum.
Evrenin sana yüklediği amacı inkar edemezsin.
Herkesin geride kalmasını istiyorum!
O nedir?
Böyle olmak zorunda değil Peter.
Neden şansımızı mahvediyorsun?
Olduğundan farklıymışsın gibi davranmayı bırak.
Milyarda bir.
Trilyonda bir.

Hayatın sunabileceği daha büyük anlam ne olabilir?
Oku uçurmak için kafamı kullanmıyorum evlat!
Kalbimi kullanıyorum...
Annemi öldürmemeli, Walkman'imi ezmemeliydin.
Groot?

Quill onu daha ne kadar oyalayabilecek emin değilim!
Groot acele et!
Yondu, havaya uçmak üzereyiz!
Gemiye git!
Quill olmadan olmaz!
Sopaya göz kulak olman gerek!
Sen olmadan olmaz!
Hayatım boyunca hiçbir şeyi doğru yapmadım sıçan.
Bırak da bunu doğru yapayım.
Bir uzay kıyafeti ve bir uçuş takımı.
İkisinden de sadece bir tane var.
Adım Groot.
Ne dedi?
"Galaksinin kahrolası Koruyucuları'na hoş geldin" diyor.
Sadece "kahrolası" sözcüğünü kullanmadı.
Hoşça kal sopa.
Kullandığın dille ilgili ciddi bir konuşma yapmamız gerekecek.
Peter nerede?
Rocket, nerede o?
Rocket.
Rocket, bana bak!

Hayır.

Üzgünüm.
Bugün sadece bir dostumu kaybetmeyi kaldırabilirim.
Kraglin gazla!
Bekle...
Quill geri geldi mi?
Rocket, Quill nerede?
Rocket, Quill nerede?
Rocket!
Quill nerede?
Quill nerede?
Hayır, onu durdurmamız gerekiyor.
Dur.
Dur.

Sen bir tanrısın.
Beni öldürürsen sen de tıpkı herkes gibi olacaksın.
Bunun nesi yanlış?
Hayır!
O baban olabilir evlat ama babacık değildi.
Hiçbir şeyi doğru yapmadığım için üzgünüm.
Oğlum olduğun için çok şanslıyım.
Ne?
Yondu, ne yapıyorsun?
Yapamazsın.
Yondu!
Hayır!
Hayır!
Hayır!

Hayır!
Gamora'ya çocukken David Hasselhoff babammış gibi numara yaptığımı anlattım.
Kendisi Dünya'dan çok ünlü bir şarkıcı ve oyuncudur.
Düşününce fark ettim ki Yondu'nun konuşan bir arabası yoktu ama uçan bir oku vardı.
Melek gibi güzel bir sesi yoktu ama gür bir sesi vardı.
Yondu da David Hasselhoff da heyecanlı maceralara çıkar güzel kadınlarla takılır ve robotlarla savaşırdı.
Sanırım David Hasselhoff, sonunda babam oldu sayılır.
Sadece o sendin Yondu.
Oldukça havalı bir babam vardı.
Söylemeye çalıştığım şey bazen hayatın boyunca aradığın şey başından beri yanındadır.
Farkında bile değilsindir.
Adım Groot.
Sana sopa demişti.
Nebula ben de senin gibi bir çocuktum.
Her gün hayatta kalma konusunda endişe duyardım.
Ve Thanos'un sana ne yaptığını hiç düşünmedim.
Durumu düzeltmeye çalışıyorum.
Evrenin her yerinde senin gibi tehlikede olan küçük kızlar var.
Bizimle kalıp onlara yardım edebilirsin.
Onlara Thanos'u öldürerek yardım edeceğim.
Bu mümkün mü bilmiyorum.
Daima kız kardeşim olacaksın.
Pete!
Kaptan, bunu senin için bir ikinci el dükkanında bulmuş.
Bir gün gruba geri geleceğini söylemişti.
O nedir?
Buna Zune deniyor.
Bugünlerde Dünya'daki herkes bunu dinliyor.
Üzerinde 300 şarkı var.
300 şarkı mı?
Bekle.
Rocket parçaları toplayıp birleştirdi.
Bence Yondu onu senin almanı isterdi.
Teşekkürler...
Kaptan.
Geldiler.
Ne var?
Yondu'nun eski Yağmacı dostlarına haber verdim ve yaptıklarını anlattım.
Bu bir Yağmacı cenazesi.
Evet!
Evet!
Sonuçta bizi yüzüstü bırakmadı Kaptan.
Hayır, bırakmadı evlat.
Bırakmadı.
Elveda eski dostum.
Yondu Udonta, seninle yıldızlarda görüşeceğim.
Onları kovmadı.
Hayır.
Onlara bağırmış olsa da.
Ve her zaman kötü davranmış olsa da.
Ve ihtiyacı olmayan bataryaları çalmış olsa da.
Tabii ki hayır.
Ne?
Sadece söylenmeyen bir şey.
Çok güzel.
Öyle.
Sen de öylesin.
İçinde.
GALAKSİNİN KORUYUCULARI
GERİ DÖNECEK
Tekrar bir araya gelmemiz için Yondu'yu kaybetme felaketini yaşamak zorunda kalmamız çok kötü.
Ama tekrar bir takım olduğumuzu bilse gurur duyardı.
Ben varım.
Harika.
Sizi çok özlüyorum!
Tabii ki evet.
Bir şeyler çalmaya ne dersiniz?
Başrahibe, Konsey bekliyor.
Kaynaklarımızı harcadığım için endişeliler.
Burada yaptığım şeyi gördüklerinde öfkeleri dinecek.
Yeni bir tür doğum kapsülü mü efendim?
O şey evrimimizdeki yeni adım çocuğum.
Daha güçlü, daha güzel Galaksinin Koruyucuları'nı yok etmede daha yetenekli.
Sanırım ona vereceğim ad Adam olacak.
Dostum.
Ciddi misin?
Odanı temizlemelisin.

Adım Groot.
Ben sıkıcı değilim.

Sıkıcı olan ne biliyor musun?
Orada oturup şu zihni uyuşturan oyunu oynamak.
Sıkıcı olan her gün senin sarmaşıklarına takılmam!
Ben sıkıcı değilim!
Adım Groot.
Şimdi Yondu'nun nasıl hissettiğini biliyorum.
Bu zor zamanlarda sakın unutmayın...
Bizim.

Selam çocuklar.
Durun, nereye gidiyorsunuz?
Eve dönüş aracım olmanız gerekiyordu.
Buradan nasıl çıkacağım ben?
Hey!

Daha anlatacağım çok hikaye var.
Çocuklar.
Olamaz...