# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

126 numaralı aktarmasız Washington uçağına hoş geldiniz.
Gökyüzünde beraber geçirdiğimiz 75 yılımızı geçmiş yıllarda kullandığımız üniformalarla kutlayacağız.
Merhaba, benim koltuğumda oturuyorsunuz sanırım.
Hayır, burası benim koltuğum.
Biletime göre sizin değil.
Nazik davranmaya çalışıyorum.
Birkaç saat sonra bir konuşma yapacağım.
Ayaklarım berbat durumda ve oturmak istiyorum.
O kadar tuz seni öldürür.

Yardım eder misiniz?
Başarısızlıkla yüzleşmek ve bıkmadan bıkmadan, usanmadan çalışmak.
Risk ve başarısızlık aslında kim olduğumuzu--
Yok artık!
Konuşmamız gerek dostum.
Şunu yapmasan olmaz mı?

Bir sürü insanın karşısında konuşma yapacağım.
Tamam mı?
Başarısızlık korkusu bizi--
Ben doktorum ufaklık.

Hem de gerçekten kocaman bir iğne.
Başarısız olmayacağınızdan emin olsaydınız ne yapardınız?
Birinci sınıf kabinine doktor gerekiyor.
Çok acil.
Uçakta doktor var mı?
Ne zamandır öksürüyorsun?
- İki haftadan beri.

- Neler oluyor?

- İnmemiz gerekiyor mu?

Yapmam gereken bir konuşma var.
Tıbbi bakım çantanızı ve diğer malzemeleri getirin.
Kalbinin çevresinde sıvı birikmiş.

Koltuğumu almana rağmen canını kurtaracağım.
Üstelik giysilerimin kirlenmemesi gerekiyor.
Üstümü değiştirme fırsatı bulamadım.
Sakın merak etme, bunu daha önce pek çok kez yaptım.
Gözlüklü, bir çöp torbası al ve yolculara yanlarındaki ilaçları içine koymalarını söyle.
Kızıl, ellerimi sterilize etmek için votka gerek.
Çabuk ol.

Söyleyin bakalım birinci sınıf, kimde siyah kart var?
Çubuk için teşekkürler.
Göğsünü açacak bir şey gerekiyor.
Bu titanyum.
Loyola Üniversitesi Tıp Merkezi'nde kardiyotorasik cerrahi eğitimi gören ilk kadın.
İhtisasını kalp nakli konusunda yapan ilk kadın.
Peçete verin.
Kısa süre önce Los Angeles, Kaliforniya'da St. Matthew Araştırma Tıp Merkezi'nde İnovasyon Kurulu Başkanı olarak görev yapmaya başladı.
Takdim etmekten büyük onur duyuyorum Dr. Alexandra Panttiere.
Çeviren: balsy
Cartman, işe bir kez olsun salyasız giysiyle gitmek istiyorum.
Babanız geldi çocuklar.
Okula arabayla gitmek istiyorsanız acele edin.
Bir milyon dolar gibi görünüyorsun.
250'sini kullanabilsem fena olmazdı.
61 İmpala'nın pahalı zevkleri var anlaşılan.
Bugün New York'tan gelecek olan yatırım fonu erkek arkadaşlarımla görüşmem var.
- Yeni işinin bir parçası mı?

Striptiz direğinden sallanacaksan evet.
Elbisenin üzerine ceket giy.

Ceket giysem yeterli olur bence.
Alex!

Eski eşine saldırmam sorun olur mu?
Ameliyat sonrası manik enerji!
Sakın havaya atma Pierce.
- Tamam, söyle bakalım.

Pankreastan tümör reseksiyonu.
14 saatlik sol lob hepatektomisi.

Dün gece ameliyathaneme kim geldi bil bakalım.
Dr. Shane.
Jesse mi?
Jesse ne zaman hastanede çalışmaya başladı?
Geçen hafta.

Harvard'da verdiği ders o kadar kalabalık olurdu ki herkes ayakta dururdu.

Her intörn gibi.
- Günaydın Anne.

Günaydın baba, günaydın Pierce.
- Buna alışsan iyi olacak.

- Evet!

Öğle yemeğinizi unutmayın!
Okulda güzel bir gün geçirin ve sizi seviyorum.
Bu günün cumartesi olduğunu söyleyecek kadar cesur değilim.
Ben de hiç söyleyemezdim.
Hadi çocuklar, hazırlanın bakalım.
Günaydın Freida.

Hala takip ediyorlar mı?
Bayan Rothberg'de son evre böbrek hastalığı vardı.
Karşılaştığım en kötü İgA nefropatilerinden biriydi.
İki böbreğin de tamamen işe yaramaz hale gelmesine neden olmuştu.
Bir yıl boyunca işemedim.
Burası intörnlük yapacak kadar şanslı olduğunuz St. Mathew hastanesi olduğundan ilk yapay böbrek implantlarından birini Bayan Rothberg'e takmayı başardım.
Aklınızı başınızdan alacak bir teknoloji.
Böbrek rahatsızlığından kurtulmamızı sağlıyor.
Böylece ben de senden kurtuluyorum.
Gitmek için hazır ve özgürsün.
Bundan sonra hepimiz gibi kadınlar tuvaletinin önünde kuyruğa gireceksin.
Teşekkür ederim.
Seni özleyeceğim.

St. Matthew'a uzmanlaşmaya geldiğinizi sanıyorsanız yanılıyorsunuz.
Bu hastanede bütün alt uzmanlık alanlarıyla ilgili teknolojilerle karşılaşacaksınız.
Nörolojiden, ortopediden, pediatriden ve pulmoner cerrahiden hastalarım var.
Her şeye hazır olmalısınız.
Bayan Agostini'den haber var mı?
Bay Parks için nöro cerrahi konsültasyonu isteyelim.
Omurgasındaki nörojenik tümörün alınması gerek.
Efsanevi bir olay olacak.
Beyin oğlanlarına yeni çift başlı diseksiyon mikroskobunu kullanmam için izin vermeleri gerektiğini söyle.
O şeyi gördün mü?
Kalçalarını sallarken yanında patates kızartması da ister misin?
Avucunu yalarsın Callahan.
Gördüğüm şey hoşuma gitti Panttiere.
- Seni korkuttum mu Doktor?

Özür dilerim.
Bu işi yarın halledelim.
Hala buradasınız.
Patronumla konuşmam gerek.
Dr. Başımın Belası ile.
Gidip tapacak başka birini bulun.
Sen gitme.
Marty, sen benim yeni yardımcımsın.
Sürekli yanımda ol ama yanımda olduğunu fark etmeyeyim.
Ortalarda ol, konuşma ve görünmez gibi davran.
Beni, lütfen koşma tatlım.
Merhaba ufaklık.
Alex.
Bayan Agostini'nin ailesi organlarını bağışlamaya karar verdi.
Vay canına!
Çok iyi bir haber.

Nasıl ikna ettin?
Donör belgelerini hazırlayacağım.
Hastama haber vereyim.
Dr. Panttiere, lütfen koridorlarda koşma, tamam mı?
Hastamız Deana Monroe.
Ailevi kardiyomiyopati ve konjestif kalp yetmezliği var.
29 yaşında.

Kendisiyle yalnız konuşmak istiyorum.
Gidip ameliyathane tahtasının önünde beni bekle ve gözlerin açık uyumayı öğren.
Merhaba, n'aber?
Bayan Agostini'nin beyin ölümü gerçekleşti.
Ciddi olamazsın!
Böylesi daha iyi oldu.

Kendimi daha iyi hissetmem için söylemiyorsun değil mi?
Ailesi donör belgelerini imzalamaya geliyor.
Aman Tanrım!

Öğrencilerinin yanına başkente döneceksin Deana.
- Aman Tanrım!

Hayır.
Bu kez kesin değil mi?

Çok uzun zamandır bekliyor.
Yine mesaj attı.
Çiçek göndermeye devam ediyor.
İki ay önce ayrılmıştın.
- Seni bırakmıyor.

Attığı mesaja baksana.

Sen şiirsel diyebilirsin.

Sana katılıyorum.
Kalbi aldık, tebrikler.
Son aşamaya geldik.
- Seni çok seviyorum.

Jesse, Dr. Shane, ikisini de uygun mu?
- Evet, sorun yok.

Oniki yıl önce
Yeni bir intörnümüz var, Millicent Silvano.
- Tanıyor musun?

Tanımalısın.

Tabii Doktor bey.
- Affedersiniz, ben--

Evet.
Hemen Dr. Shane'in ameliyathanesine git.
Baban sana göz kulak olmamı söyledi Millicent.
Nasıl?
Baban.
İyi, babam gayet iyi.
Aksanını şimdiden kaybetmişsin bile.
Babanın ne söylediğini anlayabilmem için iki dönem geçmesi gerekmişti.
Artık Doğu Londra şivesini akıcı bir şekilde konuşabiliyorum.
Çabuk öğrenirim ahbap.
Aman Tanrım!
Kalp nasıl atılacağını bilir.
Al.
Şu anda ne hissettiğini söylemek çok zor değil mi?
Geç kaldığım için özür dilerim.
Dr. Shane beni arıyormuş.
Adım Millicent Silvano.
Sen, konuşmamız gerek.
Dr. Shane, çok özür dilerim.
Yüzünüze mi tükürdüm?
- Gerçek adın ne?

Torasik cerrahi dersinizi almıştım.
Harvard'da mı?
Akron General'de.
- Dinle-

Kimle?

- Sahi mi?

Yaptığı müzik çok--
Boşanıyoruz.
Bir şarkısı var.
"İstediğim tek hediye sensin."
En sevdiğim şarkıdır.

Uğruna beni terk ettiği adam için yazdı.
Bugün yaptığın şey intörn olduğum zamanlarda benim de yapacağım bir şeydi.
Yalnız ben senin kadar kolay kurtulamazdım.
Bundan sonra ameliyathanede olduğumda Alex Panttiere başkası gibi davranma.
İçeri gel yeter.
Yarın yapılacak yardım yemeğimize katılmanızı çok isterim beyler.
Çok güzel ve yıldızlarla dolu bir gece olacak.
Eğleneceğinize eminim.
Şimdilik sizi yeni İnovasyon Kurulu Başkanımız Dr. Alexandra Panttiere'in becerikli ellerine bırakıyorum.
Ayakkabılarını giy Alex.
Merhaba, ben Dr. Panttiere.

- Kardiyotorasik cerrahım.

Evet ama burası araştırma hastanesi olduğundan her bölümden hastalarım var.
Sizin gibi biri boş zamanlarında ne yapmaktan hoşlanır?
Sahilde yürümekten ve sıcak, köpüklü banyo yapmaktan hoşlanırım.
Ayrıca sabahları ilk iş olarak bir hastanın göğsünü açıp çatırdama sesini duymaktan da çok hoşlanıyorum.

Gelin.
St. Matthew'un İnovasyon Kurulu Başkanlığına yeni atandım.
Tıp alanındaki son teknolojik gelişmelerin hastaneye gelmesini sağlamak benim görevim.
Bu hafta Japonlarla bir toplantım var.
Hastanın kendi hücrelerini alarak nakilde kullanılacak organı oluşturuyorlar.
Kalp, ciğer, böbrek, kemik.

Biyo mühendislikte kıçımıza şaplağı indiriyorlar.
- Yüzünüze mi tükürdüm?

Evet, sık yaptığım bir şeydir.
Şirket işinde yeniyim ama şunu biliyorum.
Playofflara bile kalamayan bir basketbol takımı satın aldınız.
Teknoloji şirketinizin adı Google'da aratınca bile çıkmıyor.
Dubai'de aldığınız güzel otel eninde sonunda dolacaktır.
Tabii ülke borçlarından kurtulursa.
Sizlere satacak daha iyi bir şeyim var beyler.
Hayat erken dönem inovasyon üzerine bir yatırım.
Yüksek risk, yüksek ödül ve dünyayı değiştirme fırsatı.
Tabii cesaretiniz varsa.
Ping Pang Pong, onlar laboratuvara gönderdiğim tahlil sonuçları mı?
Kreatin 2.5.
225 aralığında.
Tamam mı Dr. Callahan?
- Seni seviyorum.

Hayatımı daha da güzelleştiriyor.

Bayan Agostini'nin ailesi belgeleri imzaladı.
Kalbi çıkarmaya hazırız.
Nihayet, zamanlama daha iyi olamazdı.

Ameliyat için hazırlayalım.

Bugün cumartesi.
- Ne?

Cumartesi mi?

Biliyorum, ben de öyle hissediyorum.
Tamam, bak bakalım Callahan asistanlık için uygun mu.
Çok iğrenç ama zeki biri.
Ameliyathaneme gelmeden önce deodorant kullanmasını söyle.
Yok artık!

Tamam.
Dr. Panttiere.
Alex.
- Uzun zaman oldu.

36 gün az ya da çok olabilir.
- Arayı kapatmak isterim.

Ben de ama kalp nakline girmek için hazırlanmalıyım.
Ben de seninle bu konuyu konuşmak istiyordum.
Hastan Bayan Agostini'nin kalbini almayacak.
Tabii ki alacak.
Bu sabah yatırım fonundan gelen adamları etkilemeyi başardın.
- 150 milyon dolar aldık.

İçlerinden biri büyük miktarda yatırım yapacak.
Babasının kalp nakline ihtiyacı var.
Hastanın kan grubu pozitif ama babasınınki negatif.
Daha uyumlu bir aday.
Alex, hastanedeki pek çok insan bu durumda şampanya patlatırdı.
Hatırlıyor musun bilmiyorum ama ben bu hastanedekilere benzemem.
- O havalı üniversitelerden birine gitmedim.

- Bunu o yaptı.

Altı aydır ameliyat yüzünden başımın etini yiyip duruyor.
Burayı Mclntyre işletirken--
Mclntyre zamanında hastane berbat haldeydi.
Evet ama çok daha rahat çalışıyordum.
Hala burada olsaydı şu anda ameliyata hazırlanıyor olurdum.
Hastam ölüyor.
O kalbi istiyorum.
O zaman başka bir yolunu bulsan iyi olacak.
Çünkü kalbi New York uçağına verdim bile.
Ameliyat çok iyi geçti Rick.

Sizi izlemek benim için büyük bir onur Dr. Harrison yani ameliyatı izlemek.
- Öldü mü?

Bu adamın pankreasında altı santimlik bir kütle vardı ama almayı başardım.
İyileşeceğini düşünüyorum.
- Teşekkürler.

- Ne oldu?

Hastam üç aydır kalp nakli için bekliyor.
Onkolojiye gitsem iyi olacak.

Hayır, dur bakalım.
Kalp bulacaksın.
Sabah sen gittikten sonra annen aradı.
- Aramanı bekliyor.

Bizimle beraber yardım yemeğine katılmak istiyor.
George Clooney'nin de geleceğini düşünüyor.
Bu tür yemeklere katılmadığını söyledim.

Tabii ki davet edecek.

Senin annenin beni sevdiğinden çok daha fazla.
Annem seni seviyor.
- Varoşlardan geldiğimi düşünüyor.

Bugünkü ameliyatında yardım etmemi mi istiyorsun?
Evet Callahan ama önce kalp bulmam gerekiyor.

Olgunlaşıp koktuğumda işimi daha iyi yapıyorum Pants.
Sol taraftan git.
Bu taraftan gitsem de beni görebilir misin?
Ben seni her zaman görebilirim Callahan.
Hafta sonu şehirden uzaklaşmaya ne dersin?
- Çocuklar bende kalacak.

Hadi ama!

Aslında bütün eşyalarımı senin evine getirsem her hafta sonunu beraber geçiririz.
Çok iyi değil miyim?
İstediğin kadar seks yapabiliyorsun.

Benim için fark etmezdi.
Seni gastrik ülser kurtardı.
Geriye dön.
- Tahmin etmiştim.

Merhaba bebeğim.
- Anne seni görmek için sabırsızlanıyor.

Merhaba, Skype'tan köpeğimizle konuşuyorduk.
Deana'nın öğrencilerinden biriyle kalıyor.
- Merhaba Dr. Panttiere.

Öğretmeninizi bir süreliğine almam gerek.
- Hoşçakalın!

Thomas yine mesaj atıyor.
- Ona ihtiyacın yok Deana.

- Söylemem gereken bir şey var.

- Size söylemem gereken--

- Fakat çok iyi biri.

- Evet, ilaçlarını aldığı zaman.

Yapar, bunu anlıyorum.
Anlamıyorsun.
Thomas çok tatlı biri.
Ne söyleyeceğini biliyorum.
Fakat çok ciddi sorunları var.
Eski sevgilin seni burada ziyaret etmiş miydi?

Yine miden mi bulanıyor?

Evet, seni üzemeyecek.

İntihara teşebbüs eden biri var!
Thomas, ben Deana'nın doktoruyum.

Deana burada olduğumu biliyor mu?
Bundan sonrasını ben hallederim Panttiere.
Kesinlikle olmaz.
- Ben Dr. Hackett.

Hastanenin psikiyatristiyim.
Sadece onunla konuşurum.
Bir an önce kenardan inmesini sağlamalısın tamam mı?
Adını mümkün olduğunca fazla kullan.

Thomas.
Deana'nın yeni bir kalbe ihtiyacı var.
Bunun için bir donör bulacağım.
Bulman gerekmiyor.
Bu ona benimkini kullanma izni veriyor.
Ne yapmak üzere olduğunu tekrar düşün Thomas.
Thomas, eğer atlarsan çarpmanın etkisiyle organların çökecek.
Kalbini Deana için kullanamayacağım.
Haklısın.
Haklısın.
Aman Tanrım!
Hemen hazırlıklara başlayın.

Kalbini kullanma yetkisini bana verdi.
Yasal mevzular var.
- Hastama özel bir kalp bağışıydı!

Bir günde iki kalp.

Ciddi olamazsın.
Bu hastaneye 150 milyon dolar yatırım sağladım.

Çünkü dünyadaki az sayıda kadın kalp nakli cerrahlarından biri hastanende çalışıyor ve ben hastamla kız kardeşine kalbi alamayacaklarını söylemeyeceğim.
Bugün 150 milyon yatırım parası almanın nedeni seni CIO olarak terfi ettirmem.
Üstelik buradaki diğer bölüm başkanlarının ve komitenin şiddetli itirazına rağmen.
Bu pozisyon için sana güvendiğime göre aklımı kaçırdığımı söylediler.
Çünkü konu kurallara ve prosedürlere geldiğinde sadece kendi ihtiyaçlarına uygun olanları uygulatabiliyorlar Alex.
Nereye varacaksın?
Kalbi mümkün olduğunca çabuk almanı istiyorum ama yasal olarak onaylanana kadar vermeyeceğim.
Thomas'ın ailesi onu durdurmak için yeterince uğraşmadığımızı söyleyerek bizi dava edebilir.
Adam bipolardı.

Kimsenin onu oradan indirebileceğini sanmıyorum ama en azından denedim!
Sahi mi?
Konuyu hemen başka yere getirdin.
Çatıda hastan için bir donör görüyormuşsun gibi hissettim.
Umalım da bunu benden başkası görmemiş olsun Alex.
Deana Bayan Agostini'nin kalbini almayacaksın.
Kötü bir haberim var.
Thomas'la ilgili.
Bir parça kes ve fırını ısıt.
325 derecede, beş ila yedi dakika.
Çocuklarla size hafta boyunca yetecek kadar var.
Bu gece oğlanlara sen bakabilir misin?

- Tabii.

Baba, telefonumun şarj aletini bulamıyorum.
- Banyoya baktın mı?

Gabe?
Neden böyle garip davranıyor?
Bana çekmiş.
Neden normal davranmıyor?
Normaller ülkesine gidersen kimsenin olmadığını görürsün.
Her neyse.
Gabriel için Dr. Stanley'le görüşmeliyiz.
Yeni ilaçlar işe yarıyor bence.
Biraz rahat bırakalım.
Ben ona göz kulak olurum, tamam mı?
Bryan benimle eve çıkmak istiyor.
- Bryan'ı severim.

Pierce'ın sahildeki evini kiralayabiliriz diye düşündük.
- Hayır.

Benim için sakıncası var.
Daha büyük bir ev istiyorsan almana yardım ederim.
Alex fark ettin mi bilmiyorum ama Pierce son bir yıldır yatağının diğer tarafında uyuyan adam.
Sekiz aydır.
- İyi bir adam.

Jesse'le tekrar çalışmak nasıl gidiyor?
Şu anda bununla uğraşmak istemiyorum.
- Biliyorum.

Size sarılmaya geliyorum çocuklar.

İki erkeğe birden aşık olmuş olabilirsin.
Hayır.
Tanrım, umarım olmamışımdır!
Birinci yılındaki intörnler Eğitim Konferans Merkezi'ne.
Bekliyorum kalbimi!
Hemşire Gee-Sug'ı tanıyor musun?
Ji-Sung.
Ona çıkma teklif etmeyi düşünüyorum.
Nelerden hoşlanır?
Senden hoşlanmaz.
Yüzüne karşı "Ping Pang Pong" diyorsun.
Kullanabileceğim daha iyi kelimelerin var mı?
Çok iyi masaj yapıyor olmalı.
Kalbimi almadan gitmeyeceğim!
Çok hoşuma gitti.
Seninle takılmak.
Burada neden alkol satışı yapılmıyor?
Hastane olduğu için.
Hala kalp mi arıyorsun?
Şu anda ne yapmak istiyorum biliyor musun?
Şimdi mi?

- Çok istiyorum.

Çok ama çok istiyorum.
Güvenli kelime belirlemek istiyorum.

Önce yemek yiyebilir miyim?
Bana bir kez daha böyle vurursan kazanmana izin vermeyeceğim.
Tanrım, kıpırdayamıyorum!
Çok yoruldum.
Kendini öldüreceğini biliyordum.
Millicent haklıydı.
Onu çatıda gördüğümde tek gördüğüm hastam için mükemmel bir aday olduğuydu.
Doğru uzunluk, doğru ağırlık.
Ben de olsam aynı şeyi yapardım.
Hayır, yapmazdın.
Hemşireye bağırmaya gideceğim.
Bekle, buraya gel.
Konuş benimle.
Ben iyiyim.
Elimden geleni yapıyorum Alex.

Kızlar genelde duyguları hakkında konuşmak istemezler mi?
Olabilir.
Hissettiklerini bana söylemezsen ilişkimiz ilerleyemez.
Yanına taşınmak istiyorum.
Sorun eski sevgilim mi?
Hayır, hiç ilgisi yok.
Pierce, altı ay önceydi.

- Evet ama yatıyorduk.

Olanları tekrar konuşmak istemiyorum.
Biliyorum.

- Seni rahatsız mı ediyor?

Her sabah kalkıp şöyle dememi mi istiyorsun "Günaydın tatlım, beni eski kız arkadaşınla aldattın."
Bir hataydı.
Oldu bitti.
Ben--
Olamaz!
Kalp yetmezliği var.
- Sistolik 40.

Sonra da bir ampul bicarbisa verelim.
Bir an önce entübe etmeliyiz.

PTT ne durumda?
Nefes almıyor.

360'a şarj et.
- 360.

- 360'a şarj et.

Nabız geldi.
PTT ne durumda?
- 36.

Donörün kabul edildiğini ve kalbi alacağımı söyle.
- Hemen Doktor hanım.

Ne yapıyorsun?
Heterotofik nakil yapmak istiyorum.
Ne?
Yapamayız, kesinlikle olmaz.
Pulmoner basınç çok yüksek.
Ortotopik nakil yaparsam donör kalpte yetmezlik oluşur.
O kadar yüksek bir basınç karşısında kan pompalayamaz.
Başarabilirim.

Alex, dünyada bu ameliyatın nasıl yapıldığını bilen sadece dört doktor var.
Şimdi beş olacak.
Tansiyon düşüyor.
Vakum sırasında kanın büyük kısmı geri geliyor Doktor bey.
- Tampon verin.

Kan verin ve biyo yapıştırıcı getirin.
- Biyo yapıştırıcı geliyor Doktor hanım.

Tansiyon düşüyor.
Ne yapacağını anlat.
Bu çok hassas bir doku.
O yüzden dikiş üzerindeki gerilimi azaltmak için ağırlığı başka yere kaydıracağım.
Yoksa dayanmayacak.
Damara klemp takacağım.
Böylece yırtılmayacak ve kanama duracak.
Kanama azalıyor, tansiyon yükseliyor.
Sen daha gitmedin mi?
Hastayı neredeyse öldürüyordum.
Evet, daha iyisini yapmalısın.
Öldürmeme izin verir miydiniz?
Hayır.
30 saniye daha düzeltemeseydin ameliyathanemden dışarı atacaktım.
Yani beni test ediyordunuz.
Evet, eğer iyi bir cerrah olmak istiyorsan böyle şeylere alınmamayı öğrenmelisin.
Alınmamayı öğrenmeli miyim yoksa merhamet duygumu tamamen kaybetmem mi gerekiyor?
Bu kişisel bir şey değildi.
- Değil miydi?

Nasıl hayatta kalınacağını öğretmemi istedin.
Bugün boğuldun.
Neden sürekli üzerime geliyorsunuz?
Çünkü başarma şansın var.
Eğer her şeyi mahvetmezsen.
Geriye dön.
Lütfen.
Konuşmamız gerek Doktor hanım.
Bunu tekrar düşünmelisin.
Ben senin asistanın değilim, sen de benim danışmanım değilsin.
Ameliyatı yapacağım Jesse.
Onaylama Komitesi'nin onayını beklemeden karar veriyorsun.

Kanülasyon dikişi kullanacağız.
Tampon istemiyorum, anladın mı?
Hastamın komite görüşmelerini bekleyecek vakti yok.
Bütün bunları adam beynini dağıttığından beri planlıyordun.

Şimdiye kadar beklemenin tek sebebi komitenin seni durduracak vakti olmadığını düşünmendi.
Ben cerrahi şefiyim Alex.

Onaylamanı istemiyorum.
İnovasyon Kurulu Başkanı olduğum için onayına ihtiyacım yok.
Haklısın sanırım.
Ameliyata hazırım!

Marty, benim için bir şey yapmanı istiyorum.
Maggie'ye kız kardeşine olanları anlat.
Ameliyatın sekiz saat süreceğini neler olduğunu bildirmek için her fırsatta birini göndereceğimi söyle.
O odada oturup, her şeyin yolunda gittiğin duymak için beklemenin nasıl bir şey olduğunu bildiğimi söyle.
Heterotopik nakil denilen bir işlem uygulayacağımı anlat.
Deana'nın kalbi yerinde kalacak.
Thomas'ın kalbini alıp Deana'nın sırtında birbirlerine bağlayacağım.
Kalp nasıl atılacağını bilir ama bazen unutur.
Thomas'ın kalbi Deana'nın kalbine hatırlamayı öğretecek.
Hayatının sonuna kadar iki kalp atışı olacak.
Ver bakalım Pants.
İki kalp birbirine benzemez.
Bunu yapmasına bayılıyorum.
- Tam bir aptalsın.

Kar taneleri gibi her kalp de donmuş mu?
Bunu nasıl çözeceğim?
Gayet steril bir durum.

Kalbi ait olduğu yere koyalım.
Alıcının sol pulmoner damarı donörün interatrial çizginin arkasındaki sol atriyumuna bağlanacak.
Bir şekilde yapmam gereken--
Bir şekilde boyut farkını dengelemem gerek.
Düzgün biçimde ayarlanmaları gerek.
Doktor hanım?
Kan akışı stabil.
Başarabilirsin Pants.
Ne yapacağını anlat.
Anlatmama gerek yok.

Nasıl yapılacağını öğrenmek istiyorum.
Ne yapacağını anlat Doktor hanım.
Sol atrial dikiş çizgisini uzatabilmek için kesik atacağım.
Böylece tam olarak uyum sağlayacaklar.
Donörün aortunun biraz kısalması gerekiyor.
Brakiyosefalikat gövdenin merkezinden.
Damarlara köprü oluşturabilmek için gref kullanmam gerekecek.
Atmıyorlar.
Kalpler atmıyor.
Sırtında bağlamak işe yaramadı.
Her şeyi olması gerektiği gibi yaptın.

Daha bitmedi.
- Pompayı kapatın.

Ne yapıyorsun Pants?
Donörün kalbini yeniden başlatmam gerek.
VAD 12 saat boyunca kan akışını sağlayacaktır.
İki litre kan kaldıktan sonra VAD'ı yeniden başlat.
Beş litre, dört litre.
Üç litreye iniyor.
İki litre.

Bir litredeyim.
0,5 litre akıyor.
- Dahili şok aleti. 50 jul.

Şarj edildi.
Biraz zamana ihtiyaçları var.
Beraber atmayı kendi başlarına öğrenmeleri gerek.
Başka bir nakli daha kaldıramaz.
Hadi Deana.
Beni, seni kahvaltıya götüreceğim ama önce Dr. Panttiere'le konuşmam gereken bir şey var.
Hastanenin izin komitesinin henüz onaylamadığı bir ameliyatı yaptın.
Özür bile dilemedin.
Öyle bir niyetim yok.
Ameliyatı yapmak benim kararımdı.
Seni terfi ettirdiğim için hiç pişmanlık duymadım.

Bu kez çok ileri gittin Alex.
Hastan ölürse--
VAD altı saat daha dayanır.
Umarım işe yarar.
İşe yararsa etik olmasa da muhteşem bir şey yapmış olacaksın.
Benim işim de her zamanki gibi iyi görünmeni sağlamak olacak.
Seni "Dr. Oz", "The Today Show", "Ellen", "Jimmy Fallon" programlarına çıkaracağım.
Hastanemiz için büyük bir tanıtım kampanyası başlatacağız.
Çok güzel.
Hastan ölürse, komite seni anında kapı dışarı eder.
Hastam için doğru olanı yaptım.
- Yine olsa yine yaparım.

İntörn olduğumuz zamanlarda bile böyleydin.
Beni dinle Alex sen harika bir cerrahsın ama bir konuda açık konuşmak istiyorum.
Hastan, hastane komitesinin onaylamadığı bir ameliyat yüzünden ölürse seni kovmakla kalmazlar.
Bir daha cerrahlık yapmamı da sağlarlar ve bu kez ben bile seni koruyamam.
Değişiklik var mı?
15 dakika sonra seni çağıracaklar.
George Clooney geldi.

Bağlanmaktan korkmuyorum.
36 saat aralıksız bir şekilde hastanede kalabilmemin nedeni de bu.
Bir hastam yüzünden uykularım kaçacak.

Seni seviyorum.
Bu yüzden buradayım.
Tam olarak emin olmadığımız konularda biraz daha beklemeye razıyım.
Benden ne istiyorsun?
Ne istediğine karar vermeni istiyorum.
Kimi istediğinden emin olduğun sürece beklerim.
Aksi taktirde ben yokum.
Bugün sana nasıl baktığını gördüm.

Senin ona bakışındı.
Şimdilik her şey böyle kalsın.
Şimdilik her şey böyle kalsın.
Muhteşem bir şey görmek ister misin?
Kendi başlarına beraber atıyorlar.
Teşekkürler.
VAD'ı çıkaralım.
Bu iki kalp yaşam boyu beraber olacaklar.
Küçük kardeşim olmadan ne yapardım bilmiyorum.
Seni gördüğüme sevindim.
Elbisen çok güzel Millicent.
Jimmy Fallon için ödünç almak isterim.
Hiç anlamıyorsun.
Elbiseden değil, kendimden bahsediyorum.
Hastanın iyi olmasına sevindim.

Eğer arkadaş olsaydık... ..elbisemi hiç düşünmeden verirdim.
Benim çok arkadaşım yoktur.
Gerçekten öyleyse çok şey kaçırıyorsun.
Kız kardeşim en iyi arkadaşımdı.
Hastanedeki zamanlarını hatırlıyorum.
Çok tatlı biriydi.
Affedersiniz, George Clooney'nin nerede oturduğunu biliyor musunuz?
Benim umurumda değil aslında.

103 numaralı masada.
Aslında benim de umurumda değil.
Bugün çok iyi bir iş çıkardın Panttiere.
İyi bir öğretmenim vardı Shane.
Beraber çalışmamız bizi rahatsız edebilir diye endişelenmiştim.
Bütün iyi ameliyat hemşirelerini kendin için saklamazsan sorun yaşamayız.
Neden geri döndün?
İyi bir teklif yaptılar.
Bayanlar baylar, Dr. Alexandra Panttiere.
Seni çağırıyorlar.