# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yaşadığınız hayatlar yalan.

Etrafınızdaki hiçbir şey sandığınız gibi değil.

Sahipli...
Annen bugün biraz mutsuz görünüyordu sanki.
Anne işte.

O yüzden herhalde.
Merak etme, uzak kalmayacak senden.

İsterse bir süre gelir, bizle beraber kalır.
Ben gideyim bir yüzümü yıkayayım.

Al, bir de sen bunları dene istersen.

Erdem?

Erdem?

Biliyorum, çok zor kabullenmek.

Neden, anne?

Yani, ortada hiçbir şey yokken.

Hikmetine fazla şeyapmamak lazım.

Baban öldüğünde ben de öyle aylarca kahrolmuştum.
Ama ölenle ölünmüyor.

Toparlaman lazım kendini.

Haklısın anne.
Hadi gel, sana bir şeyler hazırlayayım.

Anneciğim...doğduğum köye gitmeyi ben istedim.

Her şeye baştan başlamak için hayata başladığım yere dönüyorum.
Ben gidiyorum diye sakın üzülme, annem.

Tekrar yanına geldiğimde beni gülerken görmeni istiyorum.

SAHİPLİ (Made in Turkey)
Köye daha çok var mı?

Kime geldin?

Yani, aslında bu köyde doğmuşum ama 4 yaşındayken ayrılmışız.
O yüzden köye dair pek bir şey hatırlamıyorum.

Var, muhtarın haberi var.

Ali...o tabutta ne var?

Çıkabilirsiniz çocuklar.
Davut amcanın evi burası.

Sağolun.
Hoşgeldiniz doktor hanım.

Biz de sizi bekliyorduk.

Taksici bavulları bırakırım dedi ama...gitmiş.

Yok, değilmiş.

-Davut amca namaz kılıyor içerde.

Oğlum?

Anne?
Oğlum?
Nasılsın baba?

Yok yok, sağol, baba.

Bir elimi yüzümü yıkayayım da sana anlatacaklarım var, geliyorum.
Senin doğduğun ev bu.
Boş diye sana ayarladım.
4 senedir bu evde kimse oturmuyor...

Sen burayı hatırlamıyor musun?
Nail usta kaldı burada uzun yıllar.

Ahırda hala malzemeleri vardır...

-Allah rahmet eylesin.

Gel kızım...

Şunlar çok önemli.

Anlaşıldı mı?

Kapını sabaha kadar açık bıraksan hiçbir şey olmaz.

Bir tek çakal sesleri vardır.

Biz yavaş yavaş gidelim, evde benim çocuklar bekliyor.
Yalnızlar.

Burada ben bir hat çektirdim ama telefon yok.

Hah, anahtarı da vereyim sana.

Teşekkürler...
Kapat, kapat, üşüme.

Annemle ilgili niye hiçbir şey anlatmıyorsun, baba?
Gelirken mezarlıkta annemin sesini duydum, baba.
Bana seslendi sanki.
Sonra gittim baktım, mezarında kocaman bir oyuk.
Ne olduğunu anlamadım ama...sanki annem bana bunu haber verdi, baba.
Peki, baba...

Mezardaki deliği kapattın mı?

Hayırlı geceler.

Sensiz bir kadere boyun eğmem.
Merhaba, doktor hanım?

-İyi, yakınmış burası.

T.C. SAĞLIK BAKANLIĞI BERDEREN SAĞLIK OCAĞI
Merhaba.

-Hoşgeldiniz, doktor hanım.

Ben de Hülya, hemşiresiyim buranın...

Başka da kimsemiz yok zaten.

Şu karşıdaki odayı size hazırladım, Büşra hanım.

Güzelmiş.

Bir şeye ihtiyacınız olursa bana seslenmeniz yeter.
Kadın!

Ya aslında benimde gönlüm var ama...babam duyarsa delirir.
E tanıştır sen de sizinkilerle?

Halil'in daha önce evlenip boşanmış olduğunu öğrenirlerse...bir daha suratıma bakmazlar.
Ben bu doktor hanımı çok sevdim.

İnşallah.
Rahmetli Nail amcanın evini ayarlamış muhtar.

Muhtar dün akşam pek ayrıntıya girmedi ama...

Yapma, Allah aşkına, Aziz...

Ya ne çok seviyorsun böyle abuk sabuk hikayeleri.

Ben yaşadım diyorum, abi, yaşadım.

Bazı geceler ölü atlar evlerden içeri girip...

Selim hoca, ne oldu?
Doktor hanım?

Halil, geç içeri, geç, geç.
Nasıl olmuş?
Su içer misiniz, hocam?
Bir soluklan, hocam.
Buyrun.

Yanında bir kadın vardı sanki.

Neyseki çizikler çok derin değil...

Çok korkmuş.

İyileşecek, merak etmeyin.
Ee, küçük kızın nesi oluyorsunuz?

Tanımıyorum ben.

(Zampara) Selim.

Doktor hanım, bugün başladı işe.

Pek güzel bir başlangıç olmamış ama...

Selim hoca, okul yolunda bulmuş kızı.

Okulda çocuklar beni bekler.

Birazdan kendine gelir.

Tamam, ben yine uğrarım.

Gözlerini açtı.
Yaşadığı şoktan baygınlık geçirmiş...

Dinlen biraz...

Elif mi adın?
Arapça elif harfi.

Arayan soran da olmadı...

Olmazsa bu gece burada kalırım, abi, ben.

Yazık günah, yani.
Aziz?

Tabii, Büşra hanım.

Yok.

Biz de onu konuşuyorduk.

Külüstür mülüstür ama çok iş görüyor bu Karakaçan, Büşra hanım.
Muhtarındı bu. 6-7 yıl önce oğlu kaza yaptı.

Bu arabayla mı yaptılar kazayı?

Kamyon çarptı.

Bu Karaçanı da sağlık ocağına bağışladı.

Oğluyla gelininin öldüğünü kabullendi ama iki torununun öldüğünü kabullenemiyor bir türlü.
Hâlâ yaşadıklarını söylüyor herkese...

İyi bari, ışığı açık.

Tamam, hemen gelirim, fazla uzun sürmez.
Hoşgeldin, kızım...

Kusura bakma, Davut amca.

Köyün öğretmeni Selim Bey bugün sağlık ocağına bir çocuk getirdi.
Çocuk baygındı, bacağında da yaralar vardı.

Bilmiyorum.

Bizimkiler tanımıyorlar mıymış?

Allah Allah...

İyi, iyi.

Yeni yeni topralıyor zaten.

O zaman ben yarın gelirim ocağa, bir şekilde halletmeye çalışırım.
Sağol, Davut amca.

Estağfurullah, ne demek rahatsızlık, eğer bir yardımım dokunacaksa ben de geleyim?
Aa yok, sağol, ben hallederim.

İyi geceler.

Kadir, Kemal, hadi bakalım, siz de içeri artık yeter!

Bak yine dizini kanatmışsın, dizini kanatmışsın!

Hadi bakayım.

Ayaklarınızı yıkayın...

Özür dile bakayım, özür dile!
Kim o?

Kusura bakmayın, bu saatte rahatsız ettim.

Elif uyuyor da yukarıda...

Nasıl daha iyi mi şimdi?

Ben de yatırdım şimdi.

Haberleri yok hiçbir şeyden.

Elindeki doğum lekesini gösterdi.

Adın Elif mi diye sorduğumda kafasını salladı.

İyi olmasına sevindim.

Şanslıymış...

Sizin de burada olmanız ne kadar şanslı olduğunu gösteriyor zaten.
Ben merak ettiğim için gelmiştim.

Eğer bir şeye ihtiyacınız olursa, lütfen çekinmeyin.

Teşekkür ederim.
İyi akşamlar.
İyi akşamlar.
Elif?
Elif?
Elif?
Elif?
Elif?
Sensiz bir kadere razı olmam.
Altyazılar: teSir 20.08.2017