# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde "This Is Us"...
Gerçek bir şey yaşadığından emin bile olamıyorum.
Bu da ayrılmamız için bir işaret.
Ana karakterimiz bir ay önce, onunla yattığın için, sırra kadem bastı resmen.
Tony ödülüne aday olacak ana karakterimle...
- ..yatman herşeyi mahvetti.

Biliyorsun değil mi, senle de yattım.
Hiç de bir şeyin mahvolmadı.
Evet, sadece 10 yıl terapi almam gerekti.
Rebecca'ya göre, eğer çocuk sahibi olursak, hayatımız bitermiş.
Haklı aslında dostum.
Yaşantımızı seviyorum.
Ve değişmesinden çok korkuyorum, çünkü gözlerimi kapatıp ne zaman düşünsem, gördüğüm tek şey...
Çocuklarla birlikte olmamız, Jack.
Evet.
William Hill, seni sevdim, sense ayrıldın.
Şimdi ise ne kadar vaktin kaldıysa, o kalan zamanı birlikte geçirmek isterim.
Peki ya sen?
Baba, büyükbabam gay, ya da en azından biseksüel.
O da neydi öyle?
Onsuz yapamayacağım tek şey, sensin.
Nerdeydin?

Seni alakadar etmeyeceğini söyledim değil mi!
Baba!

Rahat bırak onu.
Jack, sorun yok.

Hayır.
Adam mı oldun, Jack?
Onu anlıyor musun?
Tencere kapaksınız.
Anne.
Onun gibi olmayacağına dair bana söz ver.
Söz ver.
Jack, burayı sevdim.
İkinci bir yatak odasına ihtiyacımız var bebek için, değil mi?
Beşiği şuraya koyarız.
Ya da belki biraz daha sağa.
Şu an kafamda evi yerleştirebilir miyim?
Çünkü bana yerleştirebileceğimi söylediler.
Evet.
Peki ya kirasını ödeyebilecek miyiz?
Adam aylığına 200 dolar dedi, değil mi?
Biliyorum bu tek yatak odalıdan, biraz daha pahalı, ancak sen...
- Bunu beğendin, değil mi?

Tamam, süper o zaman.

- Ne yaptın?

Jack!
- Jack!

An bu an mı diyorsunuz doktor?
Yani şimdi bebeğin cinsiyetinin erkek ya da kız olduğunu mu öğreneceğiz?
Nedir sorun Dr. Schneider?
Eğer size ikizinizin olacağını söylesem ne hissederdiniz?
Ben...
- Yalan söylüyorsunuz derim.
Ne...?
Evet yalan söylüyorum.
Tamam o zaman.
Üçüzünüz oluyor.
Tek bir çocuk için bile hazır değillerken, genç bir çifte, üçüzlerinin olacağını söylemek hiç de hoş değil.
Evet.
Üçüzler.
Her zaman başa bela olurlar.
Allah'tan senin hastan, benim değil.
Çeviri :

Elektroşok cihazına ihtiyacım var!
- Geliyor!

Hareket edin.
Arkana dikkat et.
Acele edin, hastayı kaybediyoruz.
Acele edin!
Kenara çekilin!
Afedersiniz.
412 nolu oda nerde, biliyor musunuz?
Teşekkürler, sabahtan beri dönüp dolaşıyorum da.
Sana sürpriz yapmak için, ülkenin bir ucundan diğer ucuna bunu almak için mi geldim?
Hala hayattasın, şikayet etmeyi bırak.
Yorgun ve asabiyim.
Ayrıca neredeyse burama kadar aletimde kamış var, eğer hapşırsam
"Don't Worry Be Happy" şarkısını çalabilirim.
Daha iyi hissetmen için ne yapabilirim?
Şu kapıyı kilitleyip, üzerime çıkmana ihtiyacım var.
Hadi.
- Çık hadi ama.

Daha yeni kalp krizi geçirdin.
Hayır, sadece ritim bozukluğu.
Ritim bozukluğu kulağa çok da tehlikeliymiş gibi gelmiyor.
Zararsız, anlıyor musun?
Şey gibi sanki, "O beyaz adam neden o kadar kötü dans ediyor?"
"Aldırmayın ona, onda ritim bozukluğu var."
Seninle hastanede yatmayacağım.
Hadi ama lütfen.
Bari en azından şeyimi gıdık...
Selam.
Afedersin, hemşire Ratchet.
Gözü doymaz pek.
Hiç yetemedim ben buna.
Hadi, bir öpücük ver.
Şu an savaş halindesin.
Tamam ne hoş.
Üzerine bir şey mi döktüm?

Hayır, üzerime çıkman yeter.
- Hayır, olmaz.

Bana yulaf ezmesi öpücüğü ver.
Sakin olur musun?
Şaka yapmıyorum.
Daha önce böyle bir şey yapmadım.
- Günaydın.

Günaydın.
Günaydın, değil mi?
Erkenciler.
Sloane'yi hatırladınız mı, muhteşem, aynı zamanda dahi oyun yazarı;
- ve ayrıca Noel kutlayan bir Yahudi.

Beni konuk ettiğiniz için, çok teşekkürler.
Uber'im geldi, dışarda bekliyor şu an...
- Tamam, hoşçakal.

Tatlım, ne düşündüğünü biliyorum.
Şöyle diyeceksin, "Kevin, burası hatunlarla"
düşüp kalkacağın bir otel işletmesi değil."
Notumu aldım, bir daha olmayacak.
Tamam mı?

Ayrıca, yapımcılığını üstlendiğim oyunun, oyun yazarı ile yatmamın en sonunda dönüp dolaşıp yüzümde patlayacağını da, düşünüyorsun değil mi?
- Bugün ortalığı yakıp yıkıyorum.
Ama bilirsiniz işte, biz artistlerin, normal bir aşk ilişkileri yoktur.
Aramızdaki İlişkiye şöyle bir isim taktım...
Bekleyin biraz... "İşilki."
Tamam.
Ne yaptığımı anladınız, değil mi?

Ş ve L harflerinin yerini değiştirdin.

Sen anladın mı, William?
- Çalışıyorum.
William, sen de katılsana.
Yeni keşfettiğin durumla, aran nasıl?
Bir kaç yıl önceki Christopher Plummer filminde vardı aynı mevzu, bir adam yıllar sonra farkına varıyordu, farklı yönlerini.
Artık bir gay olduğun için, bunu sana anlatıyorum.
Yeni gay olmadım.
Her zaman hem erkekleri hem de kadınları sevmişimdir.
Ayrıca her bir sanatçı bunu çok iyi bilir ki, cinsellik akışkandır, katı değildir.
Akışkan nedir?
Anlaşılan, biyolojik baban, yarı-gay imiş.
Akşam için biraz,
- Dim Sum* alacaktım.

Evet, Jessie ile çıkacaklarmış.
- Daha sonraya da alabilirim.

Sorun değil.
Jessie ile programını bozma.
Ama, siz ikinize Dumpling* yok o zaman!
Yatak odası daha da küçük gözükmeye başladı.
Üç çocuk için kafamda hayal etmemiştim ki.
Sadece bir çocuk içindi.
- Biliyorum.

Nasıl olur da 3 tane puseti, 6. kata yürüyerek çıkartıp indirebiliriz?
Kapora ve depozitoyu geri isteyelim.
Denedim, olmaz.
Ben isteyeyim o zaman.
Bu konuda oldukça netler.
Ağlarım.
Ben de ağladım.
İşe yaramadı.
Bak bebeğim, aşırı tepki vermeyelim, olur mu?
Düşünmeye çalışalım.
Annemle birlikte yiyeceğim öğle yemekleri.
2 yatak odalı ve 6. kattaki eve 3 bebekle, inip çıkacağımızı öğrenmesini saymıyorum bile.
- Yukardan bakması ve yargılaması.

Biliyorum yine başlama.

Benim pasif agresif annem, senin tacizci baban kadar kötü olamaz...

Aman Tanrım.
Kızgınım.
Ve hormonların etkisindeyim.
- Biliyorum.

Evet, duydum.
- Ağlamayı gerçekten denedin mi?

Resmen sular seller gibi akıttım... tıpkı küçük bir çocuk gibi.
Kaporayı net bir şekilde geri alamıyormuşuz.
Ama bir yolunu bulacağım.
Tamam mı?
Bir şekilde bir yolunu bulacağım.
Tamam.
Merhaba.
Bu küvete dergilerden ziyade, seninle girmeyi daha çok tercih ederim.
William ile Jessie neden benimle takılmıyorlar?
- Teklifim yerine, bunu mu konuşacağız?

Homofobik miyim ben?
Homofobik değilsin.
Peki, nerden biliyorsun?
Biliyorum, çünkü sen iyi birisin... ve ileri görüşlüsün de ondan.
Ayrıca en gözde ortağın da gay.
- Keith gay değil.

Hayır, o Kanadalı.
Herkes öyle sanıyor.
- Kahretsin.

Çünkü, onu tanıdığını sanıyordun.
İşin açıkcası bu zor bir durum.
Evet, gerçekten zor bir gay durum.
Peki ya sen, neden Jessie'yi tanımaya çalışmıyorsun...
Böylece, kendini daha iyi hissedersin?
Bir sonraki William'ı almaya gelişinde, bence onunla konuşmaya çalış.
Tess ve Annie'nin, erkek arkadaşlarıyla tanışacağın an için, iyi bir tecrübe olur bu.
Düşünmesi bile kötü.
- Ya da kız arkadaşlarıyla.

Gördün mü bak, homofobik değilsin.
Peki ya şimdi benim cinsel tercihimin, ne olduğunu öğrenmek ister misin?
- Seni bu küvete, sokmak.
Beni böylece azdıramazsın, Beth.
- Randall.

- Tamam.
Her bir eli kaybedeşinde, bir kıyafetini çıkaracaksın.
İşte bu yüzden adı Strip Poker ya.
Hiç adil değil.
- Kuralları ben koymadım ki.

Benim tek bir kıyafetim var, bunu
- kaldırmam senin için yeterli olacaktır.
- Selam.

Elma püreni görüyor, ve pudingi öne sürüyorum.
Komik doktorlardan nefret ediyorum.
Biliyorum.
Tamam doktor, bir şeyler yaşadık.
İyi zamanlarımız oldu.
Kötü zamanlarımız oldu.
Aletime kamış sokturduğun anlarım bile var.
Buradan beni taburcu etme konusunda ne düşünüyorsun?
Bu adamı seviyorum.
Şaka bir yana.
Toby, stenti taktıktan sonra, bir kaç test yaptık.

Bazı doktorlar bu delik için, ameliyatı önermeyip, ilaç tedavisini önerirler.
Ama ben kuvvetle ameliyatı öneririm.
Şimdi tam olarak sana her şeyi açıklayacağım.
Aslına bakarsan bu ciddi bir ameliyat, ama daha önce defalarca böyle ameliyatlar yaptım.
İçeri girip, seni diyüretik ile stabilize edeceğiz, sonrasında da deliği onarıp kapatacağız.
- Araba efsane.

Satmayı düşündün mü hiç?
Her gün ama bugün değil dostum.
- Selam patron.

Beni mi görmek istedin?
Evet.

Bana iki dakika müsade et, Jimmy.

Hadi bir kahve al kendinize.
Mutfak lavabosu, ve dolaplar haftasonundan sonra gidiyor.
Birlikte de geliyorlar.
Toparlandıkça daha da güzel oluyor, değil mi?
Harabe burası.

Bu harabe beni batıracak resmen.
Ne istiyorsun?
Kötü bir zaman sanırım.
Pearson, aradın, geldim.

Eşimle ben, üçüzümüz olacağını yeni öğrendik.
Çok üzgünüm.
Hayır, hayır, hayır.

Kim için?
Bak, herneyse işte.

Biliyorsun çalışkanım.

Hem de her zaman...

Biliyorsun ya, üçüzler için buna ihtiyacım var.
Tamam senede 17000 dolar verebilirim.
Daha fazla lazım.
Yüzde 10'luk bir artış bu.
Zaten en fazla maaş alan formenim sensin.

Ayrıca bir an önce şurayı bitir de satabileyim.
Tamamdır.
Üçüzler için üzgünüm.
Sağol.
Lütfen.
Lütfen, biraz daha kal.
Hayır.
Zamanım doldu.
Seni yakında tekrar göreceğim.
Işıklar sönsün.
Oyun biter.
Işıkları açın.
Nasıldı?
Birisi yorum yapacak mı?
Hiç mi?
Ron, o kadar mı kötü?
Söylemeden geçemeyeceğim, Olivia ortadan kaybolup,
Kevin bu oyunun yapımcısı olmaya karar verince, hem de oyunu yazan kızla birlikte, kendime dedim ki, "Ron, ey ihtiyar, üç tane Tony ödülü kazandın ve şimdi ise burdasın, başarısız bir komedi dizisi oyuncusunun işe yaramaz projesinde yer alıyorsun."
Oh...
Sanırım bu kadar değil?
- Devamı gelecek değil mi?

Ama şimdi, itiraf etmeliyim ki siz ikiniz birlikte muhteşemsiniz.
Dürüstsünüz, içtensiniz.
Sanırım bu işi kotaracaksınız.
Evet.
Tamam, millet.
15 dakika ara.

Sahne 1'i yapacağız.
Başardık.

Tanrım, süper bir duygu bu.
İçten ve dokunaklı.
Konuşmadık hiç.
Bunu gördün mü, Sloane?
Evet.
Bu posteri çok seviyorum.
Ne zamandan beri elmacık kemiklerim var?
Gel hadi, bir kahve içelim.
Hadi, hadi.
- Kevin, bir şey sorabilir miyim?

Her ne kadar feminist hücrem varsa, bana bu soru için kızacaklar ama...
Nedir?
Biz neyiz?
Yani, birbirimizden hoşlanıyor muyuz?

Eğer sadece yatıyorsak... bunda bir sorun yok.
Yani demem o ki, senin gibi birisinin benimle yatmasını başka türlü anlayamam...
Bu da ne demek oluyor?
Ne demek olduğunu ben de bilmiyorum.
Dinle, olay çok açık.

Tamam mı?
Hem de çok.

Eğlenceli olman hoşuma gidiyor,
Long Island'lı olsan bile, muhteşemsin.
Long Island'lı olmanın nesi kötü?
Bilmiyorum.

Ama ne olduğumuzu bilmiyorum.

İşin doğrusu, ne olduğumuzu ne düşündüğümü bilmiyorum.
Ama bildiğim tek şey var, ikmizden bahsederken biz diye bahsetmek hoşuma gidiyor.
Benim de.
İkiniz birlikteyken ne kadar hoş, gözüküyorsunuz.
Döndüm ben.
Aman Tanrım, Olivia.
Ne işin var burda?
Ayrıca saçlarına ne yaptın öyle?
Ruh halimle uyacak,
- şekilde kestirdim.
Bak, bana çok fazla şey söyledin, Kevin.
Yani, zalim olduğumu söyledin.

Ben de gerçek bir şeyler yaşayabilmek adına buradan uzaklaştım.
Ve yaşadım da, buldum en sonunda.
Utah'ta Şamanın biriyle ayahuasca* yaptım.
Kansan'ta kurtlarla dolunayda uludum.
Maine'de balıkçılarla, ıstakoz avına çıktım.
Bunların hepsini bir ayda mı yaptın?
Ama bak döndüm şimdi, ve her zamankinden daha iyiyim.
Oyun için, ve senin için döndüm.
Birlikte olalım istiyorum.
Olmaz mı?

Gerçek bir şey yaşamak için hazırım.
Üzgünüm, Olivia, ama... şu an biz birlikteyiz.
Sen gittikten sonra da, hayat devam etti.
Olivia?
Ron.
Aman Tanrım.
Aman Tanrım.
Şükürler olsun, sensiz bir hiçtik.
En yakın ne zaman ameliyat olabilir?
Eğer isterseniz, yarın sabah ameliyata alabiliriz.
Programıma seni dahil edebilirim, ancak onaylaman gerekir.
Vay canına şipşakcı doktor burdaymış.
Tamamdır, Doktor.
- Sanırım pas geçeceğim.

Tamam değil.

Konuşacak bir şey yok, tamam mı?
İlaç tedavisinin de alternatif olduğunu söyledi.
Toby.
- İkinizi yalnız bırakayım.

Bu ciddi.
Ayrıca seni öldürebilir de.
Evet, ama ameliyat da öyle.
- Tamam, çocuk gibi davran.
Vay canına.

- Pekala.

Ne?

Nereye gidiyorsun?
Bilmiyorum.

Ritim bozukluğu.
Bir problem.
Ve sen de bu problemi düzelttirmeyecek kadar moronsun, dedi.
Nazik ve dikkatli bir şekilde, kalp problemi sebebiyle, ameliyat olacak adama.
Tanrım...
Aile kurmak yanlış mı?
Çok kötü bir düşünce bu.
- Ama biz her şeyi çözeceğiz.

- Merhaba.

Ne alırdınız?
Sezar salata, sos ve ançüeüz olmasın.
bir de şarap en iyisinden, ayrıca bir kül tablası.
Peki ya siz bayan?
- Ben...

Ama şarap olmasın.

Diet Kola.
Teşekkürler.
Anne, masa da sigara,
- içmesen, olmaz mı?

Rebecca, okuduğun her şeye inanmaktan vazgeç.
Tamam.
- Söndürür müsün, lütfen?

Teşekkürler.
Jack yine yaptı, yapacağını.
Seni hamile bırakmasının bile sorumluluğuna katlanmıyor.
Kes artık.
Üçüzleri olan bir işçi.
Gerçekten harika.
O bir işçi değil.
O bir yapı işleri formeni.
Ayrıca işini çok da iyi yapıyor.
Yeterince değil ama.
En azından bu konuda.
Üç çocuğa birden tek başına bakamaz.
Ayrıca sen de iki yatak odalı bir evde, üç çocuk büyütemezsin.
Anne, burada oturup,
- seni dinlemeyeceğim.

- Dinlemiyor ve gidiyorum.

Ne yapacaksın?
Bilmiyorum.
Sorun değil.
Ben biliyorum.
Jessie!

Randall.
Seni görmek güzel.
William!

Hemen geliyorum.
Hemen geliyormuş.
Evet.
İçeri gelsene, Jessie.
- Biraz birbirimizi tanırdık.

- Bir şeyler içer misin?

Biliyor musun, muhteşem bir Japon Viskim var, ama bir bağımlı olarak muhtemelen ilgilenmeyecek, ya da tam tersi çok istekli olacaksın.
İki durumda da sana bunu veremem.
Bu yüzden teklifimi geri aldım.
Sorun değil, teşekkürler.
- Otursana, lütfen.
- Buraya mı?

William ile nerede tanıştın?
- Tinder.

- Vay canına.

Şaşırdım doğrusu, William internet hakkında...
- Şaka yapıyorsun.

Toplantılarda tanıştık.
Evet.
Çok komiksin.
Babam senden neden hoşlanıyor, anladım.
- Bir adamdaki en seksi şey, mizah anlayışıdır.
Japon viskisinden ben biraz alsam, senin için sorun olur mu?
- Sorun eder misin?
Seninle, sohbet etmek çok hoştu, Randall.
Teşekkürler, Jess...ie.
Jessie.
Randall, bu gece Jessie'de kalacağım.
Kalacaksın demek?

Kemoterapi ilaçlarını aldın mı?
Eğer almadıysan, hemen getireyim.
Sorun yok, Randall.

Yarın gelecek misin?
Muhtemelen.
Duruma göre karar vereceğiz.
Görüşürüz.
- Tamam o zaman, süper.

Bu mesaj da ne böyle?
Yapıyorum.
Neyi?
Bir saat içinde ameliyata giriyorum.
Bilgin olsun istedim, ama seni telaşlandırmak da istemedim.
Bu yüzden mi bu emojileri kullandın,
"Çabuk buraya gel, 911!

Evet, ama orjinal mesajda, 10'dan fazla ağlayan yüz vardı.

Bunu neden konuşmadık peki?
Çünkü ben istemedim, çünkü hemen yapmam lazımdı, aksi halde korkup, kaçacaktım.
Ayrıca,
Dr. Singh'den nefret ediyorum, bunu sana daha da söyleyeceğim.
İsim?
- Toby Damon.

Palm Springs.

Cerrahlardan nefret ediyorum.
Sturgeon* balığından da nefret ediyorum, çünkü "Surgeons*" gibi telaffuz ediliyorlar.
Aman Allahım, çıldırmak üzereyim.
- Nefes al ver, bebeğim.

- Tamam mı?

Endişelenmeni istemiyorum, tamam mı?
Benim endişelenmemi kafana takma.
Kafama takmalıyım, Kate, çünkü bir şekilde ben sana, aşık oldum... olay bu.
Biliyorum bunu daha önce söylemedik.
Orada, mutlu musun?
Ölmek üzere olan bir adam sana ilan-ı aşk ediyor.
Ölmüyorsun.
Tamam, o nedir?
Kutsal inek aşkına, o şeyin büyüklüğüne baksana.
Tamam ben de büyüğüm ama insaf yahu.
Başka tarafa bak.

Tamam, peki içinde ne var?
Sorun yok, takma kafana.
Gel buraya da öp beni.
- Arkana bak.

Aman Tanrım, çok hızlı gidiyoruz.
Hoşçakal, bebeğim.
O şırıngada ne vardı?
İlaç sadece.
Bana beni sevdiğini söyledi, ama ben ona söyleyemedim.
Neden söylemedim ki?
En sonunda, muhteşem bir adam, beni sevdiğini söylüyor, bense trajik bir veda konuşması olmasın diye karşılığını vermiyorum.
Peki ya ameliyat sırasında ona bir şey olursa?
Dinle, Kate, ona hiç birşey olmayacak.
Artık bu konuyu konuşmak istemiyorum, tamam mı?
- Sizi buraya kafamı dağıtın diye çağırdım.

Ayrıca, ikiniz de bu konuda tam bir felaketsiniz.
Çok üzgünüm.
Birisi bir şey anlatsın, önemli bir olay...
- Bir şeyler yapın.

Muhasebeden Cindy, glutensiz gıdalar tükettiğini söylüyordu.
Ama dün getirdiği kurabiyeler kesinlikle,
- glutensiz değildi...

Olivia geri döndü.
Bu daha iyi, devam et bakalım.
- İyi mi?

Ve tabi ki, tekrardan birlikte, olmak, ayrıca oyunda da başrol olmak istiyor.
Ama bildiğiniz gibi şu an Sloane ile birlikteyim, ve Sloane şu anda oyunun da başrolü.

Tüm bunları oyunun iyiliği için saklamaya çalışıyorum, ayrıca yetişkin hayatımda ilk kez bir şeyleri bu kadar ciddiye alıyorum...
Ne yapacaksın peki?
Bilmiyorum...
Aslında her ikisi de oyunda çok iyiler.
Biliyorsunuz, Olivia daha meşhur, ama kafadan da biraz çatlak.
Doğru.
Ama her ikisini de seksi buluyorum.
Yani faklı açılardan, öyle değil mi?
Mesela, Sloane'yi... seksi kütüphaneci gibi görüyorum.
- Haksız mıyım?
Olivia da ise biraz, gergin yıldız seksiliği var gibi,
- ki bu da biraz fark katıyor ona.
Ayrıca İngiliz aksanı olması, bir nevi onu da seksi kütüphaneci kategorisine sokuyor...
Hey dostum, sen şaka mı yapıyorsun?
- Bunlar...

İki güzel kadın seninle birlikte olmak istiyor,
- bu bir sorun değil.

Bir problem mi duymak istiyorsun?
Ölmek üzere olan biyolojik babanın, birden gay olmaya kalkması.

Tam bir enkazız, değil mi?
Evet.
Büyük Üçlü?
- Büyük Üçlü.

- Merhaba.

Nasılsın, bebeğim?
İyiyim, ya sen?
Ben de iyiyim, teşekkürler.

Uğraşıyorum işte.
Biliyor musun, hesap cüzdanına bakarken, eğer gözlerini şaşı yaparsan, bir kaç tane ekstra sıfırı ekleyebiliyorsun?
Annenle öğle yemeğin nasıldı?
Yargılayıcı.
Evet.
Ama o farklı bir teklifle geldi.
Öyle mi?
Çocuklar doğduğunda, belki bir ihtimal, onlara taşınabilirmişiz.
Yeteri kadar odaları var, bir ya da iki sene onlarla yaşayarak, para da biriktirebiliriz.
Komikmiş.
Ama sen ciddisin.
Bebeğim, annen senin, sinirlerini hoplatır her zaman.
Üç bebeğinle birlikteyken, her bir dakika, yanında olmasına katlanabilecek misin?
Bence biraz hoş olabilir...

Sen de kimsin?
Ayrıca karıma ne yaptın böyle?
Jack, ciddiyim.
Bence gayet mantıklı.
Tamam.
Ve bizim için de... iyi olacak.
Hemen karşı koymadan, bu teklifi bir düşünelim, tamam mı?
Tamam.
Evet.
Biliyor musun, şu an bebekler için, yapabileceğin bir şey, var gibi aslında.
Bebeğim, üç tane beşik bulacağım, söz.
Naneli çikolatalı dondurma istiyorum.
İşte burdasın.
- Evet.

Burdayım.
- Tamam.

- Git hadi.

- Teşekkürler.
Bebeğim, cüzdanımı unutmuşum.
Kahve masasına baktın mı?
Evet baktım...

Tamam, bulmana sevindim.
Sadece naneli çikolatalı kurabiye lütfen.
Tamamdır, o iş bende.
Teşekkürler.
Hemen geleceğim.
Tamam.
Selam, baba.
Ne istiyorsun?
Biraz borç paraya ihtiyacım var.
Yani demem o ki, sen de biliyorsun, bunu etraflıca çok düşündüm.
Ve ben... oyunda Sloane ile devam edeceğim, gerçekten çok sıkı çalıştı bu iş için, ayrıca oyunda da çok iyi, hatta muhteşem.
Ayrıca bizi öylece bırakıp gitmedi.
Ona güveniyorum, anlıyor musun, bu yüzden oyuna onunla devam edeceğim.
Anlıyorum.
Peki ya biz?
Evet, Sloane ile birlikte olmaya devam edeceğim.

Benden hoşlanıyor, biliyor musun?
Ayrıca bir şey daha var.
Bazen yapman gereken doğru şeyler vardır.
Tamam mı?

Pekala...
Sürpriz final sahnesi.
Şansın bol olsun.
Şimdi gidip, hiç tanımadığım biriyle, seni tanıdığımı unutmak için delice sevişeceğim.
Çok sert.
Selam.
Çok gergindi, biliyor musun?
Hiç keyif almadım.
Sanırım bir içkiye ihtiyacım var.
Bir yere gidip, bir şeyler, içmek ister misin?
Bir yere mi?
Bilemedim...
Bu gece biraz erken yatacağım.
Yarın büyük prova var.
Yapılması gereken doğru şey bu.
Sloane...
Hey, Tobe.
Ameliyatın çok güzel geçtiğini ve yakında uyanacağını söylediler.
Yani...
Ben de seni seviyorum.
Sırf bilgin olsun diye söylüyorum.
Akrabam olmayan kimseye bunu söylememiştim.
Dinle bak, bu çok korkutucu.
Olan biten her şey... doğruyu söylemek gerekirse, korkutucu.
Ama hayatımın geri kalan kısmını seninle geçirmek istiyorum, Toby.
Yani tabi sen de beni istersen.
Bu söylediğin şeyleri, eğer seksi bir hemşire, kıyafetiyle söyleseydin daha da iyi olurdu.
Ne zamandır, uyanıksın?
Bir saat kadar.
- Ne?

- Evet.

Söylediğin şeyler de ciddi miydin?
Evet.
Seninle bu kadar iyi anlaşırken, tabi ki seninle evlenirim.
Evlenir misin?
Tabi ki evlenirim, Kate Pearson.
Evlenir misin?
Yani, öylece?
Öylece.
Seninle ilk tanıştığım andan beri, be çocuk.
Bunlar sadece... kaderin cilvesi.
- Evet.

Döndün.
Evet.
Sence aramızda bir bağ oluştu mu?
Buraya taşındığından bu yana.
Bence oluştu.
Haklısın.
Peki o zaman neden bu kadar kolayca beni bir kenara atabiliyorsun?
Beni, Beth'i, ve kızları.
Jessie hayatına girdiğinden beri, bizimle vakit harcamayı hiç düşünmüyorsun bile.
Sakın ergen bir çocuk gibi, kıskançlık yaptığımı
- ya da aşk hayatını kabul etmediğimi düşünme...

Ayrıca bana sakın lanet olası bir kedi hikayesi daha anlatma.
Şimdi daha iyi hissediyorum, Randall.
Kanserin zaferi sandığımdan daha da yakın.
Bunu hissedebiliyorum.
Şimdi, Jessie bununla baş edebilir.
Bunları daha önce yaşadı.
Bazı düzenlemeleri yapmak konusunda, bana yardımcı oluyor, beni en iyi devlet eliyle kurulmuş bakımevlerine götürüyor, ki durumum daha da kötüye gitmeden oraya taşınabileyim diye.
Neden bahsediyorsun?
Bu işe seni karıştırmayacağım, Randall.
Bunu ailene yapamam.
Ailemiz, William.
Bak, burası artık senin evin.
Bu evde yaşıyorsun, ve eğer sıra ona da gelirse, burada ölebilirsin de.
Bir köpekmiş gibi tanımadığın birinin verandasında, son zamanlarını geçirmeyeceksin.
Bunu size yapmak istemiyorum.
Ben istiyorum ama.
İlaç tedavisi bir halta yaramıyor artık.
Beni daha da hasta ediyor.
Olmasını istediğim böyle değildi...
Kemoterapiyi bırakmak mı istiyorsun, William?
Evet.
Pekala.
Sorun değil.
Her şey yoluna girecek.
Tamam.
İlaçları kesiyoruz.
Bana geldiğine göre, durumun baya bir sıkışık.
Neden paraya ihtiyacın var?
Sadece... sıkışık bir zamandayım, o kadar.
Kesin öyledir.
Neden istiyorsun?
Kadın mı?

Başka bir şey mi yoksa?
Kumar.
Annen de parayı idare edemezdi.
Evet, öyle...
Aslında her şeyde çok kötüydü.
Dinle, bana yardım edecek misin?
Bak, benim hakkımda haklıydın.
Hem de her zaman haklıydın.
İyi değildim, hiç de iyi olmayacağım.
Ve sana geldim, elimi açıyorum.
Yani... bana koltuk çıkacak mısın?
Bekle.
Jack, neden burdayız?
Bir şey unuttum.
Çalıştığım para tuzağı yer burası.
Bebeğim?
Efendim.
Ne?
Aldım.
Ne?
Evet.
Nasıl?
Biraz biriktirmiştim, birazını da kredi aldım, ayrıca Chevelle'yi sattım.
Bu arada Ken, burayı bana oldukça kelepir bir fiyata bıraktı.
Peki nasıl... ilk ödemeyi yaptın?
Birikimimiz yetti ona.
Kenarda yeterli paramız varmış.
Gel buraya.

Şu mutfağa bir bakar mısın?

Tüm alana sahipsin, iki dolap yaparız.
Bebeklerin doğmasına, daha altı ayımız var.

6 ayda ben neler yaparım, en azından alt katı ve banyoları bitiririm.
- Bilmiyorum, Jack.

Ne?
Gel bebeğim.

Sağlam mı bu,
- üstüne basılır mı?

Jimmy yaptı bunu.

Yapılacak işler var.
Bu penecereyi hallederim.

Bebeğim, üç tane yatak odamız var.

Burası bebek bakım yerimiz olur.
Sonra...

Bu da büyük.
Hepsi burda.
Görebiliyor musun?
Sessiz olalım ki, kimse uyanmasın, tamam mı?
Kurumak ister misin?
Herkes temiz mi hissediyor, küvet için hazır mısınız?
Hayır mı?

- Çok kirli.

Hadi git onu al da gel.

Ne düşünüyorsun?
Evet.
Bence uygun.
Artık bir evimiz var.
Bir ev.