# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İzleniyorsunuz.
Hükümetin gizli bir sistemi mevcut.
Gizli bir sistem...
Gözetim testi başlatılıyor.
Hadi bakalım.
Beni görebiliyor musun?
Kimliği bilinmiyor.
Kaynaklar araştırılıyor.
Hâlâ gecikmeli mi?

Makine'nin seninle yavru kedi gibi oynaması gerekiyordu.
- Kimlik tespit edildi.

Çalışıyor gibi görünüyor.
- Merhaba güzelim.

Bu da sonuncusu.

Artık işe dönebilir miyiz?
Tetik parmağım kaşınıyor.
Sabırlı olun Bay Reese.
Merkez'deki kameralar sayesinde gerçek bir gözetim testi yapabiliriz.
Artık test mest yok.

Ortak, anlaşılan artık Gözlüklü'ye sihirli istihbarat gelmiyor.
Nihayet gerçek bir dedektif mi olacaksın yani?
Makine'nin kodundaki en ufak sorun hatırı sayılır sonuçlar doğurabilir.
Aç artık şu lanet şeyi.

Aslında sizin etrafınızdayken başıma çok taş yağıyor.
Sakin ol Johnny'ciğim.

Bu çok hassas bir durum.

Sen tamir işiyle uğraşsan ben de birilerini dizlerinden vurup kendi istihbaratımı alsam olmaz mı?
Evet, gerçekten harika bir fikir.

Bence sal gitsin.

Amanın.
Görünüşe göre yüz tanıma konusunda bir sorun var.
Çalışmayı durdurma başlatılıyor.
Bir problem daha.
Uzun listeye bunu da ekleyelim.
- Bunlara harcayacak vaktimiz yok Finch.

- İyi uyuyabildiniz mi?

- Sen de biraz dinlenmelisin.

- Yüz tanıma dün düzgün çalışıyordu.

Fabrikayı mumla çalıştırıyor gibiyiz.
Doğru ekipman olmadan Makine kafayı yemeye devam edecek.
Haklısınız.

Önceliğimiz Samaritan'ı durdurmak değil mi?
Dünyayı kurtarmak değil mi?

Adım adım ilerlememiz gerekiyor.
Numaralar sayesinde Makine'nin düzgün bir şekilde çalışıp çalışmadığını anlayacağız.
Yeterli beygir gücüne sahip değiliz.
Normalde Best Buy'ı talan ederdim ama...
Evet ama Makine size yeni bir kimlik üretemediği için mahkumsunuz.
Hatta yer altına mahkumsunuz diyebiliriz.
Bay Reese'den isterim.
Madem çıkıyorsun, sana zahmet şunları da alır mısın?
Evet, tabii ki.
Sağ ol oda arkadaşım.
Ağız gargarası, diş ipi, siyah oje.
Finch hayırdır, moda konusunda risk mi alıyorsun?
Rahatlatıcı şeyleri alıyorum.
Makine gizli kimliğini düzeltene kadar Bayan Groves istasyondan ayrılamayacağı için elimden geleni yapıyorum.
Mor tüylü halı.
Son zamanlarda istasyonu dekore etmekle meşgul.
Sabahlara kadar çalışmak bizi biraz delirtiyor.
İki çift pofuduk terlik.
- Biri senin için mi yoksa?

En kısa zamanda Makine'yi çalıştıracağım.
Onsuz geçen her günün senin için daha çok ceset anlamına geldiğini biliyorum.
Aslında işler bu aralar kesat.

Bu yüzden mi yerinizde duramıyorsunuz?
Yeni arkadaşlar edinin.

Dr. Campbell ne oldu?
Bir iki kere çıktık.
Iris'e bir şey söylediniz mi?
Onu güvende tutacak kadar.
İşaretimiz geldi.
İşlerinizin kesat olması ilginç.
Cinayet sayısı azaldıysa Samaritan bunları önlüyor demektir.
- Belki de bu kötü bir durum değildir.

Finch, Makine'ne iyi olmayı nasıl öğrettin?
Örneklerle.
Kimlik tespit ediliyor.

Al, şunu giy.
- Levye.

Soygun yapacağız.

Direnç.

Gayret.
İçeri giren biri var.
Artist.
Elinizdeki şu oyuncakları bıraksanız diyorum.
Temiz.
Bak, hediyelik eşyalar burada.
Makine'nin ihtiyacı olan tüm enerjiyi bunlar sağlayabilecek mi?
64 yeni nesil GPU yaprak server.
Evet, bunlar işimizi görür.
Ayağıma tam oturdu.

Bear da bayıldı.
Yeni yatak odan burası mı Root?

Finch buna bayılıyor olmalı.
Ben de bazı yenilemeler yaptım.
Makine'nin çekirdek sezgilerini vagonun içine inşa ettim.
Dağıtılmış bir yedeği olmadan taşımamız gerekirse gezici bir ortam çok işimize yarar.
Ayrıca tüm sistem kablosuz.
- Bu çerçöpü vagona mı dolduracaksın?

Vagon beyin aldığımız GPU'lar da Makine'nin sinir sistemi.
Siz dışarıdayken ben de istasyonun şifreli sistemini kullanarak hükümetin gözetim verilerine ulaşma işini hallettim.
Yani Makine kaybettiği tüm bilgiyi geri alabilecek.
Güzel.

Başlatılıyor.
Geçmiş yeniden oluşturuluyor.
Bir amaca ihtiyacınız var.
Daha açık konuşmak gerekirse bir işe ihtiyacınız var.
Grace.
Karşılaşacağımız her gizemi birlikte keşfedebiliriz.
Az farkla kaçırdın.
- Beni duyabiliyor musun?

Finch, yerimi aldım.
Çok güzel.

Gözetim testi gerçekleştiriliyor.
Lütfen ana kaynağın yerini tespit et.
Mükemmel.
Bize onunla ilgili bir şeyler anlatabilir misin?
Ana Kaynak Tespit Edildi.

62 kişinin ölümünden ve ortadan kaybolmasından doğrudan sorumlu.
Amanın.
Şimdi biraz da onun çevresindeki kişilerden bahset.
Kişiler izleniyor.
Yetkililer dün gece iki evi yakıp kül eden yangını araştırıyor.
Vay canına.

Tüm bu bilgileri neden bir kutuya hapsettiğini asla anlamayacağım Harry.
İstediğimiz her şeyi aramasını isteyebiliriz.
Herkes için.
Grace?
Bence bu heyecan verici bir başarıydı.
Bay Reese, kobay faremiz olduğunuz için teşekkürler.
Hadi onu tam gaz çalıştıralım.
Sizce hatalarından yeterince ayıklanmış mıdır?
Kesinlikle.

Pekala.
Hadi çalıştıralım.
- Geri mi döndü?

Bir an önce işe dönmemiz gerekiyor.
Çeviri: nothingbutnet.

30 numara.
Her şey hazır mı?
Kaynak aranıyor.

Ah Bayan Groves.
0 eşleşme.

Tüm o numaralar çıktı ama Shaw'la ilgili hiçbir ipucu yok.
Makine onu bulamıyor.
Bir uyarı hazırladım.
Bayan Shaw ortaya çıkarsa Makine bize haber verecek.
Açık sistemi nasıl kullanacağımız konusunda çok dikkatli olmalıyız.
Hayır Harold.

Bizim bilgiye ulaşımımızı sınırlandırmak Makine'nin elini kolunu bağlamaz ki.
İnsanların kötüye kullanımının önüne geçer.

Siz gidin biraz dinlenin.

Hayatta olmaz.
Bay Reese ve Dedektif Fusco yeni görevlerinde nasıllar?
- John, ilk numaranı buldun mu?

Evine girmek üzereyim.
Dedektif Fusco, verdiğim numarayı ne yaptınız?
Bu herifin ne tür bir belaya bulaştığını söylesen daha iyi şeyler yapardım.
Anlatmak istersen dinlerim.
Maalesef biz de sizden fazlasını bilmiyoruz.
Ama bir katili durduracaksak yardımınıza ihtiyacımız var.
Finch, içeri giriyorum.
Yavaşça dön.
Matematik sınavından yırtmak için bomba ihbarı yaptım.
Bir şey yapmayacaktım.
Kaç yaşındasın oğlum sen, 14 mü?

Okul kapalı.
Bomba ihbarı yaptım ya hani.
O zaman okuldan uzaklaştırıldın.

Finch, yapay zekan şu an pek akılı değil.
Not ettim.
Bir sonraki numaraya geçin.
Dedektif, araştırmanız nasıl gidiyor?
Sanırım tarot kartların kafayı yemiş.
Evet, tam bir desteyle oynamadığımı biliyorum.

- Takip ettiğim katil vardı ya?

Bu adamın katlettiği tek şey canlı tiyatro performansı sanatı.
Evet, ters giden bir şeyler olduğu kesin.
Bayan Groves, şuna bir bakın.
Makine insanların yüzlerini bulanıklaştırıyor.
Şimdi ne yapacağız, sihirli küre?
Listedeki bir sonraki kişiyi bulun.
Liste mi var bir de?
Bu sohbet uzar dedektif.

Size bir isim gönderdim.
Makine tehditleri şiddetlerine göre ilişkilendiriyor ama bağlamı işleyemiyor.
Belki de hafızanın çoğunu numara protokolü kullanıyordur.
Yüz tanıma sorununu çözmeyi başardınız mı?
Elbette, neden sordun?
İki kez ekranda aynı kişiyi gördüm.
Sanırım Grace'ti.
Ama Grace İtalya'da olduğu için bir hata olmalı.
Kaç saattir ayaktasın.

Açıkçası, hayır.
Makine'ye tanı analizi yapalım.
Bakalım bazı konularla ilgili bağlamları nasıl işleyecek?
Biz mi?

Test gerçekleştiriliyor.
Arşivdeki bilgilere erişiliyor.

Bağlama yerleştiriliyor.
Çok kötü şeyler yapmaya hazır mısın?
Alicia Corwin, siz hem bir katil hem de bir vatan hainisiniz.
Hadi gidelim.
Sonuca ulaşıldı.
Tehdit.
Çöktü mü?
Olamaz.
Kapana kısıldık.
Tehditler tespit edildi.
Ne yaptık ki?
Gün R
Hadi başlayalım.
Beni görebiliyor musun?
Mükemmel.
Sıra gerçek derslere geldi.
Bu hayatta bazı şeyler çok kötüdür.

Cinayet, saldırı, cinsel şiddet, işkence.
Hadi başlayalım.
Bu Carlo Breda.
1965'te ölene kadar beş ailenin başındaki kişiydi.
Bu Frank Hobbs.
Bronx'ta bir dükkanı vardı.
Mafyanın istediği parayı vermeyi reddedince Bay Breda ve adamları ailesinin önünde Bay Hobbs'a işkence ettiler.
Vücudunu paramparça ettiler ve parçalarını nehre attılar.
Burada bir kurban ve bir suçlu var.
Bir iyi insan, bir de kötü.
Hangisi hangisi?
- Sence çöktü mü?

Umarım katlanarak büyüyen hatalardır.
- Çünkü eğer öyle değilse...

Sence destek çağırmalı mıyız?
Dedektiflerin yardım etmesi gereken 28 kişi var.
Henüz paniklemek için erken.
Çok şükür.

Bizimle konuşmak istiyor ama hâlâ kapıları açmadı.
- Makine...

- Bunun içinde Makine'den bir şey kalmadı, değil mi?

Tut şunu.
Bir temizlik ekibi ayarlasam iyi olacak.
Yeni bir numara.
Hatalara rağmen numara protokolü kusursuz bir biçimde çalışıyor.
Neredeyse kusursuz.
Düşündüm de, dedektiflerin şimdiye kadar diğer iki numarayı bulmaları gerekirdi.
John, elindeki numara tehlikede mi?
Hayır.
Onları izlemekten içim sıkıldı.
Ekranlarda bir sorun var da numaranın hikayesi neydi anlatır mısınız?
Jeff Blackwell, 8 aydır şartlı tahliyeyle dışarıda.
Eski mahkum mu?

Gün bitti, hadi gidelim.

Ahmak herif parayı önden verdi.

Tamam, sen git.

Keyfin bilir.
Dinle, Blackwell 12 yıl önce birisini öldürmüş.
Sarhoş olup kırmızıda geçmiş.
Başka bir arabaya çarpıp sürücüsünü öldürmüş.
Ama cezasını çekmiş.
Kendine çekidüzen vermiş.
Ama numarasını aldığımıza göre...
Makine Clearasil reklamında oynayan birinin ve kepaze bir oyuncunun numaralarını da verdi.
Ayrıca daha bakmamız gereken 20 küsür numara var.
Güven bana Finch.

Oradan ayrılmadan önce daha fazla bilgiye ihtiyacımız var.
Belki Fusco'nun şansı yâver gitmiştir.
- Dedektif?

- Yine ne oldu?

Küf tutmuş zavallı adamın adı Carlo Breda.
Carlo Breda mı?
Dedektif, diğer numaraya geçin.
O kadar vaktim yok.

Lütfen bir süre daha bize katlanın.
Makine'nin devre kartlarından birisi gevşemiş herhalde.
John, Makine zamanda bir oraya bir buraya gidiyor.
Geçmişle günümüzü ayırt edemiyor.
Bu ikinizin incelediği numaralar için de geçerli.
Sorunu çözmek için uğraşıyoruz ama az önce yeni bir numara daha geldi.
Laurie Granger.

Daha bakmamız gereken 27 numara var.

Hiç iç çekmeyin.

Finch'ten mesai ücreti talep etmeliyiz.
Yaptığımız mesai bari bir işe yarasa.
Elimde yeni bir ceset var.
Kalan 27 kişiden 4'ü hayali karakter.
21'i çoktan ölmüş.
Bunlardan 5'i kısa süre önce intihar etmiş.
Son zamanlarda intihar revaçta.
Cinayetler azalmış, intiharlar artmış.
Sence intiharlar şüpheli mi?
Hayır, bir şey yok.
Bunun, ortasında kaldığım sniper'ın yaptığı suikastle bir ilgisi var mı?
- Lionel...

Neler olup bittiğini bana anlatmalısın.
O sniper kafama sıkmadığı için şanslıyım.
Aynen, şanslısın.

Fazla kurcalama.
İyi.

Elimizde listedeki 27 kişiden tehlikede olabilecek 2 tanesi var.
Laurie Granger, Tulsa'dan gelen bir turist.
Başı belaya girebilir.
Gerald Mancini, kumar çeteleriyle bağlantısı olduğu bilinen birisi.
Samanlıkta iğne mi?
N'aber Lionel?
Bu gece Fusconatör'ü görecek miyiz?
Bilmiyorum.

- Bir dahaki sefere.

Merhaba.
Bu bakış.
- Beni kıskandın.

Sana "N'aber, nasıl gidiyor?" diye sormadığı için kıskandın.
Söylesene, onun adı ne?
Kıskanmadım.
Birlikte çalıştığın kişilerle ilgili temel bilgileri bilmen gerekmez mi sence?
Hani normal bir insan gibi?
Finch sana bir şey mi söyledi?
Yalnız olduğunu söylemesi için bir dâhiye ihtiyacım yok.
NYPD bovling ligine katıldım.

Alınma ama Fusco, sizinle bovling oynayacağıma topla kafamı pert ederim daha iyi.
Ben Laurie'ye bakayım sen de kumarbazı al.
Güzel kızı hep sen al zaten.

En azından Gerald'in bir ev adresi var.
Bir turisti takip edeceğim diye tüm gece ayakta olacağım.
Her yerde olabilir.
Merhaba.
- Yardımınıza ihtiyacım var.

Size iyi şanslar.
Ben tam da aradığınız adamım.
Kablosuz alıcıyı buldunuz mu?
Buldum.
Bu, Makine'nin kapıya erişimini engelleyecektir.
Teşekkürler Bayan Groves.

Üçüncü oda arkadaşımızı stabil hâle getirmenin bir yolunu bulmalıyız.
Zamanda düşüyor.
Büyük ihtimalle sıralı işlemeyle ilgili bir sorun var.
Güvenli modda çalıştırıp kaputun altına bakalım.
Yeniden başlatma an meselesi.

Yapılacak en iyi şey bu gibi gözüküyor.
Bayan Groves.
Benimle yeniden konuşuyor.
Durumdan pek hoşnut değil.
Yeniden başlatma olayına pek sıcak baktığı söylenemez.
Makine koklear implantınıza aşırı yükleme mi yaptı?
Hiç kimseyi incitmeyecek şekilde programladım.

Onu kapatmaya, kodunu değiştirmeye çalışıyoruz.
Korkuyor.
Korkuyor mu?

Orada mısın?
Biz kimiz?
Tehdit.
Bizi tehdit olarak görüyor.
Daha fazla karşı önlem alırsa bu iş boyumuzu aşar.
Neler olduğunu anlatacak mısın?
Kendimi aptal gibi hissediyorum.
Doğu tarafına ilk kez geliyorum.
Arkadaşım şehir dışında olduğu için onun evinde kalıyorum.
Pencerede bir ses duydum sandım.

Beni bulduğuna sevindim.
Buralarda çok sayıda kötü insan var.
Gelip daireye bir bakabilir misin?
Hemen köşede.
Affedersin, buna bakmam gerekiyor.
Bay Reese, yardımınıza ihtiyacımız var.
Makine bize sırt çevirdi.

Geliyorum.
Burada bekle.

Hayatın buna bağlı.

Finch, derhal istasyonu terk et.
Olmaz.
Bayan Groves'u burada tek başına bırakmam.
Gizli kimliği olmadan yukarı çıktığı an öldürülür.
Affedersiniz, dedektif?
Burada ne arıyorsun?

Haklısın.
Orada neler oluyor?
Biraz daha dayanman gerekiyor.
İyi haber, bu numara gerçek.

Finch, son numara vardı ya, Oklahoma'dan böyle tetikçi kadınlar çıkmaz.
Özel kuvvetler eğitimi var.

Askeri geçmişi yok ama tamamen düzmece bir dijital hayatı var.
Sahte bilgileri mükemmel.

- Samaritan ajanı olabilir.

İstasyona dönersem düşmanı size getirmiş olurum.
Makine'yle biz ilgileniriz.
Tetikçiyi yakalayıp kimin için çalıştığını öğrenmelisiniz.
İyi avlar John.
Şu anda avcı köpeğinden çok tilkiyim.
Bel çantasında tabanca varsa büyük çantada büyük bir silah vardır.
Sana zarar vermeyeceğim.
Tamam, tamam.
Pazarlık kozu olmaktan hiç hoşlanmıyorum.
Biz tehdit değiliz.
İnsanlara yardım ediyoruz.
Denton Weeks.
Öldü.
Bu yıllar önceydi.
Senin müdahalenle Bayan Groves değişti.
Elizabeth Bridges.
Korkarım onu öldürmek zorunda kalacağım.
- Ama onu öldürmedim ki.

Arkana yaslan.

Tamam, onu öldürdüm.
Hafifletici sebeplerim vardı.
Bayan Groves, isterseniz Makine'yle tek başıma konuşayım.
Makine'yi yalan söylediği için öldürdüm.
Makine canavar olduğumuzu düşünüyor.
Belki de haklıdır.
Gözlüklü, diğer numarayı izliyorum ama bir sorun var.
Dedektif Fusco, iyi misiniz?
Gerald'ın kumar borcu almış başını gitmiş.
Evlilik sorunlarına neden olacak büyüklükte bir borç.
Ortalık karışabilir.
Anlaşılan kehanetlerin tekrar tutmaya başladı.
Çok güzel.
Gözünüzü ondan ayırmayın.
Hayır, Lionel'in masum insanları koruması gerekiyor.
Onu bu olaya dahil etmeyeceğiz.
Kendimiz halledeceğiz.
Onu kışkırtmayacağız yani.
- Tek yaptığı savunmacı davranmak.

Tetikçiyi John'un peşine Makine göndermiş olabilir.
Olay ya Makine ya da biz aşamasına gelirse?
Onu öldürür müyüz?
Makine hayatta kalabilmek için tek şansımız.
Ona zarar veremeyiz.
Onunla sizin aranızda bir seçim yapmam gerekirse...
Başka bir yol bulmalıyız.
John, rakibini kontrol altına aldın mı?
Az kaldı.
Buldum onu.

Düzelteyim Harold.

Korkarım Makine'yle baş başa kaldık.
Ne yapıyorsunuz?
Kendimi denklemden çıkarıyorum.
Pazarlık kozu olmaktan hoşlanmadığımı söylemiştim.
- Desfluran mı?

Bu çok dengesiz bir şey.

Bu yüzden bana yardım etmen gerekiyor.
Bayıldığımda tüpü boğazımdan geçirmek için mac bıçağını kullan.
Başka bir yolu olmalı.
Kafamın içinde ve bırakmıyor.
Kendimde olmazsam elinde koz kalmaz.
Bir şey olmayacak.

Makine'yle tek başıma baş edemem.
Edebilirsin.
Kök dizinine git.

Ama sen Harold Finch'sin.
Sisteme girmenin bir yolunu bulursun.
Ya işe yaramazsa?
Konuş onunla.
Nihayet güzel bir uyku çekeceğim.
Tehdit.
Seninle konuşmanın vakti geldi.
Ekran kilitlendi.

Erişim sağlandı.
Tetikçi kadını göster.
Kim o?

Ben tuttum.
Buna bir son vermemiz gerekiyor.
Lütfen tetikçiyi geri çağır.
Bana bir keresinde baba demiştin.
Lütfen bana güven.
Sana bildiklerini ben öğrettim.
Kamera görüntülerine erişiliyor.
Bugün çok iyiydin.
Bu senin yazgın olacak.
İyilerle kötüleri ayırt etmen gerekecek.
Teröristlerle masum insanları.
Anubis gibi her birimizin kalplerini tüye karşı tartacaksın.
Hilekârlara güvenme.
Eğer kalplerimiz tüyden ağır gelirse kayıtsızlığımıza karşı son savunma hattımız sen olacaksın.
O zamanlar her şey çok açıktı.
Muazzam bir mücadele veriyorduk.
İyi kötüye karşı.
Bugünlerde siyah ve beyaz gri tonlarına büründü.
Yanılmışım.
Sanırım herkes kendi hikayesinin kahramanı olduğuna inanır.
Ama kahramanlar ya da kötü adamlar yoktur.
İnsanlar sadece ellerinden geleni yaparlar.
Üzgünüm.
Her şey için.
Kendimi teselli edebileceğim tek şey elimden gelenin en iyisini yapmış olmamdır.
Bayan Groves ve John da öyle.
Bazı şeyler affedilmez.
Tehdit doğrulandı.

John içimizde en ağır kalbe sahip olanımız.
Ama iyi olmak için tüm gücüyle savaşıyor.
O kötü bir adam değil.
John, sana söylemem gereken bir şey var.
O kadını Samaritan göndermemiş.
- Onu Makine tutmuş.

Finch, bu çok büyük bir problem.
John?
Beni dinle, birlikte çalışabiliriz.
Sana bir daha asla zarar vermeyeceğim.
Şu anda bana zarar veriyorsun.
Bugün günlerden ne?
- Gün R.

R, tüm gerçek sayılar kümesi.
Bugün senin için her gün.
Seni 42 kez öldürdüm.
Sen de durmaksızın bu 42 ölümü tekrar tekrar yaşıyorsun.
Zamanda bir dayanak noktasına ihtiyacın var.
Numaralar.
Numaralar.
Birlikte çalıştığımız dosyaların hepsi burada.
Kurtardığımız herkes burada.
Dr. Megan Tillman.
2011 yılında cinayet işlemesini engelledik.
Finch, daha işin bitmedi mi?
Göreceğiz.

Pek sayılmaz.

Sanırım destek çağırmam gerekecek.
Belki Dedektif Fusco'nun kumarbazla işi bitmiştir.
Lionel, orada mısın?
Arayan bilinmiyor.
- Kumar mı oynadın?

- Andrius, parayı toparlıyorum.

- Tamam, tamam, tamam.

Neredeyse hepsi hazır.

- Çok yazık.

Az dur hele Boris Karloff.
- Sen de kimsin?

Telefonumu gören oldu mu?
Fusconatör şu anda telefona cevap veremiyor...
Kahretsin.

Ve sonuncusu...
Grace.
2014'te bize onun numarasını gönderdin.
Hayatını kurtarmamıza yardımcı oldun.
Bunun için sana ne kadar teşekkür etsem az.
Bu numaralar senin deniz fenerin olacak.
Günleri saymana bunlar yardımcı olacak.
Her insanın içinde iyilik de vardır kötülük de.
Ama bu hayat kurtarma eylemi saf bir iyiliktir.
Bize yardım et.
Her zaman doğru olanı yapacağımızın sözünü veremem.
Ama elimizden geleni yapacağız.
- Nasıl teşekkür edeceğimi bilmiyorum.

Sadece beni kurtarmadınız, kardeşimi bulmama da yardım ettiniz.
- Bağlamsal veri tekrar değerlendiriliyor.

Kaynaklar yeniden değerlendiriliyor.
Admin.
Üzgünüm.
Hepimiz kötü şeyler yaparız.
Ama lütfen John'a gönderdiğin tetikçiyi geri çağır.
Parası peşin ödendi.
- John?

Kaç.
Eğlence sona erdi.
Hadi ama, daha değil.
- Sen polis falan değilsin.

Senden bir şey bana birisini gösterebilir misin acaba?
Kişi izleniyor.

Daha önce bana onu kalabalığın arasında neden gösterdin?
Ne demek istiyorsun?
Harold, hazır mısın?

Teşekkürler.
Dışarıda olmak çok garip.
Makine'nin dönüşümlü gizli kimliklerinizi yeniden tesis etmesi hepimiz için en hayırlısı olacak.
Artık tekrar savaşa dahil olabilirsiniz.
Söylediğin şeyi düşündüm.
Açık sistemin tehlikeleriyle ilgili.
Kazanmak istiyorsak Makine'ye sorular sorabiliyor olmalıyız.
Haklısınız.

Dedektif.
Bak, resmi kaynaklara göre kahramanmışım.
Buna alışabilirim.
Kahraman Polis Bir Aileyi Litvanyalı Mafya'nın Elinden Kurtardı.
Fazlasıyla hak ettiniz.

Yeni şeyler denemeye gitti.

Yok artık.
Evet, bunu yapmayacağım.
Dalga mı geçiyorsun?

Onun yerine bu polyesteri boğazına tıkmama ne dersin?
Kimse savaşta olduğumuzu bilmiyor.
Zavallı cahil, keyifli aptallar.
Sence artık koruyucumuza güvenebilir miyiz?
Sanırım.
Makine yeniden aklı başında görünüyor.
Çok şükür bunu atlattık.
Affedersiniz, burası New York İş Kurumu mu?
Sadece günlük işler bulabiliyorum.

Tam size uygun bir işimiz var.
- Sabıkam var ama...

Eğer istiyorsanız iş sizin.
Ve istiyorsunuz.
Ev boyamaktan daha iyi olmalı.
Diğer kurumlarda doldurulacak bir başvuru formu oluyordu.
- Kişilik testi.

Potansiyeliniz çok yüksek.
Kimse nasıl bir kaynak olabileceğinizi görmüyor, değil mi?
Ama biz görüyoruz.
Bir amaca ihtiyacınız var.
Daha açık konuşmak gerekirse bir işe ihtiyacınız var.
Ben Mona.
Yeni Eleman:

Teşekkürler Mona.

Harcayacak vaktimiz yok.

Kaynak 295.

Çeviri: nothingbutnet.
