# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Once Upon a Time"de önceki bölümlerde...
Agrabah büyük tehlike altında.
Bizi Agrabah'a götürmeni diliyorum.
Birbirimizden bir şeyler saklamayı bırakmalıyız.
Olmama ihtiyaç duyduğu adam değilim.
Bir kişilik daha yeriniz olmasını umuyordum.
Suya giriyoruz, Kaptan.
Ben öyle bir emir vermedim.
Ama ben verdim.
İyi misin, baba?
Bilmiyorum.
Yani babamı Kanca öldürdü, öyle mi?
Pekala, bunu hazmetmek biraz zor.
Sana söylemek zorunda kalmamayı umuyordum.
Kanca nerede?
Kendisi gelip söylemeye cesaret edemedi mi?
Dahası da var.
Kanca kasabayı terk etti.
Ne?
Bunu sakladığı için büyük bir kavga ettik... ona bana güvenmeye hazır değilse, bir süre... konuşmamamız gerektiğini söyledim.
Sanırım hazır değildi... çünkü Leroy onu rıhtımda görmüş.
Nautilus'a binip buradan gitmiş.
Emma, çok üzgünüm.
Sağol, baba.
Herkes iyi mi?

Nemo!
Bırakabilirsin, iyiyim ben.
Ne oldu böyle?
Başka bir diyara giriş yaptık.
Genelde her şeyi sağlama alırız... ama arkadaşın bizi hiç uyarmadı.
Seni temin ederim ki Gideon benim arkadaşım değil.
Neden gitmemi istediğini bilmiyorum... ama Emma'ya geri dönmeliyim.
Geri dönmeliyiz.
Storybrooke'a geri dönüyoruz.
Bu mümkün değil, kardeşim.
Sen öyle san.
Nemo biraz önce Nautilus'un diyarlar arası yolculuk yapabildiğini söyledi.
Ama onu yapmak için bizde olmayan bir şey gerekiyor...
Deniz canavarının kanı.
Ve son damlasını Gideon kullandı.
Üzgünüm, Killian.
"Üzgün" olman yeterli değil.
Emma tehlikede.

Geri dönüp ona gerçeği söylemeliyim.
Kaptan'ı duymadın mı?
Bizde deniz canavarının kanı yok.
Kimde var biliyor musun?

Ciddi olamazsın.
Ömrüm boyunca o canavarlardan kaçtım.
Öyleyse geleceğimizi tahmin edemezler.
Beyler... ava gidiyoruz.
Büyülü Orman Günümüz
Aramamız bitti mi?
Aynı soruyu yüz kere de sorsan... her seferinde aynı yanıtı alacaksın...
Agrabah'ı bulana kadar aramayı sürdüreceğiz.
Günlerdir arıyoruz.

Ben çölde yaşamak için yaratılmışım.
Dileğin işe yaramadığını itiraf etmeliyiz.
İşe yarayabilirdi.
Bizi Sihirli Orman'ın ortasına bıraktı.
Büyülü Orman'ın.
Adının ne olduğu umrumda değil.
Agrabah burası değil!
Sanırım dilekler hakkında söylenenler doğru.
Her zaman bir karşılık, ödenmesi gereken bir bedel var.
Yasemin.
Sanırım eve dönmemizin zamanı geldi.
Henüz fark etmediysen söyleyeyim, bir evim yok!
Hayır, biliyorum.

Yani, o kadar da kötü bir yer değil.
Hey.
Onlar iyi insanlar... aslında tıpkı... benim gibi.
Yasemin.
Yapamam.
Üzgünüm.
Hadi ama, Prenses.
Daha kaç kere beni öpmenin kıyısından döneceksin?
Yani, neden bu kadar korkuyorsun ki?
Korkmuyorum.
Ve sen de kendini fazla önemsiyorsun.
- Şimdi lütfen bırak beni.

Bu nereden çıktı?
Cebinden.
Böyle bir şeyim yoktu.
Dilekten sonra gelmiş olmalı.
Sorun ne?

Dileğin bedeli.
Sen haklıydın.
Dilek bana Agrabah'ı geri vermedi.
Agrabah'ı hayal kırıklığına uğrattığımı hatırlatacak bir şey verdi.
Ve şimdi... yapmam gerekeni biliyorum.
Sana Agrabah'daki en değerli mücevheri veriyorum.
Kızımla evlenen şanslı prens için... bu onun çeyizi olacak.
Bu gerçekten iyi bir ödül.
Beni mi kastediyorsun yoksa mücevheri mi?
Fark eder mi?
Artık hepiniz gidebilirsiniz.
Bugün nişan olmayacak.
Yasemin, lütfen.
Aşk evliliği yapmak istediğini biliyorum.
Herkesin öyle yapması gerekmez mi?
Bir prenses için, görev önce gelir.
Jafar Agrabah'ı tehdit ediyor.
Ordusu olan bir prense ihtiyacım var.
Bir kahramana ihtiyacımız var ve ben buldum bile.
Adı Aladdin.
Ama Aladdin artık kahraman değil.
Çok fazla savaşta mücadele etti ve artık yoruldu.
Ve bu şımarık küçük prensler... asla onun yerini dolduramazlar.
Prens Achmed'e haraket etmeye... cesaret eden de kim?

Aslında, hiç kimse.
Her zaman prens olmanın... nasıl bir şey olduğunu merak eden...
Agrabah'lı bir haramzade.

Bu korkaklarla olması konusunda haksız.
Hayır.

Bu asla olmayacak.
Bu tamamen senin seçimin.
Ya gün batımına kadar benimle evlenirsin... ya da Agrabah yok olur.
İşte bu yüzden çölde yaşıyorum.
Fazla su beni geriyor.
Çok az kaldı.
Sonra özgürlüğüne kavuşmanı dileyeceğim... ve bu lambayı bir daha kimseyi... incitemeyeceği kadar derine yollayacağım.
Sanırım bu uzaklık yeterli.
Deniz dalgalanırsa, kıyıdan çok uzakta oluruz.
Unuttuysan hatırlatayım, yüzmeyi bilmiyoruz.
Bunları korkudan mı yoksa tembellikten mi söylüyorsun emin olamadım.
Kürekleri bana ver.
Yasemin, eğil.
Nerede?

Eğil!
O ne öyle?
Bunu bir kitapta görmüştüm ama ismini hatırlayamıyorum!
Boşversene!

Sanırım ihtiyaç duyduğunda şansın yaver gidebiliyor.
Büyülü Orman'da ne arıyorsun?
Buradan çıkmaya çalışıyorum.
Kendinizi öldürtmeden tırmanın gemiye.
Bunların hiçbirinin dijital ortama aktarılmadığına inanamıyorum.
Bu dosyaların çoğu...
Kara Büyü teknolojisiyle yaratıldı.
Bunu düzeltmenin vakti geldi.
Sana yardımcı olacaksa, angarya işi yaparız.
Angarya işi değil.
Bunun yapılması gerekli ve cüceleri kovalamaktan daha iyi.
Tartışılır.
Tam da kırık bir kalbi onaracak bir şeye sahibim.
Hangi büyüyse, istemiyorum.
Gerçekten büyü havamda değilim.
Büyüden bahseden oldu mu ki?
Bu yeni açılan bar için 2-al-1-öde kuponu.
Ezop'un Masaları.
Kuponlar yanarsa yazık olur.
Gerçekten mi?

Aynen öyle.

Ben, Emma ve Pamuk.
Uyku lanetini unuttun mu?
Evde uyuyor.
Uyuyor olmak zorunda değil.
Hadi ama.

Sanırım uyumak zorunda değil.
Ben gelemem.

Senin de o laneti bozman gerekmiyor mu?
Üzerinde çalışıyorum ama ara vemek iyi gelebilir.
Hepimize iyi gelebilir.
Canının yandığını biliyorum.
Ve bunu saklamaya çalıştığını da biliyorum çünkü sen...
Emma'sın.
Ama bundan kaçamazsın.
Ben kaçmadım.

Söylenecek başka bir şey yok.
Canavar sancak tarafında kalan pervaneye zarar verdi.
Liam, Martin ve Harris'i al ve tamire başlayın.
Kaptan'ı duydunuz.

Harika.
İkiniz her şeyi berbat ettiniz.
Deniz canavarına ne kadar az rastlandığını biliyor musunuz?
Emma'ya dönmek için onun kanına ihtiyacım var.

Ve artık eve dönmemin imkanı yok!
Tabii sen... dileklerinden birini bana vermezsen.
Dilek dilemek seni Emma'ya götürmez.
Dilekler asla istediğin biçimde işlemezler.
Biz Agrabah'ı bile bulamadık.
Şimdi hepimiz evimizden uzaktayız.
Sizin evinizi ele geçirenin kim olduğunu biliyor musunuz?
- Hiçbir fikrimiz yok.

Bekle.

Jafar yaptı.
- Ama sen dedin ki...

Sana olayın tamamını anlatmalıydım.

Üzgün olman yetmez.
Jafar Agrabah'ı ele geçirdiyse... neden Jafar'ı bulmaya çalışmıyoruz ki?
Çünkü onunla tekrar yüzleşemem!
Değer verdiğim her şeyi paramparça etti... evimi, babamı, halkımı.
O yüzden ondan korkuyorsam... beni bağışla.
Doğrusu beni de korkutuyor.
Bir önemi yok.
Agrabah'ı bulamıyorsak, Jafar'ı da bulamayız.
Aslında bu tam olarak doğru değil, tatlım.
Jafar intikam ateşiyle yanıyor, değil mi?
Bu gemide... öyle bir adamı bulabilecek bir şey var.
Storybrooke'a dönmen gerekmiyor muydu?
Bu şekilde döneceğim.
Jafar'ın diyarlar arası seyahat konusunda... çok becerikli olduğunu duydum.
Sana bir iyilik yapacağını mı sanıyorsun?
İnsanları ikna etmekte iyiyimdir.
Şansımız varsa, hepimiz evimize döneceğiz.
Ne dersin, Prenses?
Hey.

Bu sefer onunla tek başına yüzleşmeyeceksin.
Pekala... sanırım Agrabah sonunda kahramanını buldu.
Anne.
İyi misin?
Evet.
İyiyim.
Evet?
Tamam.

Henry, daha sonra bunu kulübeye bırakır mısın?
Olur.

Beni buraya kavga var diye çağırdılar.
Bu çocukların arasında mıydı?
Bütün gün buradaydım.

Doğru bara geldiğine emin misin?
Emin.
Ciddi misiniz?
Sahte kavga ihbarı mı yaptınız?
Sahte kavga.

Senin için endişeleniyoruz, Emma.
Her şeyi içine atmayı bırakmalısın.
Regina çok haklı.

"Zanaatkar işi" diyorlar ki sanırım bu "sert" demek.
O kaç tane içti?
Belki inanmayacaksın ama ilkini içiyor.
Evde bir çocuğum ve uyku lanetim var.
Buna ihtiyacım var.
Dert ortağınla tanıştırayım.
Pekala.
Şimdi, otur bakalım... ve bize o işe yaramaz korsanı anlat.
Yardımcı oluyor mu?
Denize bakmak yani.
Ne zamandır izliyorsun beni?
O bakışı tanıyacak kadar uzun zamandır.
Hangi bakışmış o?
Evini özleyen birinin bakışı.
Ben... denizin dışında bir yerde yaşayacağımı hiç düşünmemiştim.
Ama haklısın.
Ev dediğimiz o toprak yığınını özlüyorum.
Ve burada kaldığım her an... beni öldürüyor.
Üzgünüm.
Ve sevdiğin insanın aklından geçenler... senin gerçek hislerini bilmiyor olması...
Bu dünyanın en zor şeyi.
Boşver.

Aladdin'le senin olayınız ne?
Bir prenses için yeterince iyi olmadığını mı düşünüyorsun?
Aslında, tam tersi.
Ben korkunç hatalar yaptım.
Prensesin halkına karşı vazifesi vardır ve ben onları hayal kırıklığına uğrattım.
Yani bunun bir anlamı yok.
Yaptığım onca şeyden sonra, ben aşkı hak etmiyorum.
Eskiden ben de öyle düşünürdüm.
Ama sonra anladım ki... suçluluk duygusunun arkasına saklanmak korkakların işi.
Öyleyse sanırım ben korkağın tekiyim.
Belki de hep öyleydim.
Teşekkürler.
Hey!

Buraya gel seni lağım faresi!
Aladdin?

Bekle!
Onu geri ver.

Hayır.

Çok geç.

Hayır.

Nasıl bir canavarsın sen?
O her kimse, canavarın o olduğunu sanmıyorum.
Prenses Yasemin, ben öyle yapmak isteme...
Al bunu!
Kolyeyi bırak ve yıkıl karşımdan!
İyi misin?
Bunu isteyebileceğini düşündüm.
Bu kolye mi sana...
Bacaklarımı veriyor.
Aslında sesimi de.
Ama bu uzun hikaye.
Teşekkür ederim.
Ben Ariel.
Yasemin.
Yardımın için teşekkür ederim... ama bunu yapmak zorunda değildin.
Evet, zorundaydım.
Agrabah benim şehrim... ve misafirlerimize kötü davranılmasından nefret ediyorum.
Çok naziksin.
Şimdi izin verirsen, bulmam gereken bir prens var.
Bekle.

Evet.
Ben yanlışlıkla bir insana aşık oldum.
Agrabah'a gittiğini söyledi ve... ben de çölde yaşayan bir denizkızı oluverdim.
Ve bu prensin bir ordusu var mı?
Deniz kuvvetleri var.

Yeterince yakın.
Birbirimize yardım etmemizin bir yolu var.
Yükseklikten korkmuyorsun, değil mi?
Yükseklik dediğin buysa, evet korkuyorum.
Bu kilim neden uçuyor?
Bu bir halı.

Kilim olduğu çok açık ama her neyse onu yere indirmelisin.
Prensini bulana kadar olmaz.
Bak.

Dünyanın her yerinden gelen kervanlar var.
Eric buradaysa, bayrağını görebilirsin.
Orada!

O burada!
Teşekkür ederim.
Teşekkür etmen gerekmiyor.
Şimdi... prensini bulalım ve şehrimi kurtaralım.
Yasemin buralarda mı?
Hayır, yok.
Nerede olduğunu biliyor musun?
Bu zıpkın bizi korkunç mercan kayalıklarla çevrili... ve içinde kötü bir büyücü... barındırma ihtimali olan bir adaya götürüyor.
Şimdi, izninle, odaklanmam gerek.
Doğru.

Onunla konuştuğunuzda, benimle ilgili bir şey dedi mi?
Ben lanet olası bir çöpçatan değilim!
Birbirine aşık iki insan olarak iletişiminiz berbat.
Bana aşık olduğunu mu düşünüyorsun?
Şu anda bu pek umrumda değil.
Gerçekten de gideceğimiz yere odaklanmam...
O da neydi?
Hiçbir fikrim yok.
Daha kayalıklara yaklaşmadık bile.
Neler oluyor böyle?
Deniz canavarının verdiği hasar sandığımızdan kötüymüş.
Kapağın kolu patladı.

Öyleyse giyinip gemiyi terk edelim.
Dalış odası suyla doldu bile.
Oraya ulaşamayız.
İsterseniz siz ikiniz pes edebilirsiniz... ama gidebileceğimiz bir ada varken ben bu... sualtı tabutunda ölmeyeceğim.

Kaptan gemisini kaybettiğinde bunu anlar.
O yüzden son birkaç saniyenizi dua ederek... ya da düşünerek geçirmenizi öneriyorum... zıtlaşarak değil.
Benim daha iyi bir fikrim var.
Yasemin, bekle.
Ne dilediğine dikkat et.
Dikkatli olacak zaman yok.
Cin, bizi o adaya götürmeni diliyorum.
Bir gün Nautilus'un içinde ölebilirsiniz, Kaptan... ama o gün bugün değil!
Ne bakıyorsun?
Bize açılman için... daha ne gerektiğini çözmeye çalışıyorum.
Neyi açacağım?
Açığım ben.

Bu berbat bir şey.
Nasıl hissediyorsun?

Doğrudur.
Ama kızgın mısın, üzgün mü?
Bir şeyleri fırlatmak mı istiyorsun, yoksa... hüngür hüngür ağlamak mı?
Bilmiyorum.
Hiçbiri, ikisi de, hepsi.
Bilmiyorum.
Ben de çözülmesi zor biri olduğumu sanıyordum.
Hey!
Ödeme yapmadan gidiyorlar.
Her zaman böyle boşboğaz mısındır?
Bizimle bir sorunun mu var?
Evet, var!
Pekala, tamam, hepimiz sakin olalım.
Bahse girmeye ne dersin?
Kaybeden iki hesabı da öder.
Buna bir son verecek misin?
Hayır.
Açılmamı istediğini biliyorum... ama başka bir şeye odaklanmayı tercih ederim.
Ve bu aklımı malum mevzudan... uzaklaştırmak için mükemmel bir yol.
İşe yaradı!
İlk defa dilek dilemek gerçekten işe yaradı.
Bedelinin ne olduğunu merak ediyorum.
Biliyorum.
Bir kaptanın vazifesi gemisiyle beraber batmaktır... ama sizin dileğiniz sayesinde güvenli ve kuru bir şekilde buradayım.
Mürettebatım ve ben şansımızı deneyip gemiyi kurtarmaya çalışacağız.
Anlıyorum.

Güle güle, Kaptan.
Sana da, Kaptan.
Asla çok vakit geçiremiyoruz, değil mi?
Görüşürüz, kardeşim.
Tekrar görüşene dek, diyelim mi?
Gidip şu Jafar'ı bulalım.
Babanı ölü sezonunda bir tiki barında... bulmayı beklemiyordum.
Yolu göstermek ister misin, Prenses?
Sen devam et.
Burası neresi?
Müzeye benziyor.
Kim bu kadar çok tirbuşona ihtiyaç duyar ki?
Mantar tıpa bozuk olup sıkışınca... trajik sonuçlar doğurabilir.
Bunu görmüştüm.
Jafar'da buna benzer bir şey var.
Öyleyse kesin onun barınağına girdik.
Tuzaklara dikkat edin.
Şunun gibi mi?
Dikkat edin!
Burasının kime ait olduğunu biliyorum.
Ariel?
Yasemin!
Kanca?
Ariel?
Ariel da kim?
Sensin.
Çatalları gördüğüm an anlamıştım.
Evet.

Eric birkaç deniz sevmeyen arkadaşıyla görüşüyor... ve ben de koleksiyonumu korumak istedim.
Cellat'ın Adası'na hoşgeldiniz.
Bu korkunç bir biçimde etkili oldu.
Ben Aladdin.

Evet, birçok farklı şekilde.
Yasemin'le tanışıklığımız çok eskiye dayanır.
Evet.
Ve korkarım bir kez daha yardımına ihtiyacım var.
Bu... bir daha asla yapmayacağım ilginç bir şey oldu.

Ya da bir kez daha dolanabiliriz.
Sorun ne?
O hemen içeride.
Yasemin, sadece partide bir gece geçirdik.
Beni hatırlamaz.
Sizin hikayeniz bu...

Bu Şehrazat'ın hikayesinden bir bölüm gibi.
Bu tarz bir şey her zaman gerçek aşktır.
Onunla olma şansını tekrar kaçırırsan... sonsuza kadar pişman olursun.
Acı bir tecrübe yaşamış gibisin.
Belki de.
Ama sizin önünüzde bir engel yok.
Ariel... yaptıklarına bakınca çok etkileniyorum.
Sudan ibaret olan bir dünyadan geldin.
Ve burada, çölde... inanılmaz güçlü bir biçimde duruyorsun.
Yürekten istediğin her şeyi hak ediyorsun.
Şimdi gidip al onu!
Eric?
Aman Tanrım!

Benden vazgeçtiğini sanmıştım.
Hayır, ben sadece korktum.
Ben bir denizkızıyım.
Sana daha önce söylemediğim için üzgünüm... ama... şimdi söylüyorum.
Umarım beni olduğum gibi yani... suyun yanında olduğum gibi kabul edebilirsin.
İşte... ben buyum.
Seni tabii ki kabul ediyorum.
Normal kızlardan sıkılmıştım.
Ve senin halkına olan sevgim büyük... özellikle de limon ve... kapari ile haşlandıkları zaman.
Jafar!
Ariel, bu Eric değil.
O senin aradığın adam ya da benim aradığım kahraman değil.
Doğru.
Ama kimse yardımınıza... koşmayacak gibi görünüyor.
Agrabah'ı korumanın tek yolu var... o da ikimizin mihraba yürümesinden geçiyor.
Başka bir yol düşünmüş olsan bile... bir kahraman bulmak için o kadar çok vakit harcadın ki... korkarım zaman tükendi.
Sana gün batımına kadar müddet vermiştim.
Şu on dakikayı iyi kullan... ve kalan umudunun tükenmesine izin ver.
Bu koleksiyonumda az da olsa...
Agrabah'tan gibi görünen tek şey.
Yardımı olur mu?
Ya Jafar orada ya da... o şişenin görülecek bir hesabı var.
Şimdi de bir cin mi yani?

Eğer bir cinse... onu çağıran kişinin kontrolu altındadır... bu da nihayet şansımız biraz yaver gidiyor demektir.
Pekala.
Bize istediğimizi verirse... onu özgür bırakacağımızı söyleyelim.
Senin şehrini eski haline getirip beni de evime yollayabilir.
Tamam.
Kulağa iyi geliyor sanırım.
Jafar ile bilerek yüzleşeceğime inanamıyorum... ama bu benim vazifem.
Ve benim tarafımda... üç kahraman varken, nasıl kaybedebilirim ki?
Bana kalırsa dört kahraman var Yasemin.
Umarım öyledir.
Efendim, isteğiniz benim için...
Olamaz.
Boşver.
Seni balık çocuğu.
Cin büyüsünü bozdun.
Hapsedilmiş olsam da bunu yaptım.
Özgürlüğüm için hepinize teşekkür ederim.
Bunu yapmamı o sağladı.
Tekrar yalnızız, Prenses.
İşler senin için geçen seferki kadar kötü mü... gidecek merak ediyorum.
Bu çadırların birinde bir asker olabilir... ya da kahraman kalpli güçlü bir köylü.
Keşke daha çok zamanım olsaydı.
Yasemin, bunu beraber başarabiliriz.
Sadece hayır diyecek cesareti bulman gerek.
Bak.

Ne olduğunu bilmiyorum ama ona aitti... o yüzden sihirli olduğunu düşünüyorum.
Ariel... bu bir silah.
Nasıl çalıştığını gördüm.

Evet, korkunç iyidir.
Bunu yapabiliriz.
Sen bunu yapabilirsin.
Yapabilir miyim bilmiyorum.
Vakit doldu, Prenses!
Bir cevaba ihtiyacım var.
Evet?
Neden biz...
Arkadaşın ait olduğu denize geri döndü.
Sen de benimle evlenmeyeceğine göre...
Agrabah'ı yok etmekten başka seçeneğim yok.
Dur!
Seninle evleneceğim.
Agrabah'ın selameti için... senin karın olacağım.
Bak sen... hiç beklemiyordum.
Agrabah'ın en değerli mücevheri, bedavaya verildi.
Bu anı unutma, Prenses... çünkü bu gerçekten de halkını hayal kırıklığına uğrattığın an.
Neden bahsediyorsun?
Seni kendini beğenmiş kadın.
Asla seninle evlenmek istemedim.
Asla o pis yeri yönetmek istemedim.
Agrabah halkı benden nefret ediyor.
Adımla dalga geçip bana piç diyorlar.
Bu yüzden, onları yeryüzünden sileceğim.
Ama sana o yüzüğü Agrabah'a zarar verme diye verdim.
Anlaşmamız buydu.
Evet.
Ama gerçek bir hükümdar... karşı tarafın blöf yaptığını anlar.
Güçlü durabilseydin, Agrabah'a asla zarar veremezdim.
Burası bu mücevhere bağlanmış... kadim bir büyü tarafından korunuyor.
O büyüyü asla bozamazdım.
Senin zayıflığın sayesinde artık bozabilirim.
Hayır.
Lütfen!
Evimi yok etme!
Evin yok edilmiyor... sadece insanoğlunun elinden alınıyor.
Bana daha fazla ne yapabilirsin ki?
Her şeyimi benden aldın.
Doğru bir noktaya değindin.
Seninle işim bitti.
Bana tuzak kuranlarla kapatacak bir hesabım var.
O zaman... elveda, Prenses.
Bir dahaki sefere... bunlardan daha iyi destekler getir.
Sudan çıkmış bir balık.
Eski bir kurtarıcı.
Gerçekten onu sevdiğini mi sandın?
Onu benim gördüğüm gibi görebilseydin... gözüyaşlı bir savaş mağlubu.
O bir kahraman.
Hepsi öyle.
Benim de kahraman olduğumu düşünüyorlar.
O yüzden söyle bana...
Agrabah nerde?

Tamam.
Ama yalnızca cevaplamak bana keyif verdiği için.
Gerçekten... nasıl oluyor da... onun neredeyse parmak uçlarınızda... olduğunu görmüyorsunuz?
Yüzük.
Yakından bak, Prenses.
İlk dilek işe yaramıştı.
Sonuçta beni Agrabah'a götürdü.
Hem de tam bıraktığın gibi... her ne kadar ticari anlaşmalar için... normalden biraz küçük olsa da.
Baban sana halkına karşı olan vazifelerini hiç anlatmadı mı?
O vazifeleri yerine getiremediğin için... hiçbir şeyi hak etmiyorsun.
Eski bir Kurtarıcı'nın kıymetsiz aşkını da... halkının minicik hapishanesini de.
Şimdi, yüzüğü bana ver.
Hayır.
Birçok şeyi hak ediyorum... ve onların hiçbirini benden almana izin vermeyeceğim!
Tanıdık geldi mi?
Zavallı!
Şimdi, sakıncası yoksa... o yüzüğü alacağım.

Jafar nerede?
Tam burada.
Dediğin gibi.
Ben Agrabahlı Yasemin'im... ve şimdi şehrimi nasıl geri alacağımı biliyorum.
Bir içki daha alabilir miyim?
Hemen geliyor.
"Köpek ve Kurt," "Tilki ve Üzümler."
Kasabadaki en iyi içkiler... orijinal, ustalıkla yapılmış ve mümkün olduğunca yerel kaynaklar kullanılmış.
Ben Karınca ve Çekirge'yi tavsiye ederim.
Gerçekten Ezop'sun yani.
Doğru.

Nasıl oldu da miço oldun?
"Barmen"i tercih ederim... Kendi hikayemi yazmayı denedim... ama başaramadım.
Tek yaptığım hayvanları konuşturup klişe ahlaki söylemlerden bahsetmekti.
Sonra Anlatılmamış Hikayeler Diyarı'na gittim.
Çünkü onların da hikayesi anlatılmamıştı.
Kendi hikayeni yazamadın mı?
Çok mu karmaşıktı?
Hayır.
Sanırım çok basitti.
"Sanatkar ve Karısı"... adam kadını seviyor... ama kadın adamın aşkına karşılık vermiyor.
Bütün hikaye bu.
Evet... nasıl bir şey olduğunu biliyorum.
Sen de mi birini kaybettin?
Tanıdığımı sandığım birini.
O her zaman hayatta kalacağını söylerdi.
Bunun zorluklara göğüs gereceği... anlamına geldiğini sanmıştım ama... esas anlamı işler zorlaştığında... kaçıp gideceğiymiş.
Ah, Emma.
İstediğinizi aldınız.
Regina, sen de istediğini aldın.
Ben bunu istememiştim.
Biliyorum.
Muhtemelen haklıydın.
Belki de ihtiyacım olan bu.
Belki de hayatıma devam etmem için... buna gerek var.
Eve gitmene yardım edemediğim için üzgünüm.
Anlıyorum.
Ve sen...
Agrabah'ı nasıl geri alacağını biliyorsan... belki de oradaki biri bana yardım edebilir.
Nerede peki orası?
Mücevherin içinde.
Gerçekten mi?
Aladdin... o yüzden dilek diledikten sonra cebimde belirmiş.
Küçük kulübemi buradan görebiliyorum.
Son dileğini kullanmak istemediğine emin misin?
Orayı geri getirebilirsin.
Hayır.
Son dileği kullansaydım...
Aladdin'in özgür olmasını dilerdim.
Benim için bunu yapmak zorunda olmamalıydın.
Yasemin, senin için her şeyi yaparım.
Teşekkür ederim.
Ama benim daha iyi bir fikrim var.
Babam eskiden bana vazifenin... aşktan önce geldiğini söylerdi.
Ben de kendime kaybettiğim Agrabah'ı geri alana kadar... asla aşkı elde edemeyeceğimi söyledim.
Ama bana aynı şeyi Jafar söylediğinde anladım ki...
Agrabah'ı geri almanın tek yolu... her türlü laneti bozabilen bir sihirmiş.
Bak ne yaptın, Prenses.
Bu çok güzel bir yüzük.

Başardın.
Sen bir kahramansın.
Özgürüm.
Özgürüm!
Şimdi sana kendi dünyamı göstermeme izin ver.
Adandan çok uzaktasın.
Sen de benim kadar yolda kalmış hissediyor musun?
Hayır.

Suya dalınca, eve sandığından daha çabuk varırım.
Ve eminim burada Storybrooke'a... dönmene yardım edecek birini bulabilirsin.
Umarım bulurum.

İstiridye kafalılığım tuttu yine.
Bende bir şey var.
Denizkızı sihri.

Ulaşabileceğimiz biri varsa...
Storybrooke'a sinyal gönderebiliriz.
Deniz kabuğu telefonu.

Henry, ben geldim.
Yarın gidip arabamı Ezop'un Masaları'ndan almam gerekiyor.
Bunları kulübeye koymanı söylemiştim.
Ne?
Pardon.

Emma.
Ne oluyor?
Emma.
Emma.
Em...
Emma.
Emma, orada mısın?
Gitmek istememiştim.
Sana geri dönmek üzereydim... ama Gideon beni uzaklara gönderdi.
Seni asla terk etmezdim.
Killian?
Emma, Gideon beni yoldan çekmek istedi.
Ve seni seviyorum.
Beni duyabiliyor musun bilmiyorum ama... evimize dönmeye çalışıyorum... ve başarana kadar durmayacağım.
Ben de seni seviyorum.
Killian...
Killian?
Seni duyamaz.
Kurtarıcı'nın gözyaşları bendeyken duyamaz.
Bu şeyler çok güçlü.
Onları her yerde bırakmamaya dikkat etmelisin.
Burada ne arıyorsun?
Sen Ezop değilsin, değil mi?
Barmen bile değilsin.
Hayır.
Şimdi ne olacak, Gideon?

Geçen sefer senin için pek iyi olmamıştı.
Kurtarıcı'nın güçlerini çalmaya çalışmakla... gerçekten büyük hata ettim.
Aslında ihtiyacım olan şey... senin güçlerini bana yardım... etmek için kullanman.
Şu anda hiç de sana yardım etme havasında değilim, dostum.
Buna emin misin?
Çünkü aşk bize mümkün olduğunu... sanmadığımız şeyler yaptırabilir.
Ben buna sahip olduğum sürece... sen ve sevdiğin adam arasında asla... bir kapı açılamamasını sağlayabilirim.
O yüzden, korkarım... sen bana yardım edip minnetimi kazanana dek... iyi kalpli Kaptan olduğu yerde kalmak zorunda.
Pekala, dinliyorum.
Ne yapmam gerekiyor?
Benim yapamadığım tek şeyi.
Kara Peri'yi öldür.
Çeviren: