# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hafızamı altüst ettiler.
Beni elde ettiklerini sandılar.
Ama yanılıyorlardı.

Sırada ne var bilmiyorum ama bildiğim tek şey bana zarar verirlerse misliyle karşıIık veririm.
Çeviri:

"Bill Pope CIA Londra İstihbarat Ajanı"
Pardon bayım.
Merhaba, karım geçen hafta kahverengi deri çanta sipariş etmişti.
- Elimizde sadece siyah var bayım.

Tamamdır.
Pekâlâ çok sağ olun.
- Selam Jill.

- Hayvanımı bulamıyorum.

Anne, babam arıyor.
- Selam Billy.

- Eve ne zaman gelirsin?

- Üzerine ne giydin?

Emma'yı okula bırakırken giydiğimin aynısı.
İyi not bırakmanın sebebini açıklıyor.
- Alo?

- Seni sonra ararım.

"CIA İstasyonu Amerikan Elçiliği

"Quaker Wells CIA Londra İstasyonu Baş Şefi"
Onu köprüde kaybettik.

Waterloo Yolu, Stanford Caddesi ve Waterloo Köprüsü.
Adam 20 dakikadır kayıp.
Olası tüm ekranları görmek istiyorum.
Charlie tüm ekranları böl.
Onu buldum.
2 numaralı kamerada.
Çanta ve para yok.
- Tam vakit nedir?

- Nereye gidiyoruz?

Hızlı gitmezsen sevinirim.
Siyah bir araba.
Plakası Si52 JGN.
Peşindeyim.
Si52 JGN.
"Xavier Heimdahl İspanyol Anarşist"
"Londra Taksi Ruhsatı."
Boyd William.
Telefonunu kullanabilir miyim?

- Telefonumu mu istiyorsunuz?

20 dolar fazladan demek.

"Marta ben Billy.

Billy mesaj attı.

Çimento fabrikasına gitmesini söyleyin.

Ekibi hemen yollayın!
Hornik Caddesi'ndeki çimento fabrikasına sür.
- Deptford Rıhtımı.

Varış süresi hesaplanıyor.
Deptford Rıhtımı.
Oldukça romantik.
Sonraki kavşaktan sola dönün.
İlerleyin!

Çimento fabrikasındayız efendim.
- Burası çimento fabrikası değil.

Çimento fabrikası değil.
Bu yol Deptford'e çıkan tek yol.

Geri dön.
Kahretsin!
- Onu bulduk mu?

Burada kimse yok.
GPS'ten telefon numarasını bulun.
Onu hemen bulun.
Mezbahaya hiç gittin mi?

Zavallı hayvanlara ne yaptığımızı bir gör.
Onları kızartmak için bu kullanıIır.
Bir tuşla ölüme giden kötü bir yol.
Şimdi arkadaşımız nerede?
Billy?
Sessiz kalmana saygı duyuyorum.
Cidden öyle.
AsıI sorun o Hollandalı'nın bana lazım olması.
Bu son şansın.
Defol git sapık herif!
Yürüyün!

Hedefe ulaştık efendim.
- Sağa bak!

AnlaşıIdı Bravo.
Yürüyün!

Hedefe ulaştık.

- Ajan Pope olduğu onaylandı.

Ajan tepki vermiyor.

Nabzı atmıyor.
İşlemi başlatın.

Uygula!
Uygula!
ÖIdü efendim.
Kahretsin!
Affedersiniz Doktor, bu adam hükümet adına çalışıyormuş.
Doktor Franks şu anki tek görevim sizi Dover Havaalanı'nda bekleyen uçağa acilen götürmek.
Hafıza programınız devreye girecek.
Bir ajanımız öldü onun bildiklerine ihtiyacımız var.
Bunu bize siz sağlayacaksınız.
Beyin etkin mi?
Birkaç saat önce öldü.
İnsanlar üzerinde denemek için 5 yıIım var.
Bu işi bitirmek için 48 saatiniz var.
Ulusal güvenlik tehdit altında.

ÖIü bir hayvandan canlı hayvana hafıza transferi yapabiliyor musunuz?
Evet.
Bunun için ne gerekiyor?
Ekibim, gereçler ve uygun bir alıcı gerekiyor.
Hiç aday var mı?
Bundan hoşlanmazlar.
"Amerika Hazelton Hapishanesi Batı Virginia"
Onu sevmek için götürmüyorsunuz.
Jericho Stewart.

Dürtü kontrolü denge oranı yok.
Hareketlerinin doğuracağı sonuçları tam olarak hesaplayamıyor.
Birine ya da bir şeye karşı empati eksikliği sorunu var.
Kin ya da sevgi beslemiyor.
Daha da kötüsü var.
Bunlar çete üyelerinden kalanlar.

Gerçek şu ki, onu kontrol altında tutamıyoruz.
Yaptığı yanlışın farkında olmayan birini cezalandıramazsınız.
Topluma karşı nasıI davranması gerektiğini bilmiyor.
Hadi!
Selam Jericho.
Bu adamlar seni görmek için geldiler.
Seni götürecekler.
Yemeğimi yemedim.
- Doğru, Jericho'nun yemeğini getir.

Aynen öyle.
Jericho'nun yemeğini getirin.
Yemek delikten gönderiliyor.
Evet!

Pekâlâ bu kadar saçmalık yeter.

Hemen bizimle geliyorsun.

Boynumda bir zincir var.
İki tane kullanmanız gerekiyor.
Evet.
Sizi adiler.
Şerefsizler.
Evet.
Hücreyi aç.
Girin.
Özel helikopter G-EMH 22LIMA temiz, iniş yapabilirsiniz.
Onu uyandırsanız iyi olur.
"Dover Hava Üssü Daleware"
Bunu doktora ver.
Alerjin var mı Jericho?
- NasıI?

Evet şans.
İyi mi yoksa kötü mü?
Sen söyle.
Biz hazırız doktor.
- Hiç ameliyat geçirdin mi?

Ameliyata falan ihtiyacım yok.
- Pekâlâ, ona 150 mg sakinleştirici verin. - 150 mg, tamam efendim.
Bana ne yapacaksınız?
Başından darbe alıp yaralanmıştın değil mi?
Küçük bir çocukken.
Olanları hatırlıyor musun?
Evet, annem babama gerçek babam olmadığını söylemişti.
Babam ona "Fahişe!" dedi ve beni arabanın camından fırlattı.
Sana dikkat edeceğim Jericho.
Sıradaki konuğumuz Harp Stone Endüstrisi kurucularından Xavier Heimdahl.
Telefon, bilgisayar gibi iletişim sistemlerini geliştiriyorlar.
Geçenlerde İspanyol Hükümeti tarafından ihanetle suçlanmış.
Bay Hemdall bu ciddi suçlamalara ne diyorsunuz?
Bu büyük ihanete, yolsuzluğa ve yüksek seviyedeki siyasi cinayetlere dikkat çekmek suçsa...
Evet o hâIde suçluyum.
Fakat bu suçlamalar mahkemede kanıtlanamadı.
Tabii ki kanıtlanamadı.

Polis, yargıçlar, mahkemeler bunlar küresel suç şebekelerinin en güçIü parçası.
Açıkçası İspanyol Hükümeti'ne karşı darbe çağrısı mı yapıyorsunuz?
Hayır, tüm hükümetlerin devrilmesi için çağrıda bulunuyorum.
Politikacılar, radikal dinciler şirketler tarafından beyni yıkananlar hortumculuk yapan banka sistemleri hepsi bitecek, bitecek.
Washington, Berlin, Pekin mezarlığa dönecek.
İşte o zaman insanlar dünyayı yönetmenin en iyi yolunun bu olduğunu anlayacaklar.
Dünya çapında bir devrim mi istiyorsunuz?
Hükümetler yok edilmeli.
Birini buldum.
Elsa Miller.

Hemdall'ın elemanı.
Beyler gitmelisiniz.

"Lakenheath Hava Üssü Suffolk

Billy hâlâ nefes alıyor mu?
Aslında makine onu canlı tutuyor, yoksa öldü.
Şu noktaları görüyor musunuz?
Beynin ön lobuna küçük çapta elektriksel enerji yolluyor.
Beyni tıbben öldü.
Bu enerjiler son kez canlı tutuyor.
Böylelikle zihin haritasına ulaşabiliyoruz.
Onu da diğer adamın beynine naklediyorsunuz.
Hayır transfer etmiyoruz.
Jericho Stewart'ı seçtik çünkü onda ön lob sendromu var.
Küçükken nadir görülen beyin travması geçirmiş. 10 milyonda bir görülüyor.
Ön lobunda gelişmemiş kısımlar mevcut.
Orada bir çok sinir hücresi var.
O kısmı teta dalgalarıyla uyarıyoruz.
Desenleri kopyalıyoruz.
İşe yaradı mı?
Laboratuar fareleri daha önce görmedikleri labirentten geçtiler.
Fareler mi?
İnsanlar üzerinde denediniz mi?
Şu an onu deniyoruz.
Bu adama ne olmuş böyle?
Delmeye başIıyoruz.
Nakil işlemi hazır.
Fiber optik paket eklenmeye hazır.
Teta dalgaları aktif.
Sinir hücreleri harekete geçti.
Teta dalgaları test ediliyor.
Isı çok yüksek.
102 kanama var.

Kalp krizi olmadan dengeleyin.
Neler oluyor?
Onu kaybediyoruz.
Onu çıkarmalıyız, yoksa ölür.
Robotu çıkarın, bu fazla geldi.
Hiçbir şeyi ellemeyin!
Devam edin!
Sizce onun ölmesi umurumda mı?
Çabuk olun!
Durumu iyiye gidiyor.
Eşine ne diyeceğiz?
Hiçbir şey.
Billy iki gün önce öldü deriz.
Bu doğru değil.
Kimse Billy'nin eline su dökemezdi.
Tıpkı senin gibi.
Jericho?
Jericho?
Jericho?
Jericho?
Jericho sakin ol!
Her şey yolunda.
- Başım!

Bir dakikaya etki eder ve kendini daha iyi hissedersin.
- Tanrı adına yemin et!

- Pekâlâ herkes dışarı.

Sen kal.
Hadi herkes dışarı.
Yüzüme bak.

Kim olduğumu biliyor musun?
Başım çatlıyor, ilaç verin bana.
Vereceğim.
Öncelikle hatırlamanı istiyorum.
Neyi hatırlamamı?
Adın ne?
- Adım mı?

Senin adın Bill Pope.
Benimle neden uğraşırsın patron?
Hastayım, doktor bana iğne yap.
- İhtiyacım var.

O sana yardım edemez.
Sadece sen yardım edebilirsin.
Senin adın Bill Pope.
CIA'de istihbarat ajanısın.
İstihbarat mı?
Bu ne Ian?
- Bana odaklan.

Ne yaptınız bana?
Jan Stroop Hollandalı bir programcı.
- Adam dahi.

Böylesi daha iyi.
Şimdi, birkaç gün önce Hollandalı internetin kalbinde solucan deliği açtı.
Adamı bırakta anılarını hatırlasın.

Onu öldürürsen sana bir şey söyleyemez.
Hollandalı bir anda komuta ve kontrol sistemimizi ele geçirdi.
İstediği zaman, istediği yere füze fırlatabilir.
Ama haddini aştı.
Hollandalı seni aradı Bill Pope.
Korunması gerekiyordu ve sana bir anlaşma sunmuştu.
Yani Bill Pope'la.
Bana bir şey lazım, Iütfen.

Tanrım!

aspirin işe yaramaz.

Billy, Hollandalı'nın kafasına sıkmak için emir aldık.
Ama sen durumu zora soktun ve ona güvenebileceğini düşündün.
Ona para ödeyecektin hatırladın mı Billy?
Biz de sana uyduk.
Onu güvenli eve götürdün.
Bir şey hatırlıyor musun?
Billy!
Nereye sakladın?

Hepsini bilmemiz gerekiyor.
Parayı almak için ona geri dönecektin.
Anlaşmayı bitirecektin.

Bir şey hatırlamıyorum adi herif.
Beni başkasıyla karıştırmışsın.
Ailesini sor.
Kızının adı neydi?
Hatırlarsın adı neydi?
Emma, karının adı da Jillian.

Hadi adi herif bir şeyler hatırla!
Bir şeyler hatırla.
Elimizde hiçbir şey yok kesinlikle.
Tıbbi durumu iyi.
Tıbbi durumu.

Ne zamandır bu iş üzerine çalışıyorsun?
18 yıIdır.
Paramızı geri ver.
- Çöpü dışarı götürün.

"Jan Stroop Namı diğer Hollandalı"
Çocuklar başa döndük.

- Charlie, Hollandalı'nın görüntülerini aktar.

Benim adım Jan Stroop.
İnternet aleminde "Hollandalı" derler.
Şu an Amerikan Ordusu'nun acil durum komuta sistemi kalkanını kontrol altında tutmaktayım.
Şu an cephanenizde ki herhangi silah sisteminizi komuta edebilirim.
Ayrıca aktifleştirdiğiniz herhangi bir emri iptal edebilirim.
Solucan Deliği'ni size tekrar satabilirim.
KarşıIığında iltica, pasaport, koruma garantisi ve 10 milyon dolar istiyorum.
Kapat!
Pekâlâ çocuklar bir düşünelim.

Çanta dükkanı burada.

Peki nerede?
Hangi otel ya da pansiyonda kalıyor bilmiyoruz.
Barınakları falan kontrol etmiştik.
Nerede Ian bu adam?
Beni dinlemiyorsun!

Alo?
Bill Pope'u verir misiniz Iütfen?
Kimsiniz?
Eski bir dost, adım Jan Stroop.
Orda mıydı?
Billy kocam öldü.
Alo?
Alo?
Alo?
Bize biraz müsaade eder misiniz?
Aç ağzını.
Bu ilaç kan dolaşımını arttırır ve kafandaki basıncı azaltır.
Teşekkürler doktor.
Beni bırakıyor musunuz?
Kendine iyi bak.
Tamam.
Tanrım!
Şundan istiyorum.
- Şuradakinden.

11 numaranın siparişi hazır.
Silah mı o?
Çok komiksin.
Buna değmez dostum.
Kim bu adam?
Yüzüne ne oldu?
Bakın kim gelmiş?

- Arabayı alıyorum.

- Ne dedin sen?

Adam arabayı alacakmış.
Ne?

Araba çalışmıyor.

Devam et hadi.
Kim lan bu adam?

Bizimle kavga ediyor Ian şerefsiz.
- Bacağım!

Seni şerefsiz herif!
Kim bu adam?
Başım üşüdü.
Aman Tanrım!
Para nerede Jill?
Hayır, içi para dolu çanta vardı.
Billy'nin çantası.
Hatırlayamadım.

Sana zarar vermeyeceğim.
- Lütfen, ne istersen al.

Şifreyi değiştirmişsin.
Şifre 6969.

Bazı şeyleri biliyorum.
Pope'un evinde sessiz alarm devreye girdi.
Güvenlik kodu Iütfen.
Alfa 23, 65.
Emma yanlış düğmeye basmış olmalı.

- Yok bir şey tatlım.

Annen yanında.
Evde biri var.
Benim adım Jan. Jan Stroop.
İnternet aleminde ki adım Hollandalı.
Amerikan Ordusu'nun acil durum komuta sistemi benim kontrolüm altında bulunuyor.
Ben ben getirdim.

Oğlum gibi davrandım ama sen bana ihanet ettin.
Bu kontrol sistemini güvenilir birilerine vereceğim.
Amerikalılar beni kandırdı.
Şimdi ise beni öldürmek istiyorlar.
Seni bulup o lanet olası kalbini deşeceğim anladın mı?
Terörist Heimdall benim peşimde...
Bunu o adi pisliğe veremem.

Jan Iütfen evine geri dön.
Sorunu çözmek için.
Rusya'dan sığınma talebinde bulundum.
Daimi pasaport istedim.
Snowden'dan daha iyi bir anlaşma, koruma garantisi ve 10 milyon dolar istiyorum.
Mesele para değil benim özgürlüğüm.
Koruma kalkanı üzerindeki etkimi saat 18:00'de ispatlayacağım.
"Hollandalı'nın Verdiği Sürenin Dolmasına 9 Saat Kala. "
AnlaşıIdı.
Sürenin dolmasını bekliyoruz.
Hollandalı neler yapabilir bir görelim.
Jilly polisi arayıp saldırganın eşkalini vermiş.
Jericho'nun tarifine uyuyor.

- Pin kodu, ev güvenlik şifresi falan.

Onunla konuştum.

Bu berbat bir durum.
Adli tıp raporları geldi.
Arabadaki iki kişi Ajan Pfeffer ve Ajan Butler'mış.
Fakat arabada ki üçüncü kişi Jericho değilmiş.
Onu bulmamız gerekiyor.
Bir bakalım.
Parayla takas edelim.
Hadi bakalım.

- Merhaba ben bir tane kahve alacaktım.

"Pamplemousse, boule sucre et... "
- "... macchiato. " - "Tout de suite. "
Ben ne dedim?
"Pamplemousse" greyfurt demek.

- Pamplemousse.

İspanyolca konuşuyorum Ian!
Fransızca o anası yandan yemiş.
Tanıştığımızı sanmıyorum.
- Başka isteyen var mı?

- İnsanlara böyle davranamazsın hayvan herif!

Kahvem bitsin konuşuruz şerefsiz.
Burnumu kırdın.

- İyi misiniz?

George Orwell'ın kitabı var mıydı acaba?
- Dikkat ederseniz bir sıra var bayım.

Şimdi Orwell'ın nerede olduğunu söyleyebilirsin.
- 4. kat, 41. bölümde.

4. kat, 41. bölüm.
Affedersiniz.
Burada yok.
Nerede bu çanta Billy?
Çanta nerede?
Tanrım!
Çocuklar, birisi Billy'nin hesabına girdi.
- Jericho olmalı.

Neye baktığını görelim.
Hesabına giremiyorum, bizi engelledi.
Bağlantı noktası neresi?
Londra Terminali'nde ki bir kütüphanede.
- Bu taraftan.

AnlaşıIan telefon yazıIım hesabına girmiş.
Doktor Franks.
Alo?
Ben Quaker, Jericho sizin peşinizde.
Konumunuzu biliyoruz.

- Telefonu kapatmayın.

Ne haber doktor?
Daha fazla hapa ihtiyacım var tamam mı?
Bill Pope'un anıları canlandığında beynimde fırtınalar kopuyor!
- Hatırlıyor musun?

Kafam paramparça oluyor.

Evet, tabii ki.

Nereye gidiyoruz?

- Yolun aşağısında eczane var.

Hadi gidelim.
"Takip Sistemi Devrede. "
Selam Doktor Franks.
Daha hızlı pislik!
Saygısızlık ettim özür dilerim.
Dediklerimi duydun mu?
Üzgün falan değilim.

- Bu oyun canımı sıkıyor.

Kahretsin Billy'i tanımam, bir şey bilmiyorum.

Bazı şeyler yapabiliyorum tamam mı?
Bu şeylerle kafamı dolduran sensin.
- Onun yeteneklerini almışsın.

Dil konuşabiliyorum, istediğim yere gidip istediğimi yapabiliyorum.
Her şey değişti.

- Anılar kronolojik mi?

- Bazen ortaya çıkıyor.

İhtiyacım olan şey...
İhtiyacım olan şey o hap.
Jericho, Billy Pope'un anılarını hatırlamaya başladın.
Mantık, dokunma, koku.

- Evet, karısı ve kızıyla tanıştım.

Sonra orada bir şey vardı.
Bir şey derken?
İnsanlar hep duygusuz olduğumu söylerdi.
Neden bahsettiklerini anlamazdım.
- Açamıyorum.

İşte bu.
Peki ya şimdi?
Kafam allak bullak.
Kendini daha iyi hissettirir.

Neyse ne, duyguya falan ihtiyacım yok.
Duygu olmadan yaşıyor sayıImazsın.
Evet, haplar için sağ ol doktor.
Etkisi kaybolmadan önce üzerinde bazı testler yapmam gerekiyor.
Kaybolmak mı?
- Peki ne kadar zamanımız var?

Süreyi uzatmanın bir yolu olabilir.
- Bir şeylar yapsam iyi olur.

Evet para dolu bir çanta.
Parayı bulduğun zaman ne yapacaksın?
Bilmiyorum.
Belki bir ev alırım.
Televizyon alıp herkes gibi tatile giderim değil mi?
Elbette.
Alın bu borcum.
- Bizden olsun.

Teşekkürler mi?

Ruiza, Billy'e Arsenal maçından 20 pound borcun var.
Bana ödesen iyi olur tamam mı?
Bu kadarı yeter!
Her şeyi hatırlıyorsun değil mi?

Bilmiyorum fakat Mike'ın bacağında sorun olduğunu biliyorum.
Adamlarınız ne yapıyorlar bilmiyorum ama vurmayı bırakmalılar.

Evet sizi anlıyorum.
Adam buraya geliyor.
Şuan kimle karşı karşıyayız?

Hayır bu Jericho.

- ... ve alışkanlıklarından etkileniyor.

Birçok işlem döngüsü istemsiz alışkanlık haline geliyor.
Bill Pope'dan Jericho'ya geçen şeyde bu işte.
Çanta dolusu paradan söz etti.
Onu motive edin.

Onu Hollandalı'yla son karşılaştığı yere götürün.
Bu Billy Pope'un anılarını tetikler.

Güvenilir kaynaktan haber aldık.

Bugün 18:00'de onlara bunu kanıtlayacakmış.
Bunu duydun mu?

Çünkü sen Özel Tim 6 gibi kahraman yerine bir sapık istedin.
"Hollandalı'nın Verdiği Sürenin Dolmasına 3 Saat Kala. "
Fidye parası çantada.
Bunu Hollandalı'ya götür, işin bu.
Anlaştık mı?
Anlaştık mı?
Onlar.

Evet kumsal.
Onları da istiyorum.
- Oraya gitmek istiyorum.

Kumsala gidebilirsin.
Artık anlaştık mı?
Evet.
Evet.
- Ateş etmeyin!

Geri çekilin.
Bu işi ancak sen halledebilirsin.
Hollandalı nerede?
Para artık senindir.
- Ne kadarı?

Oraya gitmek istiyorum.
Sahil.
Ne taraftan gidiyoruz Jericho?
- Sağdan.

"Londra Havaalanı"
Efendim, yüz tanıma programı "Kırmızı Bülten" alarmı verdi.
Kenara çek.

Mahkumu paketleyip eve yollayın.
- Bitti mi yani?

İstihbarat onun peşinde.

Param ne olacak?
Peki ya param?
Elsa, o artık senindir.

Korkarım ki bu o adam değil.
- Vuruldum!

Onu vurmayın!
Efendim, Jericho'nun cesedini bulması için sualtı ekibi istedik.
İşler iyice karıştı.
Ruslar'ın cesedi ele geçirmemesi gerekiyor.
- Elçiliklerine giren çıkanlar kontrol edilsin tamam mı?

Şerefsiz Heimdall başından beri yaptıklarımızı biliyordu.
Yeni şifreler, yeni güvenlik duvarları istiyorum.
- Askeri kanallar değiştirilsin tamam mı?

"Hollandalı'nın Verdiği Sürenin Dolmasına 1 Saat Kala. "
Onu kaybettiğim için çok özür dilerim.
- Eğer...

Hollandalı'nın ensesinde olsaydın solucan deliği elimizde olabilirdi.
Şuan mutlu olduğumu söyleyemem Elsa.
- Gitmemi mi istiyorsun?

- Özür dilerim.

Jericho'yu bulmamız şart.
- Televizyon izleyebilir miyim anne?

Evimde ne arıyorsun?
Tüm bunlar nedir?
Bu Emma'nın. fırçası.
Billy'le mi çalıştın?
Hiç sanmıyorum.
Kimse benim gibi biriyle çalışmak istemez.
Billy'i zihnime yerleştirdiler.
Yara izini görüyor musun?
Bildikleri ve yapabildikleri her şey kafamın içinde.
Bu imkânsız.
Beraber aldığınız ilk araba Rover marka kullanıImış arabaydı.

Daha aldığımızın ilk haftası bozulmuştu.
1000 lira tamir ücreti ödemiştik.
- Sana söyledim.

- Anne neredesin acıktım?

Pazar geceleri tavuk ve gözleme yapardık.
Sen tavukları, bense gözlemeleri hazırlardım.
Şurup içmeyi seversin, biliyorum.
O anıları farklı yerlerde parça parça görebiliyorum.
Bazı şeyler görüyorum.
Bunu nasıI yaptıklarını sorma bile.
Yaptılar işte.
Neden?
Tanrım!

Git çocuğuna yemek yedir artık.

İşim bitince buradan giderim.
Sizi rahat bırakırım.
Billy sana asla zarar veremezdi.

"Portekiz Açıkları"
"Amerika Virginia SSN743 Gemisi"
İkinci füze aktif konumda efendim.
- Bu imkânsız.

Kapatın şunu.
Kapatamıyorum, kilitlendi efendim.
Füze fırlatıIdı!

Hedefe varmadan yok etmek için iptal kodunu girin.
Alfa 30, Eko 40, Bravo Otel.
Olumsuz.

"Füze SonlandırıIdı"
Her şey yolunda.

- Yüce Tanrım!

Babam öldü biliyor musun?
Evet.
Doğum günümde Ellie'yi hediye etmişti.
- Derin kazmazsak dışarı çıkar.

Yaralı mısın?
Dur bakalım.
- Emma buraya gel canım.

Buraya gel.
Babamın arkadaşı olduğunu söyledi.
Git Iütfen.
Akşam yemeğine kalabilir mi?

İçeri gir Emma.
Gözlemeleri yapar giderim.
- Sen de çalsana.

- NasıI çalındığını bilmiyorum.

Bu iyi bir fikir mi bilmiyorum.
Sorun olmaz gel hadi.
Hadi.
Ellerini bu şekilde koy.
Elini buraya koy.

Böyle iyi.
Tamam, şimdi bir daha.
Pekâlâ Emma.

Tamam Anne.

- İyi geceler anne.

Kimsin sen?
Bilmiyorum.
Hayatımın çoğunda önemli biriydim.
Beynim her zaman doğru çalışmıyor.
Her zaman doğru davranmaz.
Kocanın zihnimde olması bir şeyler bilip anlamamı sağladı.
Doğru ve yanlış.
Sanırım önemi yok.

Söylesene, kendini Billy gibi mi hissediyorsun?
Söyler misin?
Billy'nin sürekli yaptığı komik bir şey vardı.
Evet böyle.
Bu beni sevdiğinin göstergesiydi.
Ben...
Bunu biliyorum.

Sevginin ne anlama geldiğini biliyorum.
Ben asla-
Peki ya düğün günümüz?

Evet.
Kumsaldaydık.
Emma'yı elini ilk verişimi?
Çok mutlu olmuştun.
Evet.

Ben...

Hissedebiliyorum evet.
Seni sevmişti.
Hem de çok.
Nereye gidiyorsun?
Bilmiyorum.

Beni nereye götürürse oraya.
O hâIde burada kal.
Kanepede uyuyabilirsin.
Kanepede ilk yatışım olmayacak.
İIk haberimizi veriyoruz.
Portekiz açıklarında bir roket fırlatıIdı.
AsıI soru şu:

Günaydın.
- Sana sıcak kahve getirdim.

Endişelenme.

...nereden geldiğini bilmiyoruz.
Bir üniversitede çalışıyorsun.
Kütüphanede bir kafes var değil mi?
O kitap kafesi kilitli.
Önemli kitap koleksiyonu bulunuyor.

- Neden?

Hem de her şeyi.

Tamam olur.
Bir sürü paramız olacak Jill.
Keşke Billy olarak kalabilsem.
- Emma yukarı gel Iütfen.

Gel, duş alman gerekiyor.
- Aşağıdaki kapıyı kilitledin mi?

Jericho nerede?
Evet aynen.
Georgia Orwell.
Evet.
- Beni öldüren adamsın sen.

Aynen.
Beni yaraladın.

Düşüncene saygı duyuyorum.
Harika.
Orada.
Efendim bir şey buldum.

Neden balıkçı teknesiyle gelmiş acaba?
Ruslar, elçiliklerinden habersiz hareket edecek kadar aptal değiller.
Hollandalı'yı almak için ekip göndermişler.

11.

Rusları takibe devam edin.

Özellikle çocuklardan hoşlanmam.
- Hiç şirin değiller.

- Jericho yardım et Iütfen!

Hayır!

Kesin artık!
Bu kadar şiddet yeter.

Ayağa kaldırın.
Beni Hollandalı'ya götür.
İşte orada.
Termalleri açın.
Rus ekibi arabadalar.

Tüm birimler takip edin.

AnlaşıIdı.
Orada, üniversitedeler.
Hollandalı'yı görene kadar yaklaşmayın.
Tüm birimler, sakın yaklaşmayın.
Gidelim.
- Keskin nişancı ekibi konumunuz nedir?

Efendim Heimdall ve Jericho görüş alanımıza girdi.
- Harekete geçin!

Rus ekibini yakalayın.

Kadın ve çocuğu öldürün.
Şu şeyi yere indir!
- Adam onların yanında değil.

Yanlarında değil dedim.

Dedim ya!

Adam ellerinde değil!
Ben giderim.

Hollandalı'yı alın.

"Kimya Laboratuarı"
- Ne tarafa gidiyoruz?

Jilly'nin ofisine.
Nerede?
Köşedeki ofiste.
Git buradan!
- Beni öldürme!

Sen ve Pope bir anlaşma yapmıştınız.
O öldü ama anlaşma uygulanacak.
İşte paran.
Bu da pasaportun.
- Pasaport?

- Bilgisayarımda.

Dediklerimi harfiyen yaparsan, belki paraları harcamak için yaşayabilirsin.
Tam bir dahisin!
Burada çıIgınca şeyler var.
"KıIıçla yaşayan, kıIıçla ölür. "
Akıllıca.
Kahretsin!
- Flaş belleği bana ver.

- Tamam, beni bekletme.

- Flaş bellek burada.

Kahretsin!
- Seni kerteceğim sürtük.

Güvenlik kalkanını Heimdall'a vermek tam bir delilik.
- Elsa?

- Hollandalı ve Jericho öldü.

Elsa?

Canın cehenneme!
Sizin ambulansa ihtiyacınız var bayım.

- Ambulans birazdan burada olur.

Nerede bu?
Kadın ölmüş.
Evet.

- Bilgisayarı alıp araştırın.

- Eşkâli Jericho'ya benziyormuş.

Yola çıkıyoruz.

- Elsa?

- Nerede o?

Pekâlâ şerefsiz, istediğin şey elimde.
- Artık şu şekilde yapacağız.

Aynen öyle sapık herif.
Kızı getirin.
Sana yol tarifini yollayacağım.
Buraya gelip flaş belleği bana vereceksin.
Yoksa ölürler.

Yardım et Jericho, bir şeyler yap.
Önce kız ölecek.

- Anladın mı?

Jericho!

Flaş belleği ona verme sakın tamam mı?
Dünyayı yok edecek.

- Yapmam gerekeni biliyorum.

Beyninin sadece bir kısmı çalışıyor.

Kızın kafasına silah dayadılar yavşak herif.
Anladın mı silah dayadılar.
Bebeğim.

Emma!

- Ambulans telsizine bağIanın.

- Artık sizi duyabilir.

İmplantları kaldırabiliriz Jericho.

Ama bunu hemen yapmalıyız.

- Peki ya Jill?

- Bırak onların bir önemi yok.

Yaklaşın!
Memur vuruldu!

Yaklaşıyor.

Jericho!
Hayır!

Emma onların elinde.
At silahını.
At silahını!
Flaş belleği ver.
Emma koş!
Aşağının koordinatları nedir?
Onlara bir hediyem var.
"Şifre Onaylandı

- Quaker?

Heimdall 96 km öteden füze fırlattı.
Orayı boşaltın.

Ne yaptığının farkında mısın?
Hepimizi öldürdün lanet olası herif.
- Ne yapıyorsun sen?

Oldukça endişelisin.
Bu işi çözmesi için birini ayarladım.
Adını hatırlayamıyorum.
- Jan Stroop mu?

- Hollandalı mı?

- Neyi halletti?

Jericho, Hollandalı neyi halletti?
Heimdahl'ın ilk atışı nerede olursa olsun nereden gönderirse göndersin kendisine dönecek.
Sana söylemiştim adi herif.
Bana zarar verirsen sana misliyle karşıIık veririm.
Babalara geldik!
Başım üşüyor.
Üşüyorum.
- Buna emin misin?

Belki bu bir işe yarayabilir.
Bir şey hatırlarsa her şeyi hatırlar.

Beni hatırlamıyor olabilirsin ama ben seni tanıyorum.
İnanıImaz bir şey!

Onu artık serbest bırakacak mısın?
Ona bir iş teklif edeceğim.
Çeviri:
