# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bates Motel'in önceki bölümlerinde...
Ben Emma'nın annesiyim.
Bu senin küpen değil Norma.

Yine ben, Norma.
Hakkımdaki gerçeği sır olarak saklayabilir misin?
Norman hakkında ne düşünüyorsun?
Norman'ın nesi olduğunu bilmek istiyorsanız onu en iyi tanıyan kişiye sormalısınız.
Adım Norma Bates ve hâlâ yaşıyorum!
Zıvanadan çıktı.
Her konuda en iyisinin ne olduğunu bildiğini sanıyor ama öyle değil.
Sam nasıl?
Hislerin hakkında hiç onunla konuştun mu?
Seni seviyorum Marion.
Hayatında ne oluyor bilmiyorum.
Sanki bir yabancıyla yaşıyor gibiyim.
Anne, seninle konuşmam gerek.
Oyun oynamayı bırak!

Bu hiç hoşuma gitmiyor anne.
Anne?
Alo?
Merhaba Norman, ben Şerif Greene.
- Şerif, nasılsınız?

Karakola gelmeni isteyeceğim.
Tabii.

Bir konuda seninle konuşmak istiyorum.
Tabii, hemen gelirim.
Sağ ol Norman.
Peki, hoşça kalın.
Bates Motel, 5.

Pul ararken bunu buldum.
Annenin, değil mi?
Evet.
Sorun değil.

- Yerine koyayım mı?

Pullar komodinde.
- Ben temizlerim bunları.

- Geldiğin için sağ ol Norman.

Alex Romero'yu bulmamıza yardım edecek tüm ipuçlarını bulmaya çalışıyoruz.
Ondan hoşlanmadığını anlıyorum ama o senin üvey babandı.
Bir şeyler biliyor olmalısın.

Bildiğim kadarıyla Alex Romero'nun hiç arkadaşı yoktu.
Yalnız, mutsuz bir adamdı.
Sanırım bu yüzden anneme kancasını takıp annemin hayatında başkası olmasını istemedi.
Kaçışının, yarım kalmış bir işi tamamlamak için olduğunu düşünmeden edemiyorum.
Jim Blackwell'le olan bağlantısı tesadüf olmak için fazla sıradışı.
Bunun arkasında ne tür bir sebep olabileceğini biliyor musun?
Hayır.
Hayır, bilmiyorum.
Annenin cenazesinde bir kavgası olduğunu biliyorum.
Fiziksel bir kavgaya karışıp tehditler savurmuşsunuz.
- Evet, onu orada istemiyordum.

Annem için kötü olduğunu hissettim ve annemin canına kıymasında bir rol oynadığını düşündüm.
Bazıları, onun ölümü için seni suçladığını söylüyorlar.
Tabii ki suçlayacak Şerif.
Kendi suçu olduğuna inanmak istemeyecek.
Akıl hastanesinden yeni çıkmış çocuğu suçlamak daha kolay.
Bakın, size gerçekten anlatacak başka bir şeyim yok.
Onun hakkında en azından.
Kaçışından 24 saat önce hapishaneye yaptığın ziyarete ne demeli?
O kısa bir ziyaretti.
Pek bir şey söylemedi, hiç söylemez zaten.
Daha önce bahsetmediğim için kusura bakmayın.

Peki geçen gün seninle irtibata geçti mi diye sorduğumda...
Teknik olarak benimle irtibata geçen o değildi.
Ama evet, size söylemediğim için üzgünüm.
Bundan bahsetmek biraz zor.
Açıkçası, oraya giderken ne düşündüğümü bile bilmiyorum.
Belki bir temelli veda etmek içindi ama tamamen tatmin edicilikten uzaktı.

Ağzını bıçak açmadı ve sadece baktı.
Bana deliymişim gözüyle baktı.
Onu tahrik etmiş olman mümkün.
- Senin peşinde olabilir.

Dikkatli ol.
Olurum.
Ha, bir de Norman...
Bilesin diye diyorum, silahı var.
Peki.
Anne!
White Horse Barı.
İyi günler.

Evet, arabasını gece boyunca otoparkta bıraktı.

Tanıyor musunuz onu?
Evet, tanıyorum.

Anahtarların barmende olduğunu söylersiniz.
Bugün almazsa çekici çağıracağım.
Peki.

Yanında bir adam var mıydı?
Bir erkekle ayrıldı mı diye mi soruyorsunuz?
Muhtemelen.
Evet.
Peki, ben...
Bilgi verdiğiniz için teşekkürler.

Hoşça kalın.
Tamam, tamam.
Sıcakmış.
Dylan, su.
Pardon.
Aynı anda birden fazla iş yapmak zor mu geldi?
İki kolun yeterli geleceğini düşünen adamın suçu.
- Beni kaldırabilirdin.

Benim bir fikrim var.
Ben seni alayım baba da anneye iki koluyla harika bir yemek yapabilsin.
Beklentilerini "yiyilebilir"e düşürmek isteyebilirsin.
Spagettiyi paketinden bile yiyebilirim.

Ondan iyilerine layıksın.
Dylan.
Yapma ama.

Her şey güzel olacak.
Küpe hakkında konuşabilir miyiz?
Onu saklamanın bir sebebi var.

Annenle görüşmeyi düşünelim istersen.
Karışık olduğunu biliyorum, onu düşündüm, kaçık olduğunu biliyorum ama harika bir babaanne olmaz mıydı?
Emma, insanlar öyle demese de insanların ne istediğini bildiğini düşündüğünü biliyorum ama bu sıkmaya başladı.
Ve bazen senin söylemene gerek kalmadan insanlar ne istediklerini gerçekten bilirler.
Norma meselesini unutursan sevinirim.
Anladım.
Madeleine, selam.
Selam.

Ben seni sonra arayabilir miyim?
Taksi çağıracaktım.

Araban nerede ki?
Çalınmıştı.

- Ama şimdi gidip almam lazım.

Hayır, gerek yok.
Yük olmak istemem.

Hayır, bugün boşum ve Sam yine Seattle'da, yani müsaidim.
- On dakikaya gelebilirim.

- Sağ ol.

Dün gece için kendimi çok kötü hissediyorum.
- Hakkımda muhtemelen...

Yalnız olduğunu düşünüyorum Madeleine ama seni suçlamıyorum.
Seni tuzağa düşürmeye çalıştığımı düşünmeni istemiyorum.
- Seni davet edip...

Benimle birlikte olmak istediğini ilgi ve arkadaşlık istediğini düşündüm mü diye mi soruyorsun?
Tabii düşündüm ama yargılamadım seni.
Anlıyorum yani.
Yalnız olmanın nasıl olduğunu bilirim.

Anlamadım.
Hayatımı anlamana gerek yok Madeleine.

Peki.
Özür dilerim.
Beni davet ederek yanlış bir şey yapmadın.
Ama kocanla konuşmalısın.
Yalnız ve izole olmanın bir sebebi var.
Onunla konuşmalısın.
Bu kısımdan nefret ediyorum.
Onu bir kez daha yaparsan geç kalacağım.
Geç kal o zaman.
Sam, olmaz.

Patronun tam bir adi.
Evet ama hâlâ patronum.
Oregon'a gitmesen?
Seattle'da kalabilirsin.
Yapabiliriz.

Adil olmaz Marion.
Şu anda yapamayacağımızı biliyorsun.
- Borcun umurumda değil.

Sam, beni seviyor musun?
- Tabii ki.

- Sevdiğini biliyorum.

Şu an White Pine Bay'de olmam gerek.
- Bir fırsat var-

- Sevmezsin.

Çünkü yarım günlüğüne oradaydın ve onun çoğunda bir motel odasındaydık.
- Dediğim gibi, sevdim orayı.

Küçük, sıkıcı bir yer ve herkes seni tanıdığını düşünüyor.
Sen öyle bir yere ait değilsin Marion.
Aslına bakarsan Sam, ben hiçbir zaman bir yere ait hissetmedim.
Bak, büyük bir hayatımız olacak.
Ama bunu yapmam için bana biraz zaman tanı.
- Lütfen sabırlı ol.

Başka seçeneklerim yok mu sanıyorsun?
Olduğunu biliyorum.
Diğer adamların sana nasıl baktığını görüyorum.
Seni hak etmediğimi bilmediğimi mi sanıyorsun?

Hayır Sam.
Öyle demek istemedim.

Ben de seni.
Sen dünyalara layıksın.
Ve onu sana veren adam olmak istiyorum.
Biraz zaman tanı sadece.
Gel.
Kapatmam gerek.

Jeff Dunn yarım saattir burada.
- Siktir.

Şansın var ki muhabbetim iyidir.
Gel.
- Beni mi arıyordunuz?

- En sevdiğim noterim nasılmış?

Evet, öylesin.
Şurayı imzalamanız gerek.
İmzalayalım.
Teşekkürler.
- Bay Dunn.

- Şurası.

Peki.
Şimdi resmiyete dökülmüş oldu.
- Teşekkürler Marion.

Tebrik etmeyecek misin?
- Tebrikler.

Harika bir mülk Jeff, harika.
Nakit 400,000 doların nasıl olduğunu görmek ister misin?
Tuhaftır ki sandığından çok daha hafif.
Tüy gibi.
İzninizle, migrenim var da.

Tabii, kusura bakma.
Bıraktığın için sağ ol.
Neden Sam'le konuşmam gerektiğini söyledin?
Sam hakkında benim bilmediğim neyi biliyorsun?
Ben seninle tanışmadan kocanla tanıştım.
Motelime bir kadın getirdi.
Başkasıyla karıştırıyorsundur.

Eminim.

Yani seni tanıdığım bunca zamandır bunu biliyor muydun?
Ve sen...

Bana düşmez diye düşündüm Madeleine.

Söylediklerine inanıyor muyum bilmiyorum.
Sam'le aramı açmak için bunları söylüyor olabilirsin.
Arabamdan inebilirsin.
- Madeleine, ben...

- Hoş geldin.

Mercedes için aramıştım sizi.
Araba...

- Sürebilecek durumda mısın?

Buyur.
Kendine iyi bak.
Pardon.
Arkadaşım Norma'yı bugün gördünüz mü acaba?
Şaşırtmacalı soru mu bu?
Hayır, değil.
Buraya geldiğinde yanında birisi var mıydı?
Belki bir adam, koyu saçlı, koyu gözlü, 1.80 boylarında.
Firari bir mahkuma benzeyen birisi?
İyi olduğuna emin misin?
Evet, iyiyim.
Sorun yok.
Her şey yoluna girecek Norman.
Her şey yoluna girecek.
- Erken gelmeni istediğimi söylemiştim.

Uyandığımda çok kötüydüm.
Bunun önemli olduğunu bildiğimden geldim.
Para işlemlerinden nefret ediyorum.
Nakidin hafta sonu ofiste durmasını istemiyorum.

Bu parayı banka kapanmadan yatırmanı istiyorum senden.
- Onu normalde siz yapıyordunuz.

Ve bence bu onun tek nakit dolu çantası değil.
Bay Lowery?
Acaba dedim, Janet'in gitmesiyle...
Onun pozisyonuna başvurmak istiyorum.
- Janet'in işini mi istiyorsun?

Değerimi gösterdiğimi düşünüyorum.

Marion, kırıcı olmak istemem ama üniversite diploman var mı?

İstersen ona öncelik ver şimdilik.
Akşam dersleri al.

Acaba...
En azından bir zam yapmayı düşünür müsünüz?
Marion, çalışanlarımın en sevdiğim yönlerinden biri de zamanlama duyularıdır.
Şu an yukarıda çok önemli bir müşterim var ve pek iyi bir zamanda sormadın bunu.
Bunu belki pazartesi görüşebiliriz.
Vaktinde gel.

Tabii, özür dilerim.

- Parayı memnuniyetle yatırırım.

Terapiyi bıraktığım için özür dilerim ama kendime bakmadığımdan bırakmadım.
Anlıyorum Norman.
Umarım anlıyorsunuzdur çünkü siz bana çok yardımcı oldunuz Dr. Edwards.
Eve gidip olan biten her şeyle başa çıkabilmeme yardım ettiniz.
Siz olmadan yapamazdım.
Çok badire atlattın.

- Artık bilinç kayıpları yaşamıyor musun?

İlaç tedavisine başladığımdan beridir.
Reçeteni nereden alıyorsun?
Bir buçuk senedir yeniden doldurma için aramadılar.
Daha yakın bir yere gitmeye başladım.
Siz uzak kalıyordunuz.

İnanmıyorsunuz, değil mi?
Benimle oturup kahve içtiğin için memnunum.
Bir hasta ayrıldığında hep neden diye düşünürsün.
Benim yaptığım bir şeyden mi, gözden kaçırdığım bir şeyden mi diye.
Ve sanırım senden çok kısa sürede çok şey bekledim ve bunun için üzgünüm.
Neden böyle düşünüyorsunuz?
Çünkü sen ayrılırken oldukça ilginç bölgelere giriyorduk.
İlginç derken?
Travmaya karşı seneler boyunca geliştirdiğin bir başa çıkma mekanizmanı hatırlamaya zorladım.
Hatırlıyor musun?
Bunu yalnız başına yapmak zorunda değilsin Norman.
Yalnız değilim ki.
Annen hâlâ yanında mı?
Onun hakkında sana ne söylediğimi hatırlıyor musun?
Bazen, orada olmasa bile annemi görüyorum.
Bazen ona bürünüyorum.
Evet.
Ama artık olmuyor.

- Bu yüzden üzülüyorum.

Sohbet için teşekkürler ama motele dönsem iyi olur.

Ben Sam Loomis.

Sam, benim.

Siktir.
- Ehliyetinizi görebilir miyim lütfen?

- Hız sınırını aştığımı sanmıyorum.

Böyle şeyler ikaz mı gerektiriyor?
Plakanızı engelliyor.
- Aceleniz var galiba.

- Nereye gidiyorsunuz?

Paltom için uyardığınız için sağ olun ama önemli değil.
- Eski püskü bir şey zaten.

- Pardon?

Alo?
Kusura bakma, işten arıyorlar.
Sanırım pek iyi çekmiyor.

Hemen bir verandaya çıkayım.
Şu an konuşamam.

Mesajlarımı aldın mı?

Ne?

Evet Sam ama delice bir şey yaptım.
- İyi misin?

Dairene mi geleyim?
Canım, kötü bir zamanda aradın.

- Sana karşı tamamen dürüst olmadım.

Yaşama durumum hakkında.
Söylemeye utanıyordum.

Ucuz bir yer ve misafir getiremiyorum.
O motelde buluşalım o zaman.

Tamam.

Sam...
Adı ne kadının?
Emma, konuşmamız gerek.
Peki.
Annemle iletişimi neden kestiğimi bilmen gerek.
- Sanırım Norman hasta.

Hayır, tahmin ettiğinden de kötü, inan.
Bazen çok öfkeleniyor ve öyle olduğunda sanki içi öfke dolu oluyor.
- Sanki her şeyi yapabilirmiş gibi.

Onun etrafında bazı şeyler oluyor.
- Kötü şeyler.

Mesela hocanız Blaire Watson.
Öldürüldüğü gece Norman onunlaydı.
Şüpheliler arasındaydı.

Hep bir şey yanlışmış gibi geldi.
Çok çılgınca gelecek Emma ama..
Norma bana Norman'ın babasını öldürdüğünü söyledi.
Ne?
Sam kötü bir adamdı.
Sürekli annemi döverdi ve... bilmiyorum.
Sanırım Norman onu korumaya çalışıyordu ama tam olarak ne olduğunu ben de bilmiyorum.
Norma üstünü örtmeye çalıştı.

Onun için her şeyi yapar.

Sonra Pineview'a gitti ve düşündüm ki her şey yoluna girer Norman güvende olur, ben endişe etmem.
Çünkü delirdiğimi hissediyordum Emma.
Kardeşim o benim, Norman.
Sonra Norma eve gelmesine izin verdi ve durumunun iyi olmadığını fark ettim.
- Sonra sen bunu buldun.

Hayır Em.
Bu senin annenin küpesi.
Norma saklamış, niye bilmiyorum.
Ne yani, motelde kalırken orada mı bırakmış?
Muhtemelen.
Muhtemelen mi?

Çünkü Norman'ın ona bir şey yapmış olmasından korkuyordum.
Ne diyorsun sen?
Bilmiyorum Emma.

Ama annen o motelde kaldı ve Norma onu Norman'la bıraktı ve şimdi kadını bulamıyoruz, motelden hiç çıkış da yapmamış.
Delilik bu.
- Norman anneme zarar mı verdi diyorsun yani?

- Söylemeliydin ama!

Bilmediğim için bir şey demedim.
Norma'ya sordum ve baş edemediğini onu kahredeceğini söyledi, ben de ayrıldım oradan.
Korkaktım ve seninle olmak istediğim için ayrıldım.
- Kıza bakayım.

Hayır, senin gitmen gerek.

Bazen, orada olmasa bile annemi görüyorum.
Bazen ona bürünüyorum.
Yeni tarz yapmışsın.

Döndün.

Meraka gerek yok.

Bugün biraz değişik ama.

Hesabına yazıyorum.

Geçen akşam işler biraz kontrolden çıktı.
Dün akşam eve sağ salim gidebildin mi?
- Evet, sağ ol.

İçeri girdiğini gördüm.
Ne yapıyorsun?
Yapma şimdi Norma.

Kusura bakmayın.

İyi misin sen?
Ben yanındayım.
Yardım edeyim sana.

Anneme ihtiyacım var.
Peki.

Hayır, arayamazsın.

Kaderimizde birlikte olmak var, değil mi Norman?
İşletme Sahibi ve Şerif'in Eşi Norma Bates Ölü Bulundu
Çeviri: