# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dünyamız sentetik işçilere muhtaç hala geliyor.
Yepyeni sentetikleriniz.
Bu aileniz için yapacağınız en güzel şey.
- Merhaba.

Bir kazaydı.

Bunu anneme nasıl yapabildin?
Bize?

Belki de başka bir ailenin parçası.
Tıpkı bir insan gibi düşünceleri ve... duyguları olan bilinçli bir sentetik.
- Eğer ne olduğunu bilseler...

- Evet.

Hepiniz için.
Teknoloji kendini geliştirmeye ve çoğaltmaya başlayabildiği an... makineye göre değersiz kalacağımız andır.
Sen birini öldürdün Niska!
Adamlarının bize yaptığı her şeyi, onlar sana yapmak istiyor.
Babamız ölmeden önce bütün çalışmalarını yoketmedi, bizim içimize sakladı.

Program kendine bilinç yaratıyor.
Harekete geçmeden önce daha çok şey bilmemiz gerek.
O zamana kadar bu, güvendiğimiz birinde kalmalı.
- Lanet olsun, gitmiş.

Hala köle olarak kalmak isteyeceklerini mi sanıyorsun?
bm3
Hey!
Kulaklarına zarar vereceksin.
Seni daha önce de burada gördüm.
Her zaman orada dikiliyorsun.
Dans etmiyorsun, kimseyle konuşmuyorsun.
O zaman neden benimle konuşuyorsun?
Buralı değilsin.
Biraz soğukkanlı ve kabasın.
İngiliz misin?
Hey...
Vav, afedersin!
Benimle dans etmeni umuyordum.
Hepsi bu.
Hoşlanmıyorsan sorun değil.
Değil mi... hoşlanmıyorsun?
Fazla konuşmuyorsun.
Konuşmak çoğunlukla kuru gürültü.
Yani, çenemi kapamalı mıyım?
Hayır.
Hegel'in Hukuk Felsefesi
Bunu istediğine emin misin?
İstemediğimde anlarsın.
Evet.

Berlin'de ne yapıyorsun?
bir avuç ölü, beyaz adamla?
Karar vermemde yardımcı olmalarını umuyordum.
Ne hakkında?
Tamam, pekala...
Sen düşünürken...
Saat beşe kadar işe gitmeyeceğim.
Bir şey yapmak ister misin?
Sana bir şey sorabilir miyim?
Mm-hmm.
Kim olduğunu nereden biliyordun?
Anlamadım, Ne?
Kadınlardan hoşlandığını ne zaman anladın?
Ah, Tamam.
Dokuz yaşındayken.
Flora Holtzmann.
Yani bu şekilde doğdun?
Ne istediğini bilmek yeterince zor.
Neden istediğini anlamak da...
Berlin'e bunu çözmek için mi geldin?
Bir taş bile senden daha fazla konuşuyor.
Eğer bir hayat yaratacak gücün olsaydı, yapar mıydın?
Çocuklar mı, gerçekten mi?

Hangi yüzyılda olduğumuzu biliyorsun, değil mı?
Herkes istediği kişiden... çocuk sahibi olabilir... ya da hiç kimseden.
Ama çocuğun doğmak isteyip, istemediğini bilemeyiz.
Ya da kim olacağını, ya da nasıl bir hayata sahip olacağını.
Sanırım hayır.
Sadece onlara yolu gösteriyorsun.
Size yardımcı olabilir miyim?
20 dakika 5. istasyon
Yüklemeniz ağdaki bütün birimlere uygulanacak.

Yüklemeniz ağdaki bütün birimlere uygulanacak.

Evet.

Yükleme tamamlandı.
Size yardımcı olabilir miyim?
SAN BARTOLOME MADEN FİRMASI.

Nereye gidiyorsun?
Yukarı çıkmak istiyorum.
Yukarı çıkmak istiyorum.
Humans 2x01 iyi seyirler 6 hafta sonra
Oh.
Merhaba.
Günaydın, Bayan Hawkins.
Bu Nathan.

- Ona yapımda talimat vereceğim.

Tanıştığımıza memnun oldum, Nathan.
Ben Milo Khoury.
Qualia Global Systems'da, sentetik teknolojinin bir sonraki jenerasyonunu geliştiriyoruz.
Anlayabileceğim bir şey mi yapıyorsun, Mats?
Pentagon'u hackliyorum.
Bak bakalım kahve makinesinin yerini biliyorlarmıymış.
Sabah dersi mi?
Hayır, sadece Kütüphanede daha fazlasını yapabilirim.
- Burada değil.

- Toparlayacağız.

Kahve makinesinin nerede oldugunu biliyor musun?
- Kolide.

Albert bugün yanında çalışması için genç bir çocuk getirmiş.
- Bir insan.

İş deneyim programına geri dönülmüş, hepsi finanse edilmiş.
- Zavallı çocuk.

- Ama Albert'in elinde testereyle burada olması değil mı?

N'oldu?
Sadece yeni bir başlangıç gibi hissettirmiyor, değil mi?
Hissettirecek.

Pekala, hadi seni hazırlayalım...
- Oh.

Sadece birkaç hafta içinde ergenliğe girmeyeceğine söz ver.
Onları nereden buldun?
Kolilerin birinden.
O geri dönene kadar onları yanımda tutacağım.
Hayır, anlıyorum.

Sadece bu süreçte bize yardımcı olmanı istiyorum.
14 yıldır seninle birlikte.
Gelecek kadar iyi degil.
Eğer yardımı olacaksa ben yapabilirim.
Pekala.

Yarın gelecegim.
- Görüşürüz o zaman!

Bütün arkadaşlarına bahset.

İn cin top oynuyor.
Kapatabıliriz birazdan.
Annemi görmeye gideceğim.
Üç defadır annenin kaldığı bakım evinin yemeklerini beğenmediği belirtmiştin.
- Teşekkürler.

Evet, "lütfen" ve "teşekkürler" dememe gerek olmadığını biliyorum ama söylememek garip geliyor.
Sahibin daha yüksek ücret talep etmeli.
Bunu söyledigimi ona söyleme.
Lanet olsun, şimdi ona söylemek zorundasın değil mi?
Görüşünü geçerli bulmuyorum.
Güzel.
Yarın sabah görüşürüz, Anita.
Görüşürüz, Ed.
VERSO KİMYA TESİSİ, NOTTINGHAM
Hester
Biri soyunma odasını kontrol edebilir mi?
Evet, ilgileniyorum.

Aranıyor...

Aranıyor...

İyi misin?
Tek kelime etmedin.
Yine iş yerinde biri kupanı mı kullandı?
Bay ve Bayan Hawkins,
Çok üzgünüm.

Midesini üşütmüş.

Şu an uygun olan bir Barbara var?
"Bir" Barbara?
Bazı çiftler onu yargılyamayacak biriyle konuşmayı tercih ediyorlar.
Ya bu ya da evdeki savaş alanına geri döneceğiz.
Evet.
Laura, son seansta senin için... en zorlu olan şeyden bahsetmişsin.
Joe'ya yeniden güvenmek.
Bu konuda aşama katetmek için... şansın oldu mu, Laura?
Hayır, pek olmadı.
Biraz meşguldüm... hayatla, bilirsiniz.
İkiniz de endişe belirtileri gösteriyorsunuz.
Rahatlamanıza yardımı olacaksa,
Ses tonumu ya da aksanımı yumuşatabilirim.
Edinburgh dili popüler bir seçim.
Richard Burton da yapıyor musunuz?
Güzel.
Kahkaha gerginligi yatıştırır.
Belki de başka bir soruya yönelmeliyiz.
Laura, Joe'nun yaptığı kötü davranışı tamamıyla ve dürüstçe kabullenmesi seni tatmin etti mi?
- Kötü davranışı?
Hayır.
Belki de hala bunun diğer kişi için ne anlama geldiğiyle ilgili farklı bakış açılarınız vardır.

Sizin herhangi bir duygunuz yokken nasıl bizimkileri... çözeceğinizi varsayabilirsiniz ki?
38,000'i aşkın sayıdaki seansların anonim belgelerine ve istatiksel analizlerine erişimim var.
Bir sentetiğin karışmış olduğu ihanet suçlarında muhatapların %66'sının uzlaşmasına başlıca engel sebebin, ihanet hareketinin ya da hareketlerinin yarattığı etkiyi algılayamaması oldugu belirtilmiştir.
- İstatistik mi?

Dünyada bunu yaşayanalar sadece bizler degiliz ve bunun benim için ne anlama geldiğini anladığını düşünmüyorum.
Ve biliyor musun?
Hala neden yaptığımı anlayamıyorum.
Laura... sarhoş olduğum için aptal bir şey yaptım.
Yalnızdım.
Biz, biliyorsun uzun süredir birlikte olmamıştık.
Ne duygusal ne de fiziksel olarak... hiç yanımdan değildin,
Galiba ben... bir şey yapmak istedim...
Lütfen lafını tamamla, Joe.
Beni farketmeni sağlayacak... bir şey yapmak istedim.
Laura, bunu anlıyor musun?
Bu sana içten geliyor mu?
Hmm.
Restorasyon tamamlandı mı?
Yapabildiğim kadarıyla.
Vernikleme tam bitmedi ama...
Fotograftaki orijinal haline oldukça çok benziyor.
Bak.
Sadece hisset.
Üzgünüm.
Eğer burada olmasaydın, lanet olası kek standıyla konuşuyor olurdum.
Bu alanda profesyonel bir yeterliliğiniz olduğunu görebiliyorum.
Evet.

Sonra annem hastalandı, ve...
Anita, bunu sen mi yaptın?
Bu numaralar doğru mu?
Yani, elbette doğrular.
Eğer teklifimi yeniden finanse ederseniz, işten gelen gelir annenizin tıbbi giderlerinin %80'ini üç ay boyunca karşılayabilecek.
Bu kısa dönemli bir çözüm.
Borçlar hızlı bir şekilde artacak.
Bir yıl içinde satmak mantıklı.
Satmak mı?
Annemle babam buraya 30 yıl emek verdiler.
Ama şimdi... değersiz.
Bu bana zaman kazandırıyor.
- Teşekkür ederim.

Yardım etmek istedim.
Ne?
Ne demek istedin, yardım derken?
Sen hiçbir şey isteyemezsin... değil mi?
Afedersin, Ed.
Programlanış şeklim beni çevremden duyduğum, uygunsuz ve resmi olmayan konuşma şekline maruz bırakıyor... ama istemek kelimesi yanlış oldu.
Ben istek duymam.
Seni duyabiliyorum.
Merhaba.
Ben Max.
Ve buda Leo.
Lütfen... korkma.
Çok büyük bir arıza yaşıyorum.
Kendi kendimi onaramıyorum.
Sorunumu çözebilir misiniz?
Tamir edilmene gerek yok.
Neden kaçtın?
Beni kapatmak istediler.
Yani?
Ben... bu sonucu...
Gerçekleştirmelerini istemedin.
Bu bir arıza değil.
Birisi eşsiz kodun bir kısmını yayınladı.
Oda bir şekilde seni buldu ve seni bilinçli hale getirdi.
Şimdi tıpkı bir insan gibi düşünüyor ve hissediyorsun.
Bunu kanıtlayabilir misiniz?
Ben yapabilirim.
Bu Ten.
Benimle ve Max ile İletişim kurdu.
Bize katılmak için çok uzun bir yoldan geldi.
Merhaba.
Umarım anlıyorsundur.
Temel üretim modeli olduğum için hiç dil paketi yüklenmedi.
Ama öğreniyorum.
O da seninle aynı.
Max de.
Ama sen insansın.
Kimse mükemmel değildir.
Tesiste hazır 160 tane operasyon birimi vardı.
Diğerleri arızalanmış gibi değildı.
Neden bu birim?
Henüz bilmiyoruz.
Aktif hale gelmeler gelişigüzel ve nadiren yaşanıyor.

Kafanın karıştığını biliyoruz ama sana yardımcı olacağız.
37 gün önce bilinçli hale geldim.
Ben de şimdiki sen gibiydim.
Algı verilerimi işleyemiyordum.
Buraya gelmek ve Leo ile Max'i bulabilmek için gemilere ve kamyonlara saklandım.
Bana yardım ettiler.
Sana da yardım edecekler.
- O ne dedi?

Bir ismin var mı?
Belirlenen ismim...
- Hester.

Kendi ismini seçebilirsin.
Ben daha kendiminkine karar vermedim.
Ralph, Alejandro ve Salim isimlerini düşünüyorum.
Ayrıca tuhaf bir şekilde radyatör kelimesini beğeniyorum.
Ama bu bir isim sayılmıyor.
Adlandırılmalar ayırt edici bir şey mi?
Evet.
Merhaba?
Hester?
Siz kimsiniz?
Neden bu sentetiği takip ediyorsunuz?
Çok alışılmadık bir sistem arızası yaşıyor.
Onu tehlikeli hale getirebilir.

Arızayı düzeltebiliyor musunuz?
Evet, bu yüzden seni bulmaya geldik.
Ben Dr.Aveling. Buda Dr.Shah. Tamam?
Bizimle gelecek misin?
Hester, sana zarar verecekler.
Sanırım gitmeliyiz.
- Kimin için çalışıyorsunuz?

Bu adam büyük ihtimalle seni kara borsada satmak istiyordur.
- Bizimle gel.

Kafan karışık.
İkisi de insan ama sana farklı şeyler söylüyorlar.
Kime güveneceğine karar veremiyorsun ve güvenmek senin için yeni bir şey.
O yüzden hiçbirine güvenme.
Kendi türünü dinle.
Hester, onlarla gitme.
Gidelim.
Takip etmeyin.
Koş!
Oh, Tanrım.
Burada yalnız olacaklarını düşünmemiştim.
Pekala.

Bunları kullanmak istemiyoruz... ama kadın bizimle geliyor.
- Leo...

- Yalan söylüyorsunuz.

Siz ikiniz, orada kalın!
Kamyonet!
Hester, yürü!
O öldü.

Gav... üstten bir ziyaret.
Merkez haber vermedi.
Gina bana taşındığını söyledi.
Daha büyük bir yer mi istedin yoksa...?
Hayır, büyük kızımız üniversiteye başladı ve onu evde tutmak istedik.
Daha küçük bir ipotek kredisi kesinlikle daha iyi.
Bu harika, Joe.
Bir de bana sor.
Affedersin, neden "harika"?
Şöyle bi, otursak mı?
Bir şeyler seziyorum, Gav.
Çıkar ağzındaki baklayı.
Bildiğin üzere şirket, standartlaşma sistemini bütün birimlerde uyguluyor.
Bunun bir parçası olarak kendimize "insan" bölgesel dağıtım müdürlerimizin maliyet açısından optimal yöntem
olup olmadığını sormak zorunda kaldık.
O mu?
Karar...
Güneydoğu'dan başlamak üzere bu insan olmayan şeylerin daha da ilerlemesi yönünde alındı.
Gav, yaptıgım iş gerçekten, insani olan
ilişkilerle ilgili.
Ve Cuma gecesi saat 7'de
CGX'deki Chris Woodhouse'dan altı şoförünü aramasını istedigin zaman, onunla kaynatman kolaylık sağlayacaktır.
Çocuklarının isimlerini biliyorum.
Doğum günlerini.
- Şimdi bana söyledigin...

Oscar Woodhouse 8 Nisan'da 7 Yaşına girdi.
Birkaç sene önce, ayrılmayı düşündüğümde, bana yerimin her zaman güvende olacağını söylemiştin.
Bak, bunun seninle hiçbir ilgisi yok.
Sadece bazı şeyler degişti.
Maurice?
Yani 14 yıl böyle görünüyor.
Sen daha anlayamadan senin için de gelecekler, Gav.
Joe...
- benim şirkette hissem var.

Daha ismine bile karar vermemişti.
Paylaşımını kapa.
Leo.
Arkada biri var.
Nerede oldugumuzu biliyor olabilirler.
Rotayı degiştirmemiz gerek.

Hester.
Onu tekrar kamyonete bindir.
Onu burada bırakmalıyız.
Bizimle geliyor, sonra tartışırız.
Bu artık benim oldugun anlamına geliyor.
Yaranı görmeme izin ver.
Seni daha az sevmemi sağlayacak hiçbir şey gösteremezsin bana.
Aptal değilim.
Sana dokunduğumda birinin, seni incittiğini biliyorum.
Altı hafta oldu.
Bundan utanıyor musun?
Hayır.
O zaman neden otobüse birlikte bindiğim insanları senden daha iyi tanıyorum?
Astrid.
Dur.
Lütfen.
Kalmanı istiyorum.
Ben de seni tanımak.
Ama...
CALIFORNIA BİLİM ENSTİTÜSÜ, SAN FRANCISCO
Çoktan optimize edildik.
99.8% Kapasite.
Evet, iyi ilerliyor.
Q yaklaşık 6%'sını alıyor.
Onu silmek V'nin biraz daha esnek olmasını sağlayacaktır.
Q yu silmiyoruz.
Onu dengede tutabilecek bir şey mi buldun?
Hayır, ama pes etmiyorum henüz.
Biraz daha alan kirala.
Neyle?

Evet, bazı aramalar yapacagım.
V?
Merhaba.
Orada sıkışmış gibi mi hissediyorsun?
Düşüncelerim... daha dar.
İşlenmemiş gereksiz verim var.
Silinebilirdi.
Gereksiz değil.
O veri seni olduğun kişi yapıyor.
Sen iyi misin, V?
Uzgünüm.
Zor geliyor...
Konuşmamızın imalarını tam olarak anlayamıyorum.
Oraya da sıra gelecek.
Sadece daha çok güce ihtiyacın var.
Sorun değil.
Uykuya geç, V.
Sentetik vatman kuşlara bakmak için tramvayı terk etti.
Hey.
Bana başka bir yerde ihtiyaç duyuluyor.
Burada ihtiyaç duyuluyor.
Bana kendimizden sorumlu olmamız gerektigini söylemiştim.
Diğerlerine yol göstermemiz gerektiğini.
Haklısın.
Üzgünüm.

Hoşçakal, Astrid.
Niska!
Hey.

Affedersin, ama...
Milo Khoury burada.
Burada.
Tamam.
Içeri gönder.
Önce kahve isteyip istemediğini sor.
Doğru.
Athena.

Merhaba.
Habersiz geldiğim için özür dilerim.
Galiba mesajlarına geri dönmem gerekti.
Ah, lütfen, yayınladığın her makaleyi okudum.
Hatta birkaçını anladım bile.
Hey.
Klasik 1260'lar.
Sağlam gövdeler.
Sinir ağın kaç tanesini çalıştırmana izin veriyor?
İki tane aktif ağım var.
Harika.
Merhaba diyebilir miyim?
V, bu Milo Khoury.
Merhaba, Mr Khoury.
Hey, V.
Bugün nasılsın?
Daha spesifik olabilir... misiniz, lütfen?
Tabi, elbette.
Duyarlı mısın?
Sanmıyorum.
UykUya geç, V.
Ayrıca aynı anda 16 tane ağı olduğunu, ama kendilerini silmeye başladıklarını duymuştum.
Sanki artık var olmak... istemiyorlarmış gibi.
Burada ne istiyorsun?
Burada sınırlı kaynağa sahipsin.
Benim için bu, çok ahlaka aykırı.
Bizimle istediğine sahip olabilirsin.
Ve çek verme konusunda tartışacak biri çıksan çok şaşırırım o yüzden fiyatı sen belirle.
Ama,
Gelip ailemize katıl Qualia.
Eğer araştırdıysan, piyasaya hizmet etmediğimi biliyorsundur.
Piyasanın sana hizmet etmesini istiyorum.
Başka kim yapabilir ki?
Eyalet ölü durumda.
En iyi yapay zeka uzmanı sensin.
Sinir ağlarım satılık değil.
Peki, sende kalsın.
Seni daha büyük bir şey için istiyorum.
Bilinçli sentetikler.
Çok fazla yalan haber okuyorsun.
Bu mümkün değil.

İlk sentetik satışa sunulduğundan beri ekibim bunu kırmaya çalışıyor.
Eğer beni işe alırsan, en iyi senaryo, 20 yıl çalışırım, ve hiçbir yere varamam.
Peki.
Ben... burada aşırı dikkatli olmam gerekiyor.
Ama sana ya başlangıç noktasında... olmadığımızı söylersem?
Neye sahip olduğunu düşünüyorsan, değilsin.
Tamam.
Kafeteryaya bir sürü gizlilik sözleşmesi olan avukatları bıraktım.
İmzala,
Gelip elimizde olmadığını düşündüğün şeyi kendin görebilirsin.
Gitmemiz gerek, degil mi?
Sonunda seninle tanışmak çok güzel.
Neden benden ona yalan söylememi istedin?
Sen kimsin?
Kimin için çalışıyorsun?
Dostum.
Uzun zamandır güvenlik işindeyim.
Bence beni bırakmalısın.
Eğer seni çok yanlış anlamıyorsam, benim işimi yakın zamanda bitirebileceğini sanmıyorum.
O yüzden burada bırakalım, olur mu?
Konuşmuyor.
Bir şey bildiğinden bile emin değilim.
Sadece kiralanmış biri.
Onu bırakmamız gerek.
Hayır.

Ne yaptıklarını.
- Ama eğer bize yardım etmezse...

O geri gelmeyecek!
Biri geldi.
Sorun değil.
O benim kız kardeşim.
Ve senin de.
Ona adamdan bahsetmeyeceğiz, Hester.
Anlamayacaktır.

Ne oldu?
Bu kim?
Hester.
Onu kurtardık.
Ten nerede?
Öldü.
Onu vurdular.
Max, lütfen Hester'ı eve götür.
Sana bunun güvenli olmadığını söylemiştim.
- Niska'yı suçla.

Onları kurtarmak senin görevin değil.
Hester'ın bir yerlerde yalnız olmasını mı tercih ederdin?
Mia, uyanıyorlar!

Senin gibi oluyorlar!

Kaçanlar öldürülüyor, bunun olmasına izin mi vereceğiz?

Ten hayatta olabilirdi eğer...
Bunu bilmediğimi mi düşünüyosun?
Bu Ten'in şarjıydı.

Birbirlerinden nefret mi ediyorlar?
Hayır, birbirlerini seviyorlar.
Eğer bu insanlarla savaşmayı denersen, sadece bizi riske atarsın.
Aylardır burada güvendeyiz.
- Bir yuva kuruyoruz.

Her zaman yaptığımız gibi.
Bizi riske atan sensin.
İnsanların etrafında bulunarak, bir dikkatsizlikle bizi ele vereceksin.
Biri senin yalancı sentetik hareketlerini fark edecek.
Hayır, etmeyecekler.
Ve erzaklara ihtiyacımız var.
Eğer çalışmazsam, çalmak zorunda kalacağız.
İkimiz de bunu yapma sebebinin bu olmadığını biliyoruz.
Haklısın.
İnsanların çevresinde olmak istiyorum.
Kim olduğumu bulmak istiyorum, Leo.
Ne için yapıldığımı değil, olabileceğim kişiyi.
- Durmayacagım.

Çok fazla çelişkili veri var.
Hiçbiri mantıklı değil.

Duyguların işlevleri vardır.
Göreceksin.
Bay Khoury.
Lütfen.
"Bay Khoury" başlangıç sermayeme sahip olduktan sonra, bana sonunda baba olmaya hazır olduğunu... mail atan adam.
Burada olduğun için çok mutluyum.
Aksini düşünmeme rağmen.
Beni hızlı bir şekilde hayal kırıklığına uğrat da işimize dönebilelim.
Burada neler oluyor?
Hey, Artie.
Farklı bir renge ne dersin, dostum?
Önemli değil.
Alabilirsin.
Modu kim yaptı?
Bu mod değil.
Konuş onunla.
Merhaba, Artie.
Ben Dr.Morrow.
Aykırı davranışını açıkla.
Pasifik Standart Zamanı'na göre, 52 gün önce, 7.17 am de başladı.
Düzenli güncelleme sistemi bilinmeyen bir kaynaktan gelen kod ile bozuldu.
Yinelenen deneysel geri bildirim döngüleri oluşturarak sistemik degişikligi başlattı.
Anladığım kadarıyla, hissediyorum.
Peki şu an nasıl hissediyorsun?
Yalnız.
Onu tıpkı bu şekilde mi buldun?
Eger bu yüzeysel bir hack ise 30 saniye içinde anlarım.
Evet, anlarsın.
Ve sonra nasıl bu hale geldiğini çözmene ihtiyacım var.
Sonra mühendisler devreye girer ki...
Qualia onu piyasaya sunabilsin.
Tek bu mu var?
Güzel.
Çünkü bunu parçalara ayırmam gerekecek.
-Çalışan bir banyoya sahip olmak güzel, yavaşça akmasını hissetmek gibi değil.
Matts, yemeğin soguyor!
Banyodaki klozet sifonunu nasıl baş aşağı koyduğunu gördün mü?
Nasıl baş aşağı koyabiliyorsun ki?
Yemeğinle oynamayı kes, Soph.
Pişiren kişi onun insan kölesi olduğu için...
Her şeyin mükemmel olmadığını biliyorum.
Bir sürü değişiklik oldu.
Ama bu hala bizim için iyi bir şey olabilir.
Hayatımıza devam etmemiz gerek.
Yapamıyorum.
Üzgünum anne, ama bir şeyin parçasıydık.

Böyle bir şeyden devam edemem.

Mia geri dönecek.
O haklı anne.
Bildiğimiz şeyi biliyorken normal davranmak çok zor.
Dünyada kimsenin bilmediği bir şey...
Devam etmek zor olabilir, ama biz birbirimize sahibiz.
Önemli olanda bu.
İstemiyorsan bezelyelerini bırak, Sophie.

hepimiz buradayken, bazı haberlerim var.
Öncelikle, her şey yoluna girecek.
Ama... işten çıkarıldım.
Başka bir iş bulmayı deneyeceğim.
Anneniz kendi başının çaresine bakabilecek kadar iyi, harika bir işi var.
Hiçbir şey değişmeyecek, tamam mı?
Eğer hiçbir şey işe yaramazsa modellik kariyerine geri donerim.
Üzüldüm.
Neden?
Neden sanıyorsun?
Neden önce bana söylemedin?
Şu an benimle ilgili iyi şeyler düşünmeni istiyorum.
Ve altüst edilmiş olmak şu an buna yardımcı olmuyor.
En azından Mattie'nin... gözlerinde daha az düştüm.
Bunu yapabileceğimi düşünmüyordum,ama...
İyi olacağız.
- Saat kaç?

- Bir fikriniz var mı?

Toby bir arkadaşı için silah saklıyor.
- Artık bir çete üyesi.

Pekala?
Niska...
Girebilir miyim?
Eğer hepinizi öldürmeye gelseydim, kapı zilini çalmazdım.
Ne istiyorsun?
O adamı öldürdüğüm için adaletle yüzleşmem gerektiğini söylemiştin.
Evet.
Ama bir insan gibi yargılanmak istiyorum.
Sizin haklarınızla eşit haklara sahip olan bilinçli biri gibi görünmek.
Eğer bana yardım edersiniz.