# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

iZombie'de daha önce...
Weckler'ı mı kovuşturuyorsun?
Sağlam bir kanıtınız olmamasına rağmen itiraf etmiş.
Duymadın mı?
James Weckler bu sabah hücresinde kendisini astı.
Dünyadaki tek zombi askeri gücünün başına kimin geçeceği hakkında bir fikriniz var mı?
Vivian'ın kayınbiraderi Chase Graves dizginleri alacakmış.
Efendim!

Beni dövdükten sonra bu kuyuya gelirdim.
Ölmeni dilerdim.
Harley ve adamları zombileri hedef alıyor.
Zombi inananlarının yarın akşamki toplantısına davetiye ayarladım.
Baylar, bayanlar işte karşı karşıya olduğumuz şey bu.
Burada oturan herkes sevdiğimiz Amerika'yla zombi topraklarının arasında duruyor.
Evet, efendim.
Bu şekilde de görünüyorlar.
- Ya da bu şekilde.

Ya da gizli bir zombi olarak şerefli belediye başkanı adayı şeklinde.
Onun beyin yiyen olduğunu nereden çıkardın?
Gerçeklere bak.
Ağabeyim Max Rager bodrumundaki laboratuvarda çalışıyordu.
Baracus ve Kaos Katili'nin diğer kurbanlarına o laboratuvarda deney yapıyorlardı.
En azından röportajlar böyle söylüyor.
Ama zombi olduklarını söylemiyor.
Belki de değillerdir.

Normal görünebilirler mi?
Elbette görünebilirler.
Billy Cook'a soralım.
Chuck Burd'ın programına konuk olan adam.
Max Rager partisinde olan her şeyi gördü.
Bu doğru.

Ama bittiğinde gördüklerim kırmızı gözlü canavarlardı.
Buraya geldiyseniz bu mesaj panolarında yazdıklarınızdan daha fazlasını yapmaya hazır olduğunuz ve bir zombi salgınından kurtulabileceğiniz anlamına geliyor.
Doğru, evet.
Kardeşlerim ve ben, hepimiz varız.

Şüpheli zombileri takip edecek gönüllülere ihtiyacımız var.
Tim Addis'le başlıyorum.
Ben yaparım.
Al bakalım hızlı çocuk.
- Sandy Coleman.

Pekala...
Çizik Mekan yönetimi değişti.
Muhtemelen eski rejimin bazı üyelerinin bildirim olmaksızın kovulduğunu duymuşsunuzdur.

Şimdi, ben diğer işlerle ilgilenmek için ayrılırken Don E buradaki adamım olacak.
O ne derse o olacak.
Şimdi gidip para kazanın.
Para millet!

Don E...
Onun adamı sayılırım.
Bunu güvenli bir yerde tutmanı istiyorum.
Sana her an ulaşabilmeliyim.
Ayrıca yeni ürünümüz sonunda hazır.
20 gündür dinleniyor.
Ravi'nin tarifinden iki kat daha uzun süre oldu.
Deneme sürüşüne katılmanı istiyorum.
Bunun zamanımı verimli kullanacağına emin değilim.
Ben yaparım.
- Tamam.

Bu mavi solüsyon zombi imgelerini daha uzun ve yoğun yapıyor.
Ve bu iş yolunda giderse bize çok para kazandıracak.
Test beynimiz 94 yaşındaki Hoyt Carroll İkinci Dünya Savaşı borda silahçısı ve çapkın biriymiş.
Çapkın.

İmgelerin ne kadar süreceğini bilmem gerekiyor.
Yemlendikten sonra ne kadar çabuk başladıklarını.
Sen yedikten sonra yani.
Pekala, tüm gönüllülerin zombilerinin geliş gidişlerini izlemesini ve bana rapor vermesini istiyorum.
Bu bilgiyle ne yapacaksın?
Göz ardı edilemeyecek bir şey.
Ne gibi?
Bir zombiyi yakalayacak, aç bırakacak, canlı yayına çıkaracak ve tüm dünyaya bir canavara dönüşmesini göstereceğim.
- Evet!

Çeviri: samet_419 Keyifli seyirler.
Affedersiniz.
Üzgünüm ama bir adam kaçırmaya kaydolduğumu bilmiyordum.
Biraz cesur olabilir misin Billy?
Burada insan ırkının hayatta kalmasını konuşuyoruz!
Belki ben yardım edebilirim.
Benim adım Ravi Chakrabarti.

Açıklamama izin verin.
Evet, açıkla bakalım.
Adli tabibim.
Hastalık Kontrol Merkezi için çalışıyordum ama zombi kıyameti ihtimalini ciddiye aldığım için kovuldum.
Sizin tarafınızdayım.
Onlar hakkında ne biliyorsun?
Seattle'daki Tekne Partisi Katliamı'ndan beri aramızdalar.
Birkaç ölüyü muayene etmiştim.
Sindirim sistemlerinde beyin ve tırnaklarının altında bir şeyler bulmuştum.
Çizileni zombiye dönüştüren oldukça bulaşıcı bir madde.
Bu da onlardan birini kaçırmaya çalışmak önlemeye çalıştığımız kıyameti başlatabilir demek.
Yardım edebileceğini söylemiştin.
Bir aşı geliştirmeye çok yakınım.
İnsanları zombi olmaktan koruyacak bir aşı.
Ne kadar yakınsın?
Birkaç hafta, en fazla.
Google'a göre Dr. Chakrabarti Hastalık Kontrol'de çalışmış.
Olduğunu söylediği kişi.
Pekala.
Bilinen zombileri gözlemeye başlıyoruz ama doktor aşı için çalışırken temas kurmak yok.
Varış zamanı 15 dakika mı?
Chakrabarti!
Naber doktor?
Kaçırma sohbetine iyi fren koydun.
- Bu arada ben Rachel.

Araç lazım mı?

Olur, teşekkür ederim.
Benimki şu tarafta.
Aslında planları çok mantıklı.

Adam kaçırma mı?

Peki ne için geldin?
Ben fotoğrafçıyım.

Nessie ve Koca Ayak'ı çoktan gördüm.
Bununla gideceğiz sanmıştım.
Hayır, bununla.
Seni atına alıp kaybolmayı teklif eden güzel bir elfle karşılaştın.
Ne yapardın?
Elf bekliyor.
Bana katılır mısın yabancı?
Atına binecek kadar güçlü müyüm?
Öyle olduğunu biliyorsun.
O zaman evet leydim.
Ata başarıyla bindin.
Vatandaşların yürüyerek ilerliyor.
Yarım günlük bir yolculuktan sonra bir hana vardın.
İçeride bir cüceden daha tehlikeli biri dahi varsa korkudan kaçıyoruz.
Hayır kaçmıyoruz.
İçeriye girip bara yaklaşıyoruz.
Meyhaneci baba yaklaşıyor.
Kraliçe Larissa'ya!
Hayat verene!
Saf bir uyarı yabancılar Longstockings adında bir korucu yakın zamanda buradaymış.
Söyleyeceklerimi soran...
Boğuluyor.

İyileştirici bir iksirim var.
Cidden Dan.

Dan.
Gerçekten boğuluyor olabilir.
Kahretsin.

Bizim Harley Johns takipçileri bir zombiyi kaçırmak mı istiyor?
Evet.

- Pratik zeka.

Kaçırmaya hazırlarsa öldürmeye de hazırlardır.
Gözlerini kırpmadan zombi bir aileyi yok edecek gibi görünüyorlar ama Tuttle-Reid davasıyla ilgili bir şey söylemediler.
Kurbanın ismi Dan Harbinson, 34 yaşında.
Neye bakıyorum ben?
Zindanlar ve Ejderhalar.
Tüm fantastik rol canlandırma oyunlarının şahı.
- Yani kurbanın çocukları mı varmış?

Bahse girerim sen de oynuyorsundur.
İneğe mi benziyorum?
- Dedektif.

Vic şarabından bir yudum alarak oyun gecesinin ortasında birden düşmüş.
Oyunculardan biri 2:07'de aradı.
- Diğer oyuncular hâlâ burada mı?

- Bazıları bizim merkezde çalışıyor.

Tam sayılmaz.
Ne demek istediğimi anladın mı?

Sonunda bazı dost yüzler.
Çantamı alabilir miyim?
Üzgünüm Jimmy.

Ne sıklıkla geceleri oyun oynamak için bir araya geliyorsunuz?
Haftada bir.

- ZU nedir?

Hakem diyebiliriz.
Maceradaki ayrıntıları yaratıyor ve yol boyunca oyuncuların gördüklerini ve hissettiklerini anlatıyor.
Karşılaştığımız diğer karakterleri de dahil ederek.
Ejderhayı, hariciyeciyi.
Dan'in son karakteri, hancıydı.
Kraliçe'ye kadeh kaldırdı, İsa'nın kasesinden Sonsuzluk Şurubu'nu yudumladı ve Styx Nehri'nden geçti.
Şarap zehirliymiş.
Ne çeşit bir zehir?
Oldukça nadir bir zehir.

Dan ve diğerleri oyuna dalmışken herhangi bir oyuncu şarap şişesine katmış olabilir.
Bunlar cebinden çıktı.
Büyümüş yetişkinlerin saatlerce bu oyunu oynadığına inanamıyorum.
Büyümüş inekler.
Kim acıktı?
İlk Vampir Steve geldi.

Asıl soru, sen hazır mısın?
20 metre ileride ilk şüphelin bekliyor.
Gececil canlılara sadakati var.
Dayanıklılık, ortalamanın altında.

- Ne yaparsın?

Geliyor musun?
Geliyorum.
Burada ZU'nun geçimini online pokerden kazandığı yazıyor.
Dan'in ne kadar kazandığını biliyor musun?
Usta Dan servetinden bahsetmedi ama doğrusu çok iyi olmalı.
Orijinal Altın Glen'nin Yiğidi ve Ogden Twiddlyhut kapak resmi almıştı.
10,000 dolara kadar satıldığını görmüştüm.
Olay yeri envanterinde listelenmemiş.
Geçen hafta şöminenin üzerinde asılıydı.
Ne kadar süredir Dan'in oyunu oynuyorsun?
Aşağı yukarı yedi yıl.
Neden birinci seviye karakter oynuyordun?
Kahramanlar ve efsaneler partisindeydik ama geçen hafta Varag'ın Mağarası'nda katledilmiştik.
Orayı iyi bilirim.
Her sarkıtın arkasında bir tehlike saklı.
Zamansız ölümün nasıl gerçekleşti?
Pit Fiend zehrine batırılmış dartlar.

Grubun geçen hafta zehirle oyun içinde öldü ve bu hafta zindan ustan gerçek hayatta zehirlenerek öldü.
Rahip Deodato Soğrulmuş Taş giymesine rağmen.
Zehre karşı bağışıklığı olmalıydı.
Rahip Dodle Doodle kim?
15. seviye din adamım.
Aptal!

Saçmalık.
Soğrulmuş Taş güneş ışığı almadığı yerde iş görmez.
Güneş Balyozu.
Kahramanlar ve efsaneler grubunun bu eski karakterlere bağlı olarak büyüdüğünü söylemek doğru mudur?
Arkadaşımızı öldürecek kadar oyuna bağlı olduğumuzu soruyorsanız değildik.
Grup içinden karakterlerinizi öldürdüğü için Dan'den intikam alacak biri sence var mı?
Açıkçası zihinlerini okuyamıyorum.
Yüzde bir ihtimal veririm.
Kurtulma zarınız başarısız oldu.

- Üç mü kurtaracaktı?

- Güç gösterisi mi yapıyorsun!

Sanırım bu kadar yeter.
Başka bir şeye ihtiyacımız olursa seni çağırırız.
Ne gördün?
Oyuncular karakterleri öldüğü için çıldırmıştı.

Şimdi kime gideceğiz?
Zoe.
"İmgenin başlangıcı beyni yedikten beş dakika sonrasıydı."
"İmge süresi iki saat."
El yazı berbat.
- Yolculuk nasıldı?

Bir it dalaşının ortasındaydım.
Gerçek mermi sıkıyor gibi hissettim.

Lanet olsun dostum, çok yoğundu.
Sonra Fransız kızla tanıştım kız durmaksızın Bagette Şişe oynadı ve ben...
Tamam, anladık, anladık.
Çocuklar, zengin olacağız.
Mavi suyu kullanabileceğimiz yeni cesetler var mı bakmak için Shady Plots'a gidiyorum.
Bu arada siz yeni ürünümüzün reklamını yapmaya başlayın.
- Tek başına halledebilir misin?

Pist kalkışa hazır.
Olamaz.
Selam.
Posta çalmanın federal bir suç olduğunu biliyorsun, değil mi?
Saklıyordum.
- Sen neden...

Daha iyi bir soru sen neden benden sakladın?
Çünkü nazik ve anlayışlıyım.
- Kızlarla eskiden aram iyiydi.

Bugünlerde benden kaçmayan tek kız Fillmore-Graves'tekiler.
Ve onlar zombi, bu hiç iyi gelmiyor.
Haberlerin yayılmadığı bir medeniyete taşınana kadar bir daha asla sevilmeyebilir veya seks yapamayabilirim
Pullman gibi.

Wazzu mu?
Washington Üniversitesi.
Kültürel anlayışımı paylaş!
Şu aşk mektubunu bir dinle.
Kaos Katili filmi yapıldığında umarım cehennemde dostun Ted Bundy'le izlersin.
Dur, gerçekte kimseyi öldürmedin.
Evet, onlar da şaka yapıyor.

Bu Max Rager patlamasında ölmüş olmamı istiyor.
Bu gelecekte ailemin kaçırılmasını böylece nasıl hissedildiğini anlamamı istiyor.
Yeter Major.

Bu ise diyor ki...
- ...ben yapmamıştım.

Bir yabancıdan mektup almanın ne kadar çılgınca olduğunu biliyorum.
Ayrıca yapmadığım bir şeyle suçlanıyordum.
Bir dert ortağı arıyorsan o benim, Shawna.
Canavar!
Her neyle suçlandıysa yapmış olmalı.
Telefon numarasını eklemiş.
Ve bunu.
Hoş kız.
James Weckler'ın hapishane psikiyatristi olarak yazdığınız raporu okudum.
Onunla tam olarak ne üzerinde çalışıyordunuz Dr. Danforth?
Görsel varsanılar.
Hayaletler görüyordu.

Ölen eşinin.
Sanırım huzuru başka yerde aramak onun için mantıklı geliyordu.
Ne demek istiyorsunuz?
Sözde cinayet kurbanı bir sadomazoşistti.

Mümkün değil.
James karısı öldükten sonra seks ilgisini tamamen kaybetti.
Karısının onaylamadığı bir şey yapmazdı.
Karısı sınırlı parasını bir sadomazoşiste harcamasını kesinlikle onaylamazdı.
Vay be, bu beni eskilere götürdü.
Çizgi roman sevdiğini bilmiyordum.
Sadece Flash'ı.
Onun babası da ona pek inanmazdı.
Dalga geçiyorum.
Çok hızlı ve güzel bir ismi vardı.
Liv, şuraya bak.
Ogden Twiddlyhut zımbırtısı.
Dan'in envanterindeki kayıp parça.

Devam et.
Orada işini bitirdiğinde beni ikinci kahvaltıya götürebilirsin.
Pardon.
Birinin çigi roman koleksiyonuna veda etmesi için güce ihtiyacı vardır.
Birkaç sorumuz daha var.

O Ogden Twiddlyhut serisi kahramanı Lady Wellin Marsapple'ın baskıda görüldüğü ilk hali.
Kayıp olduğunu kim söyledi?

İddiada beş bin mi kaybettin?
Belki de nakit oynamamıştır.
Belki Halfling ayakları içeren erotik bir Colsplay karşılığında girmiştir.
Jimmy'le mi konuştunuz?
Dan ve uzun süre yatmadık.

Sanırım Jimmy Dan'e gönderdiğim uygunsuz mesajları görmüş.
Sen ve Dan mi?
Tüm gücünü kullanması.

Jimmy Dan hakkındaki duygularını neden umursasın?
Bir erkek bana gönül bağladığında bunu bilebilirim.
Karakterim gibi, oldukça sezgiselim.
Gönül bağladığımı söyleyemem.
Çantanda bulduğumuz şeyi göz önüne aldığımızda bu çok komik.
Eskiz defterini görmek Jimmy'nin gözlerini korkuttu.
Suçluluk yüzünü aşındırdı.
Bu çok yaratıcı.
Liv kusmaktan kurtuldu.
İşte sen ve Zoe.
Evet.
Zoe'nin Dan'le yattığını biliyor muydun?
Dan'i kıskandın mı?
Saplantını kazanmak için ne kadar ileri gideceğini merak ediyorum.
Saplantı hakkında konuşmak mı istiyorsunuz?

Bunu yaptırdıktan ne kadar sonra Zoe'nin Dan'le yattığını öğrendin?
Çok uzun değil.
Steve de biliyordu.

Steve'in dövmesi neresinde?
Onda iş dövmede değil.
Onun tüm hayatı Robert Smith'ten Erkekler Ağlamaz şarkısı şeklinde.
Her zaman olduğu gibi.
Hayır, eskiden sarışınmış.
Sonra Zoe'nin Edward'çı olduğunu öğrendi ve Vampir Steve'e dönüştü.
Diego tüm bu şeklinin Zoe için olduğunu söyledi.
Vampirliğe kendi isteğimle geldim.
Zoe'yle paylaştığım birçok ortak yönden biri de bu.
Söyle bakalım bir tanesini.
Çizgi romanlar.

Ama yine de başkasını seçti.

Kutsal birliğe henüz katılmamış olabiliriz.
Bu konuda sana iyi şanslar.
O çok ercikli ve yalnızla sağlıklı bir çocuk doğana kadar evli kalır.
Artı, fedakarlık için bir unicorn bulman gerekirdi.
Bilmiyorsun.

Ben gerçek hayattan bahsediyordum.
Sanırım burada işimiz bitti.
Teşekkürler Steve.

Tecrübeli dedektif yenilgiyle not defterini kapatır.
Bir şüpheli daha parmaklarının arasından kayıp gitmiştir.
Bunlardan biri sana katil gibi geliyor mu?
Onlardan hiç biri tek gözlü Kobold'dan çok can yakamaz.
Evet, muhtemelen öyledir.
Daha çok araştırmalıyız.
Arayış!
Bir grup tutkulu ruh cesaretlerini test etmeye hazır.
Hayır.

Sadece bir oyun değil efendim!
Bir arayış!
Her biriniz bu kadar altınla oyuna başlıyorsunuz.
27 altın parçacığı.
Küçük bir çiftlik satın alıyor ve maceradan emekli oluyorum.
İki saattir uğraşıyoruz.
Nitekim hiçbir şey yapmadık.
Karakterlerin yaratılması oyunun önemli bir parçasıdır.
Oyunun en önemli amacı...
Zindan Ustası Dan'in cinayetini çözmek için imgeni tetiklemek.
Bu yabancı kim acaba?

Ben Mirkwood Bandywaxelardan Mosco Bandywax.

Peki ya siz efendim?
Ben Sir Jay Esclaborne, kahraman insan.
Karakterinin şövalyelik kazandığını hatırlamıyorum.
- O bir şövalye değil.

Gözüm üstünde olacak.
Siz hanımefendi?
Merhaba, Brangelina Darksbane.
Karanlık elf suikastçısı.
Bu küstah adam da kim olabilir?
Earl.

Earl.
Hikayeniz başlıyor.
Astergrove'a gece çöküyor.
İnsan krallığının sınırında küçük bir köy Oosterglovia.
Birbirinizi daha önce hiç görmediniz ama kendinizi Georgie Fogglebottom'un çalışmasında buluyorsunuz.
Gloomy Glen'in son büyücüsü.
Birbirinize rahatsız gözlerle bakıyorsunuz.
Birbirinize rahatsız gözlerle bakıyorsunuz.
Gloomy Glen'in insan mı yoksa mekan mı olduğunu bilen var mı?
İki durumda da uzak durmalıyız.
Sessizlik.
Odanın arkasından bir kapı açılıyor küçük adımlarla silahsız bir kadın elinde çayla içeriye giriyor.
Bir yudum alıyor oturuyor ve grubu selamlıyor.
Yapabileceğimin en iyisi bu muydu?
Pekala.
Rommscoddle Kalesi'nden Lich'i öldüreceksiniz.
Lich, lütfen!
Hayatta kalırsanız bana kellesini getireceksiniz.
Sonra, ancak o zaman çabalarınıza düşen hazineyle ıslanacaksınız.
Kulağa tehlikeli geliyor Mosco.
Belki dışarıya çıkıp atında beklemelisin.
Lich ne?
Lich korkunç bir yaratıktır.

Berbat!
Öldürün!

Şunu bir açıklığa kavuşturalım.
Gidip her ne bokumsa Kalesi'ni bulup bu şeyle savaşıp geri dönüp bu yaşlı kadından ödülümüzü alabiliriz.
Ya da sadece bu yaşlı kadını şimdi bağlar ve ne istersek alıp gidebiliriz.
Georgie bir büyü okumaya başlar.
Ellerinden elektrik çıkıyor ve Brangelina'yı vuruyor.
Yıldırım akışının önüne göğüs germeye çalışıyorum.
Geç kaldın Bayan Fogglebottom!
Şimşek Brangelina'yı çoktan vurdu.
Ve Mosco aptalca görünerek onun önünde yerde yatıyor.
Brangelina, sen... 34 hasar aldın.
Ne kadar canın vardı?
34.

Size Lich'te iyi şanslar.
Aptallık Kardeşliği, size iyi geceler.
Yaralarını sarıyor, suni teneffüse başlıyorum.
Işığa doğru gidiyorum.
Mosco asla pes etmez.
Kalp masajı yapmaya devam ediyor ağzım onunla sarılmaya devam ediyor, yaşam gücünü onun içine soluyor!
Yaşa!

Brangelina'nın gözleri açılıyor.
Ne diyorsunuz Aptallığın Kardeşliği?
Lich'e karşı koyacak mısınız yoksa burada kalıp şansınızı benimle mi deneyeceksiniz?
Lich'in yerine giriyorsunuz.

Yukarı bakıyor ve Lich'in dev bir ahşap avizeye tünemiş olduğunu görüyorsunuz.
Alev topuyla size saldırıyor.
Hiç iyi değil.
Herkes 38 hasar aldı.
Ben öldüm.
Yaralarını sarıyorum.
- Suni tenef...

Senin sıran.

Uzun kılıcımı savururum.
Neye karşı?

Bir şey at!
Bir yerlerde taş yok mu?

- Cüce!

Cüceyi avizeye fırlatıyorum.
18 canım var.
Cüce atılmayı onaylıyor mu?
Evet, tamam.
Sirjay Earl'ü avizeye fırlatıyor.
Avizeye indi.

Dwarven Tanrıları'nın baltasıyla bu ölümsüz cehennem yaratığını ortadan ikiye ayırırım.
Vurdun onu.

İşte bu!
Yaşlı Earl kimmiş seni pislik Lich?
Öldü mü?
Lich çok yaralı görünüyor ama kendisini avizeden atıyor ve salonun girişinde ortadan kayboluyor.
Kovalayalım!
Odaya giriyorsunuz ama Lich gitmiş.
Gizli bir oda var mı diye odayı arayalım.
Dan?
Burası da ne?

- Ne gördün?

Harika, burada işimiz bitti.
Hayır bitmedi.
Lich nerede?
Of be, çantamdan Lich'in kellesini çıkardığımda Georgie Fogglebottom'un yüzününe karşı, evet!
Buna ne diyorsun bakalım?
Oradaydım.
Bütün gece oyun oynamak kötü bir fikir olmuş olabilir.
Seviye atladım, artık iki tur vuruşum var.

Belki düzenli olarak oynayabiliriz.
Dan'in beyninden biraz ayırıp her hafta bir parça yiyebilirsin.
Clive, bu zırhı imgemde gördüm.
Bu da gizli odanın kapısı burada olmalı demek.
Vay vay vay.
Bilgisayar kurdu cenneti.
Neye bakıyorum böyle?
"Yakıt çubuğu sistemi aşırı yükleme kumandası."
"Leningrad Nükleer Santrali."
Rusçayı ne zaman öğrendin?
Birkaç gün önce.
Rusça biliyorsan belki şifreyi de biliyorsundur.
Bir bakalım.
Görünüşe göre bilmiyorum.
Devore'a ne bulduğumuzu haber vereceğim.
Zoe'yle yarın konuşalım.
Bu oda ve Dan'in Rus enerji santraliyle alakası hakkında ne bildiğini öğrenelim.
Evet, gizli odayı biliyordum.
Nasıl buldun?
Bir gün Dan'in yanına gittim duvarın arkasından gelen müziği duydum kitaplığı ittim ve odayı buldum.
Onunla işiniz bitti.

Davayı kapatıyoruz.
- Neden?

Siber suçları takip ediyorlar.
Kurbanın bir Rus ajan tarafından sistemlerini hacklemesini durdurmak için zehirlendiğini düşünüyorlar.
Aslında bu bizim şüphelilerimize göre çok daha mantıklı.
Bırakalım Federaller çözsün.

Bozzio mu?
Birkaç dakika önce buradaydı.

Neye bakıyorsun?
Sana.
Major Lilywhite'ın seri katil olmaması konusunda haklıydın.
Seri adam kaçırıcı çıktı.
Konuşmak istedim ama bir düzine mesaj bıraktıktan sonra hislerin karşılıklı olmadığını düşündüm.
Benim için söyleyecek çok şey yoktu.
Hâlâ yok.
Senin ekleyeceğin yeni bir şey yoksa tabii.
Şuna ne dersin?
Seni düşünmeyi bırakmadım.
Sensiz kayboldum.
Davayı kastetmiştim.
Aracım geldi.
Bu davayla ilgili olarak peşinde olduğunuz biri var mı?
Bu benim davam Clive.
Korkarım bu bilgiyi vermede sana güvenemem.
Beyin tüpü için sağ ol.
Bu şeyler için yapılmış ilk teşekkür bu olmuştur.
Bu gece Justin'in yanında sadece kendim olmak istiyorum.
Sorun değil.

Boş tüpü atıyor Zindan Ustası beyninden kaçmaya çok istekli ama şunu biliyor ki...
Anlatım yapma, kendin ol.
İşte, bunları al.

İnanılmaz...
Genç kadın talibinin elbisesinin başarılı olduğunu belirten sesler karşısında erir.
Evet.
Gitmem gerek.
O video oyunları kendi başına oynanmayacak.
Güvenliğe yardım edemediğin için üzgünüm.
Baracus anketlerde geriye düştü zaten.
Kaos Katili'nin bağış toplama gecesinde olmasını istemez.
Bana daha çok karides kalır.
Siyasi bağış gecesinde ne yaparsın?
Sadece konuşulup gülündüğüne eminim.
Hodri meydan o zaman.
Acele edin çocuklar!

İki tane daha geliyor Shorty!
Üç numara vuruldu, Yüzbaşı!

Bir tane daha geliyor, menzile girmek üzere.
Elini korkak alıştırma Fritz.

Cehennemde görüşürüz Nazi piçi!
Dostum, ne kadar beyin yedin?
Vurulduk!

Atlayın!
Bir şey olmaz, değil mi?
Salla gitsin.
İlk vardiya bende.
- İşten sonra görüşür müyüz canım?

Liv Moore Fillmore-Graves'in yeni lideri Chase Graves'le tanışmanı istiyorum.
Bay Graves, Vivian için başınız sağ olsun.

Tuttle-Reid soruşturmasında ne durumdayız?
Seattle'da zombilerin kaçtığına inanan bir grup var...
Max Rager partisinden.

Zombi ailesi cinayetlerini onlara bağlayacak bir kanıt var mı?
Henüz yok.

Aciliyetin farkındasınız, değil mi?

Keşif günü biz hazır olmadan gelirse yok olabiliriz.
Bunu biliyorum.
Ortağım ve ben bunu mesai dışında yürüterek kariyerimizi tehlikeye atıyoruz.
Dava bizim bile değil.
Ortağınız.

Hayatını zombiler için tehlikeye atan insan.
Zombiler için sevdiği kadından vazgeçen insan.

Güzel bir elbise.
Carey.

Memnun oldum Bayan Moore.
Kendi gücümüzden birine sahip olmak hepimiz adına iyidir.
Neden hala içki içmiyoruz?
Ne oldu?

Yapacak çok işim vardı.

En azından bundan sonra bunun için biraz çaba sarf ediyor gibi davranabilir misin?
Bedava içki!
Bana bir viski al.

- Pekala, yeni başkan kim olacak?

Çok teşekkür ederim.

Harika iş.
Müzayede 90 dakikaya başlayacak.
O zamana kadar Buck'la ben ilgilenirim.
Sen kalabalığa karış.
Bir de, bir dakikan olduğunda Chase seninle tanışmak istiyor.
Kim?
Gezegendeki en önemli zombi.
Doğru.

Etkilemeye çalış.
Pekala, görüşürüz.
Merhaba Daniel.

- Geldiğin için sağ ol.

Bir ofis meselesiyle böldüğüm için üzgünüm ama son zamanlarda pek etrafta olmuyorsun.
Birkaç sorum olacaktı.
- Evet.

- Sadomazoşist cinayeti.

Davayla ilgili garip bir şey var.
Eski patronum bana "Bir dava kazandığında mahkeme salonunu terk et." derdi.
Bırak peşini.
Eğlenmene bak Peyton.
Selam.
Konuşma telefon kulübesinde osurmak gibiydi.
Ne oldu?
Ona sadomazoşist davasını sormaya çalıştım ama beni uzaklaştırdı.

Belki bu patronunun sadomazoşistin müşterilerinden biri olmasıyla ilgilidir.
Her şeyi anlat.
Doktor.

Bir zombi yakaladık.
Aşıyı bitirene kadar beklemeye ne oldu?
Kaos Katili zombilerini izlediğimizi biliyorsun.
Güvenlik bilgilerini aldık ve bu bilgiler bizi gizli bir kulübe götürdü.
Bunu da orada bulduk.
Tek başına dolaşırken.

Sakinleştiricin olduğunu düşündüm.
Bu şeyi öldürmeden yumuşatacak bir şeye ihtiyacımız var.
Bir zombi yakaladığınıza emin misiniz?
Hem de çok fena.
Merhaba.
Tahmin et kim görevini bitirdi ve konuşup gülmeye hazır.
Ciddi misin?
Çünkü ben konuşup gülüştüm bile.
Ve bir Fillmore-Graves askerini eve götürüp becermek ve yastık konuşması olmadan uykuya dalmayı umuyordum.
Hesap lütfen!
Bak.
Yeni patronun böyle korkunç bir aday olmasaydı zombi belediye başkanı olurdu kişisiyle çene çalıyor.
Chase Graves'le tanıştın mı?

Onunla tanıştım.

Altılı Süper Max çaldığımızı öğrendi ve beni göğsümden vurdu.
Yok artık daha neler.
Liv, bu çok hoş ama benim için bundan daha kötüsü olamaz...

Liv!
Baba!
Yerde kal.
- Çocuğu götür.

Floyd.

Sakin olman gerek.
Gidelim Buck.
Baban iyileşecek.
Bana bak.
Derin ve kesintisiz nefes al.
Bayan ben doktorum!
Ben de öyle.

- Shawna.

Kaos Katili'nin kendisi.
İçeri gir.
Adam oğlu için kelimenin tek anlamıyla kendini mermilere siper etmiş.
Böylesine ilgili bir babayla büyümenin nasıl olacağını hayal edebiliyor musun?
Evet, ben de.
Acıktın mı?
Bu iktidarsız bir proktolog beyni.
Keyfini çıkar.
Mermi yemek Baracus'üs anket puanlarında harikalar yaratmalı.
Bir zombi belediye başkanı.
Bu bana çok yardımcı olacak.
Orada ne yaptığımı anladın mı?
Ah be baba.

Sanki bütün dileklerim gerçek oluyor.
Birleşik Devletlere hoş geldiniz.
Seattle'da ne kadar kalacaksınız?
Paramı alıp eski borçları kapatacak kadar.
Annene benden selam söyle, olur mu Spence?