# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Teen Wolf'ta daha önce...
- Ne onlar?

Ölü bir kız var.
Bunu Kira'nın yapmadığını biliyorsun.
Kızım hâlâ hayatta.
Onu tekrar öldürmek zorunda kalacağım.
- Buraya sürü bulmak için geldim.

- Onu ısırmalısın.

Başarı çok yakın.
Bana nerede olduğunu söyle Lydia.
Ne gördüğünü söyle.
- Köprü.

Bulduklarını tarif et.

Odaklan Lydia.
- Bana ne yaptın?

Bu, arkadaşlarının hayatlarını kurtarabilecek bir şey.
Şimdi köprüye odaklan.

Ablasının ölmesine neden izin verdi?
- Bilmiyorum.

Ara Lydia.

Onun ölmesine neden izin verdi?
Ne istiyordu?
Kalbini.
Kalbini istiyordu.
Kalp rahatsızlığıyla ilgili bir kayıt yok.
Ama kalp nakli Theo'yu, diğerleri gibi genetik Chimera yapardı.
Düşük sıcaklık, organın işlevsel durumda kalmasını sağlar.
Theo.
Ama neden o?
10 yaşında bir çocuk neden ablasını öldürmeyi seçer ki?
Neden umursuyorsun?
Çünkü Theo, Korku Doktorları'nın doğru yöne attığı ilk adımdı.
Kim olduklarını düşün.
Yaşam sürelerini uzatıp tek bir amaç için doğa kanunlarını çarpıtan ruh hastası bilim adamları.
Mükemmel katili yaratmak için.
Ve bunu başardılar.
Ama Theo başarılı olanın hangisi olduğunu bilmiyor.
- Son Chimera.

Onu seçmelerinin bir nedeni var.
Onun başarısız olmasının, yöntemlerini değiştirmelerinin ve sonunda başarılı olmalarının bir nedeni var.
Hepsi Theo'yla başladı.
Ziyaret saati biteli çok oldu.
Ziyarete gelmedik.
Lydia Martin'i almaya geldik.
Çeviri:

Ne zaman emin oldun?
Korku Doktorları'nın başarılı olduğuna.
- Scott'la Stiles o gece çözdü.

Ama henüz bilmiyorlardı.
Bir sürü şey oluyordu.
Liam neredeyse Scott'ı öldürüyordu.
Kira hâlâ yoktu.
Malia, Çöl Kurdu'nu bulmaya çalışıyordu.
Sen kayıptın.
Şerif Stilinski ölüyordu.
Pekâlâ, akciğerlerinde ve bağırsaklarında hasar var.
Oğlum nerede?
Seninle ilgileniyoruz Şerif ama oksijen maskesini takman gerek.
Kan bankasıyla temasa geçin ve dört ünite sıfır negatif kan getirin.
Oğlum nerede?

Stilinski, değil mi?
Sigortasını devlet karşılıyor demiştin, değil mi?

Hayır, şerif.

Sosyal güvencesi var.

Bununla ben ilgilenirim.
Scott'a mesaj attım.

- Malia'yı arayabilirim.

Haber vermemiz gereken başka biri var mı?
- Yakın akrabası falan.

Sadece ben varım.
- Ne oluyor?

Bilmiyor musun?
- Neyi?

Neden bahsediyorsun?
Nereden bildiğimi söyleyemem ama Lydia Martin kayıp.
Parrish, kayıp olan sensin.
Bazı kişilerin davranışların konusunda kafası karışmış durumda.

Biliyorum ve bunu açıklamaya çalışacağım.
Ama müsait olan kim varsa...
Parrish, kimse müsait değil.
Neler olduğuna dair bir fikrin var mı?
Lise tabelası nasıl olduysa koridorun ortasına düştü.
Kütüphane darmadağın olmuş durumda.
Sokaklarda tarih öncesinden kalma bir hayvan dolaşıyor olabilir ve ciddi şekilde tayinimi istemeyi düşünmeye başlıyorum.
Tamam, bak.

Ama şu an Lydia'yı bulmam gerek.
- Parrish.

Lydia!
Lydia!
Stiles, kalkmalısın.

Durumu iyi.
Dr. Geyer şu an yaralarını dikiyor.
- Tamam, onu görmek istiyorum.

Anestezinin etkisinin geçmesi gerek.

Tamam ama her şey yolunda, yani durumu iyi, değil mi?
İyileşecek.
Şükürler olsun.
Scott, uyan.

- İyi misin?

- Evet, iyiyim.

O kadar da kötü değil.

- Yardımına ihtiyacım var.

Lydia konusunda.
Onu ormanda buldum.
Vücudu buz gibiydi.
Resmen donmak üzereydi.
Ayrıca en kötü kısmı bu değildi.
Bu bir rozet.
- Şerif rozeti.

Bu bir uyarı.
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
- Biri ona Hayden'ı söylemeli.

Tamam mı?

Ya onu senin öldürdüğünü düşünürlerse?
- Belki de ben öldürmüşümdür.

Son birkaç saat en iyi olduğun zamanlar olmasa da bunu çözmenin yolu bu değil.
Eninde sonunda öğrenecek ve bunu senden duyması canını daha az acıtmayacak.
Kalk hadi.
Ne oldu?
Bu Hayden.
Bu onun kokusu.
- Burada.

Parrish'in onu hastaneden çıkardığını gördün.
O öldü.
Bu onun kokusu.

Liam, hadi gidelim.

Yardım edin!

Yardıma ihtiyacım var. 18 yaşında, kadın.

Ne demek bilmiyorum?

Şimdi biri boynuna beyzbol sopasıyla vurmuş gibi görünüyor.
Önemsiz iç hasarların olması muhtemeldi zaten.
Önemsiz iç hasar mı dedin?
Ne zamandan beri herhangi bir iç hasar önemsiz oluyor?
- Stiles.

Dr. Geyer, birinin bana neler olduğunu açıklaması gerek.
Birinin bana onun neyi olduğunu açıklaması gerekiyor!
Bilmiyoruz.
Neredeydin?

Değil mi?

- Neredeydin?

Tamam, pekâlâ.

Yaralı olan tek kişi baban değil.
Sen iyileşirsin.
Kendimden bahsetmiyorum.
Her şey düzelecek Lydia.
Sana en iyi tedavinin uygulanmasını sağlayacağız.
En iyi doktorlara gideceğiz.
Her şeyin en iyisine.
Hayır.
Hayır, gelme.

- Çık dışarı!

Sanırım bunu kimin yaptığını biliyorum.

Bunu kimin yaptığını biliyorum.
Siz yaptınız!

Hadi, lütfen.

- Boynunun arkasına...

- Boynunun arkasına bakın.

Sana arabada kalmanı söylemiştim.
Sana arabada kalmanı söylemiştim.
- Şokun yan etkisi olabilir.

Theo zihnini deştiği için oldu.
Bunu neden yapsın ki?

Her zaman aradığı şeyi.

Peki Stilinski'yi öldürmeye çalışarak ne kazandı?
Beni Liam'la yalnız bırakmasını sağladı.
Theo, onun beni öldürmesini engelleyecek kimsenin olmayacağından emin olmak istedi.
- Babamı dikkat dağıtmak için yaraladı.

Bu biraz tehlikeli değil mi?

Evet ama bana babamın ölmesini istemediğini söylemişti.
- Sen de ona inandın mı?

Belki onu nasıl kurtaracağımızı da biliyordur.
Ne yapmak istiyorsun?

Bu babamı kurtaracaksa evet.
Ben de seninle geleceğim.

- Belki bu bize bir avantaj sağlar.

Onunla sadece konuşmam gerek.

- Stiles, yalnız gidemezsin.

Bulmamız gerekmiyor.

Ona çok iyi bakacağız Bayan Martin.
Orası artık çok farklı bir yer.
- Orada güvende olacak.

Şu iki yere imza atın yeter Bayan Martin.
Bayan Martin.
Onunla bizzat ilgileneceğime söz veriyorum.
- Bayan Martin.

Bayan Martin.

- Ne imzaladınız?

Ne diyorsunuz?

Yapmam gerekeni yaptım.
Sanırım artık hepimiz gerçeği söylüyoruz.
En iyi arkadaşımı öldürdün.
Dürüst olalım Stiles.
Gerçekten de o hâlâ en iyi arkadaşın mıydı?
Babamın ölmesine izin mi vereceksin?
Ölmesini isteseydim sana onu nerede bulabileceğini söylemezdim.
O zaman neden vücudunun iflas ettiğini söylüyorlar?
Onu zehirleyen bir toksin var ama nasıl durduracaklarını bilmiyorlar.
Ben kötü biri değilim Stiles.

Ben hayatta kalanım.

- Ne biliyorsun?

Korku Doktorları'nın ne yarattığını biliyorum.
Parrish'in ne olduğunu da biliyorum.
Hayır, şükürler olsun bu gece başka ceset gelmedi.
Hayden adında biri gelmedi mi?
Mason, onu eve götür.

Baba, başka ceset gelmediğine emin misin?
İkiniz de eve gidiyorsunuz.

Eve gitmiyoruz, değil mi?
Hayır.
İkimiz de Hayden'ın cesedinin nerede olduğunu biliyoruz.
Onu bulmak istiyorsan Nemeton'u bulmak zorundasın.
Tamam.
Gidip Nemeton'u bulalım.
Çenemi kapalı tutmayı öğrenmem gerek.
Lydia çözmüş.

Aklını kaçırmasına sebep olduktan sonra.
İkincil zarar.
Ama Parrish konusunda haklıysa buradaki işler daha da kötüleşecek.
- Umurumda değil.

Çünkü baban hayatta kalırsa hiçbir şeyin şerifi olmayacak artık.
Ona ne oluyor?
Söyle!
Stiles, kalkmalısın.

Stiles.

- İyi misin?

- Bayıldın.

Herhangi bir şey öğrenebildin mi?
Hayır.

Peki ya kalp atışları?
Sektiğini duydum.

Bu yalan söylediği anlamına gelmez.
Pek sayılmaz.

Ne zaman sekti?

Babanın zehirlendiğini söylediğin zaman.
Bu bir şey olabilir.
Sekmesi, şaşırdığı anlamına geliyor olabilir, değil mi?
Evet, evet.

O zaman neden babamın hâlâ ölüyor olmasına şaşırdı ki?
Bir saniye.
Babana kendisinin saldırdığını söylemedi, değil mi?
Hayır.
O zaman muhtemelen başka biri yaptı.
Başka bir Chimera.
Chimera.
- Stiles?

Nereden başlayacağını bile bilmiyorsun.
Tek bildiğimiz bunu başka bir Chimera'nın yaptığı.
Nereye gideceğini biliyor musun ki?
Hadi ama.

Bunu tek başına yapamazsın, tamam mı?

Hepimize ihtiyacın var.

Liam daha yeni seni öldürmeye çalıştı.
Tamam, o zaman en azından benim yardım etmeme izin ver.
Ona inandın.
Ona sen de güvendin.
Theo hepimizi kandırdı.
- Asıl hikâyeyi bilmiyorsun bile.

Şu anda önemli olan tek şey baban.

Biz, Alfa sürüsünden Kara Druid'den, profesyonel suikastçılardan kurtulduk.
Korku Doktorları ve Chimera'lardan da kurtulabiliriz.
Kayıp bir Chimera aramıyoruz.
Kayıp bir genç arıyoruz.
Liam!
Liam.
Pekâlâ.
İşte bu.

Bunlar Ley Hatları.
Tellürik akımlara göre gösterilmişler.
Stiles, Lydia'yla beraber kesişme noktalarını aradıklarını söylemişti.
Muhtemelen burası.
Ama hiç bulamamışlar.
Oraya aramaya gitmişler ama Nemeton'un bulunmak istemesi gerekiyormuş.
Görmen için bulunmak istemesi gereken doğaüstü bir ağaç mı?
- Evet.

Bunun fotokopisini çektirmemiz...
Onu oradan çıkarmanın bir yolunu bulacağım.
Duvarları yıkıp geçmem gerekse bile.
Bu konuda bol şans memur bey.
Küçük, güzel bir şey değil mi?
O küçük, güzel şey; biri ona nasıl yapacağını öğretmeye karar verirse sesiyle kafatasını parçalara ayırabilir.
Birkaç saat önce bir Beacon Lisesi ikinci sınıf öğrencisinin dün gece evine gitmediği bildirilmiş.
- Adı ne?

Artık kokusunu takip edebiliriz.
- Onu mu aradın?

Herkesi aramam gerekiyordu.
Ayrıca bu çocuğun görünüşünün nasıl olduğunu biliyorum.
Burası.

Belki açıklık da bulunmak istemiyordur.
- Onu kurtaramadım.

Ben de oradaydım.
Melissa tıbbi olarak mümkün olan her şeyi yaptı.
Ben Scott'u öldürmeye çalışırken.
Tüm suçu tak başına üstlenemezsin.
Bir sürü hafifletici neden vardı.
Sadece Ay yüzünden değildi.
O zaman Hayden'ı kaybettiğin için.
Korkmuştun sinirliydin ve Theo bundan faydalandı.
Belki de sadece benim yüzümdendi.
Liam, sen bir kurt adamsın.
Dolunay vardı.
Süper Ay.
Kendini böyle...
Ne oldu?
Nemeton doğaüstü yaratıklar için bir fener değil mi?
Evet.
Peki ya onu bulmak için doğaüstü bir yaratık gerekiyorsa?
Ben doğaüstü bir yaratığım ama hiçbir şey bulamıyorum.
Ama insan gözlerinle bakıyorsun.
- Mason.

- Bak.

Süper.
Beni aramanı istemedi, değil mi?
Evet.
Durum o kadar kötü mü?
Sanırım ayrıldık.
Evet, biz de öyle gibi.
Bana neler olduğunu anlatabilirsin.

Benimle konuşabilirsin.
Bu çocuğu bulmanıza yardım edeceğimi söyledim ve bunu Stiles'ın babası için yapıyorum.
Benden konuşmamı isteme.
İstemiyorum.

Sadece konuşmak istersen sorun değil diyorum.
Biliyorum.
Buldum.

Melissa, oradaki adam ölüyor ve ben onu nasıl kurtaracağımı bilmiyorum.
Harvard Tıp Fakültesi'ne gittim.
Ofisimdeki duvarda asılı olan bir sürü diplomam var.
Ama o adama ne olduğu hakkında en ufak bir fikrim yok.
Bu konuda benim bilmediğim bir şey biliyorsan...
- Ben mi?

Hiç şaşırmış görünmüyorsun.
Seni suçladığımı düşünme ama bir şeyler biliyor gibi görünüyorsun.
Bir şeyler bilmekle, anlamak farklı şeyler.
Evet, sana bir sürü şey söyleyebilirim.

Ama şu anda onun hayatını kurtaracak hiçbir şey söyleyemem.
O zaman ne yapmamız gerekiyor?
Elimizden geldiği kadar onu hayatta tutmamız gerek.
Burada sadece dört tanesi var.
O zaman dört Chimera kayıp demektir.
Benim için sadece bir tanesi önemli.
Hayden yaşıyor.

Tamam, haklı olabilirsin.
Her halükârda bunu birine anlatmamız gerek.
Polisleri buraya getirip kimin ölü kimin diri ve kimin ne olduğunu çözmelerini sağlamalıyız.
Ne diyorsun?
Siz ikiniz.

İşte burası.

Dördünü de.
Bu Noah'nın.

Sanırım yakınlarda.
Çocuklar.
Liam'la Hayden'ı ararken de böyle tünellere girdik.
Tamam, yani?
Belki de düşündüğümüzden daha yakınızdır.
Belki de orada bir şey vardır.

Evet, babama faydası olacak bir şey değil.
Burada bir şey olmasını bekleyerek...
Stiles.
Stiles, kalkmalısın.
Hadi.
Kalkman gerek.
Kalkmalısın.
Stiles.
Hâlâ ben varım.
- İyi misin?

Bırak beni, lütfen.

Geliyorlar.
- Hiçbir yere gitmiyorsun.

- Hiçbir şey hatırlamıyor musun?

Bunun olduğu zamanı, dönüştüğüm zaman olanları hatırlamıyorum.
Babamı neredeyse öldürüyordun, şimdi de bir şey onu zehirliyor.
Hemen her detayı hatırlayacaksın.
- Scott, onları duyuyorum.

Stiles, götür onu buradan.
Hastaneye git.

- Onları durduramayız.

Stiles, gidin hadi.
- Bize bir şey olmayacak.

Hayır, ölmeyeceğiz.
Nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Çünkü çağırdım tek kişi sen değilsin.
Eğilin.
Kaçın.
Geri çekil.

Bazen, aslında çoğu zaman kontrolümü kaybediyorum.
O yüzden geri çekilsen iyi olur.
Tamam.
Gidelim.
- Dr. Geyer!

İçinde bir şey var.

- Melissa, öylece içini açamayız.

Onu kemik iliği zehirliyor.
Mantıklı gelmediğini biliyorum, kulağa nasıl geldiğinin farkındayım ama içini açmak zorundayız.

Sorun yok Stiles.
Hâlâ yanındayım.
Buradaymış.
Bana başka ne söyleyebilirsin?
Neden bana bunu nasıl bildiğimi söylemiyorsun?
Noah yarı Berserker.
Sen yarı jaguarsın.

Beni bu yüzden mi buraya getirdin?
Hayatını kurtardım.
Ne?
Sanırım ölüyor.
Bu onu bulacakları anlamına geliyor.
Muhtemelen çoktan bulmuşlardır.
- Onu kullanabilirdik.

Bu da ne?
Bir sembol.
Bir Alfa ve sürüsünün sembolü.
Kimin sürüsünün?
Scott'ın.
Bir sembolden fazlasıydı, değil mi?
Onları tekrar birleştirmek için bir sözdü.
Evet.
Ama Scott bunu henüz yapamadı.

Biri geliyor.
Ama Scott değil.
Bunu yapmak istemezsin Theo.

Korku Doktorları onun ne kadar önemli olduğunu bilmiyor henüz.
İyi görünmüyor.
Kafasında delik var.

Burasının bir sağlık kurumu olduğuna inanamıyorum.
Alın onu.
Onu buradan çıkarıyoruz.
Bir Chimera sürüsü bir ölüm perisini niye ister ki?
Ölüm perisi falan istediğim yok.
Ben Cehennem Köpeği arıyorum.
Cehennem Köpeği mi istemiştin?
Sanırım bir tane buldun.