# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Siyah.
Bütün önemli filmler siyah ekranla başlar.
Ve müzik.
Tedirgin, ürpertici bir müzik.
Bir ebeveyn ya da stüdyo yöneticisini tedirgin edecek türden bir müzik.
Ve logolar.
Gerçekten uzun ve çarpıcı logolar.
Warner Bros.
Niye "Warner Brothers" değil?

DC.
Batman'in inşa ettiği ev.
Evet, ne oldu Superman?
Hadi gelsene kardeşim.
Senin Kriptonit'in benim.
RatPac'ın olayı ne bilmiyorum ama o logo pek maço.
Bayılıyorum.
Tamam.
Biraz okuma için hazır olun.
"DÜNYAYI DAHA İYİ BİR YERE DÖNÜŞTÜRMEK İSTİYORSANIZ"
"Dünyayı daha iyi bir yere dönüştürmek istiyorsanız."
KENDİNİZE DÖNÜP BAKIN
"kendinize dönüp bakın ve bir fark yaratın.
VE BİR FARK YARATIN.

"Hooo."
Hayır.

Batman çok zekidir.
Ayrıca kocaman pazılarım ve baklava kaslarım var.
Evet, benim kaslarım ekstra şekilli.
Artık filme başlayalım hadi.
GOTHAM ŞEHRİ HAVA SAHASI 10.25
Gotham Kule, burası McGuffin Havayolları, Uçuş 1138.
11 milyon çubuk dinamit, 7711 kilo C-4 patlayıcı, yaklaşık 150 adet şirin, klasik bomba tipi bomba ve iki yakın dost taşıyoruz!
GOTHAM ŞEHRİ HAVAALANI
Ve dünyanın suç oranı en yüksek şehrinin üzerinden uçmak için izin istiyoruz.
Tamam.
Kontrol kulesindeki elemanların suratına bakıyorum.
- Bana uyar.

- Yap hadi!

- Tamamdır!

Beyler, hava kaçağı tehlikesi için geri sayım, 5, 4, 3, 2, 1!
O neydi?
- Birimizin bakması lazım.

Makas, kâğıt, taş.
- Kâğıt.

Hep kâğıt yapıyorsun.
Evde de kaybediyorum, işte de.
Vay anasını!
Kaptan Dale, her şey yolunda mı?
Korkarım Dale Kaptan kaçmak zorunda kaldı ufaktan.
Yeni kopilotunuz benim.
Ve işe her zaman gülümseyerek gelirim!
- Dehşete kapılmanız lazım.

Çünkü şehri ele geçireceğim.
- Ne?

- O, seni hep durdurur.

Şu iki teknenin olduğu zamana ne demeli?
Bu iki tekneden daha iyi.
Bu akşam farklı olacak!
Bu gece için hayatımın en iyi planını yaptım!
Ve inanın, Batman ne olduğunu şaşıracak.
GOTHAM ENERJİ SANTRALİ
Şu geçit töreniyle Prince müziğinin olduğu zamanki gibi mi?
Sessiz olun!
- İyi akşamlar Steve.

İYİ GÜNLER
Dostum, o elemanı gerçekten seviyorum.
Umarım başına kötü bir iş gelmez.
Asla kötü bir şey olmaz bana.
Ne oluyor be...
Şehriniz, Gotham'ın en büyük suç dehalarının saldırısı altında.
Dahil olanlar,
Bulmacacı.
Korkuluk.
Pizzanız geldi.
- Bane.

Twoface!
O kapı bize açık lazım bebeğim!
Kedi Kadın.
Miyav.

Sıçrayarak çekiliyorum yolundan.
Ve tabii Clayface, onu da unutmayalım.
Zehirli Sarmaşık.
- Kıpırdama!

Sen kıpırdama!
Buz Adam!
Penguen, Crazy Quilt, Eraser.
Polka-Dot Adam, Mime, Tarantula.
Kral Tut, Orka, Katil Güve,
March Harriet, Zodiac Efendisi, Gentleman Ghost.
Saat Kralı, Calendarman, Kiteman, Kedi Adam, Zebraman ve Kral Condiment.
O isimlerin bazılarını sen mi uyduruyorsun?
Yok, hepsi gerçek.
Muhtemelen Google'da aratmaya değer.
GOTHAM ŞEHRİ POLİS TEŞKİLATI
- Önüne baksana!

Ne oldu O'Hara?
Az önce bir haber aldık!
Bütün Z-sınıfı kötü adamlar enerji santraline girmiş!
Ne yapacağız efendim?
Hep yaptığımız tek şeyi.

- Bas!

Yarasa Sinyali'ne yumurta atmışlar!
Yumurtakafa'dır efendim.
Çalışmalarına pekâlâ aşinayım.
Vay canına.

Her şeyi düşünmüşsün.
Evet, biliyorum!
Ve Gotham Şehri'ni ele geçirince...
Reaktör çekirdeği kapıları açılıyor.
Batman ezeli düşmanının ayaklarına kapanacak!
Benim!

Joker, beni duyuyor musun?
Mesaj alındı cicim.
Senin için hazırız tatlım.
O zaman hadi, yeri göğü oynatalım!
Bombalar hazır!
O'Hara, Bat-Fon'u denedin mi?
Evet ama sürekli bekleme müziği çıkıyor.
Çok sevdim.
- O binaya keskin nişancı istiyorum!

- Su ve hava desteğini dün istedim!

Ve şimdi de SWAT'ı buraya istiyorum!
Komiser Gordon'a telefon var.
Alo?

Selam Jimmy!

Sana böyle diyen yok.
Evet, bana böyle diyenler var.
Neyse, dinle.
Hadi!
Tam şu esnada, karmaşık bir bomba gereksiz yere ana enerji merkezinin içine yerleştiriliyor.
Eğer başkan, şehrin teslimiyet pazarlığını yapmak üzere beş dakikaya buraya gelmezse o zaman Gotham Şehri'ni yok ederim.
Bir şey yaptım!
Doktor, bu kulağa ürkütücü ve fazlasıyla karmaşık geliyor.
Bize izah edin.
BAŞ JEOLOG, GOTHAM BİLİMSEL TEŞHİR ÜNİVERSİTESİ
Dinliyor olabilecek hiçbir küçük çocuğu korkutmak istemem ancak Gotham Şehri'nin birbirine yapışmış bir grup narin levha üzerine kurulu olduğu az bilinen bir gerçektir.
Kelimenin tam anlamıyla altımızda kirli iç çamaşırı gibi kokan sonsuz bir uçurum dışında hiçbir şey yok.
Joker'in bombası patlayacak olursa levhalar parçalanarak birbirinden ayrılır ve Gotham vatandaşlarının her birini ebediyen bu sonsuz uçuruma fırlatır.
Ve siz de bunu istemezsiniz, değil mi?
Şimdi bana başkanı getirin!

Vali Hanım, sizden bunu talep edemem!
- Jim, Batman'i buldun mu?

O zaman başka seçeneğimiz yok.
Üstünlük Joker'de.

Hayır.
Üzgünüm!
Şu anda başkan paketi uçuruluyor.
SWAT ekibi, şok tabancalarınızı hazırlayın!
- Ölümcül olmayan.

Başkan paketi delikten indiriliyor.
Vali Hanım!
Uğradığınız için sağ olun.
Sana söyleyecek tek bir lafım var Joker.
Acele etseniz iyi olur.
Kumar oynamayı sever misin?
Tabii ki severim.
Hiç rulet oynar mısın?
Ara sıra.
O hâlde sana bir tavsiye vereyim.
Kulağım sizde.
Rulet oynarken...
Evet?
Paranı hep siyaha yatır.
Batman?
Ne yapıyorsun?

Deli misin?
Delirmek mi istiyorsun?

Hadi delirelim!
ŞARKI LİSTESİ HADİ DELİRELİM KARIŞIMI
Çünkü sizi nasıl benzeteceğimle ilgili daha yeni bir şarkı yazdım!
Şarkı söylemeye başlamadan önce durdur onu!
Evet!
En karanlık gecede.
Alt edeceğim kötü adamları.
Milyonlarca kahraman var.
Bilgisayar, zayıf tarafını telafi et.
Ama ben onların en iyisiyim.
Yoldayım efendim.
- En havalı aksam kimde?

BTTITTUDE
- Modifiye araç kimde?

- En sağlam taklaları kim atar?

Batman!
Evet, hey!

Batman!
Size göre kaslarım büyük.
Teşekkürler.
Oysa bir de beynimi görün.
Hanımlar, bakabilirsiniz, sorun yok.
Niye?
Çünkü milyarderim ben.
Toparlanın çocuklar!

Sayar, bomba nerede?
Bomba, enerji merkezinin zemininde.
Ne olu...
Son gülen benim Son sırıtan benim
Harley Quinn'le beraber Atarım seni tımarhaneye.
Çeviririm Twoface'i Mosmor bir yüze.
Yüzde yüz değilim ben Bruce Wayne!
Öp beni Batman.
- Erkeğin en hası kim?

- Çelik gibi kasları olan kim?

Sayar.
- Kim alt eder ayıyı tek koluyla?

- Kim asla aksatmaz bacak kası egzersizini?

Kim daima öder vergilerini?
Batman değil.
Yine nasıl hepinizi yeniyor?
Çünkü...
Hey!
Ben Batman'im!
Patlayacak!
Ben Batman'im!
Hey!
Ben Batman'im!
Merhaba Batman!

Batman!
Görünüşe göre planın suya düştü.
Gotham Şehri'ni ele geçirmem an meselesi.
Ne zaman böyle bir şey olmuş ki?

Hesaplıyorum.

JOKER'İN İZİ SÜRÜLÜYOR
Neden biliyor musun?
Çünkü daima senden bir adım öndeyim.
Ve daima paçayı kurtarırım!
Bu sefer değil.
Çünkü bu sefer seni yakaladım.
Öyle mi?
Bir sorun var ama.
Bombayı kim etkisiz hâle getirecek?
İki seçenekten biri olacak Batman.
Ya şehri kurtarırsın ya da ezeli düşmanını yakalarsın.
İkisini birden yapamazsın.
Affedersin, sen demin ne dedin?
İkisini birden yapamazsın, dedim.
Hayır, ötekini diyorum.
Ya şehri kurtar ya da ezeli düşmanını yakala.
Kendini ezeli düşmanım mı sanıyorsun?
Evet!

Hayır, bozmadım.
- Evet, bozmuşsun.

Evet, bozdun!

- Bane.

- Superman.

O zaman şu sırada hayatımda tek bir kötü adam yok diyeyim.
Birkaç farklı kişiyle savaşıyorum.
Ne?
Açık savaşları seviyorum.
Tamam, dinle, yapmak istediğin buysa başkalarıyla da savaşman benim için sorun değil ama ikimizin arasındaki özel bir şey.
O yüzden insanlar sana,
"Favori kötü adamın kim?" diye sorunca diyeceksin ki...
Superman.
Cidden aramızdaki ilişkinin hiçbir özelliği yok mu diyorsun?
İzninle sana bir şey söyleyeyim J'ciğim.
- Batman ilişmez.

"İlişkisi" olmaz yani.
"Biz" diye bir şey yok.
Batman ve Joker'in bir ilişkisi yok.
Sana ihtiyacım yok.
Kimseye ihtiyacım yok.
Benim için bir hiçsin.
Herkes öyle.
SÜPER JOKER BOMBASI GERİSAYIM!
Yaşa Batman!
Başardın!
Bir şey değil.
- Teşekkürler Batman.

Batman, seni seviyoruz!
Teşekkürler!

- Grazie Batman!

- Bir numarasın Batman!

- Sağ ol Batman!

- Batman, sen harikasın!

- Şehri kurtardığın için sağ ol!

Batman, seni evlatlarımdan çok seviyorum!
Ben de dostum!
SONSUZA DEK
Sen bizim kahramanımızsın Batman!
Hayatımı seviyorum.
Bilgisayar.
Devam et.
- Yetimhanenin yakınlarında mıyız?

Harika.

YETİMHANE
Bu, Batmobil'in sesine benziyor.
Yok artık!
Hey öksüzler!

Bu Batman!
Selam çocuklar.

- Ben!

- Bom!

- Bom!

- Bom!

Ve geri kalanınıza da Yarasa Parası.
Bom!
Unutmayın çocuklar, Batman gibi olmak istiyorsanız karın kaslarınıza iyi bakın.

Batman!
Sağ ol Batman!

WAYNE ADASI'NDAKİ WAYNE MALİKÂNESİ
Şifre nedir?
Iron Man iğrençtir.
Teşekkürler.
FLAŞ HABER BATMAN OLMAK HARİKA OLMALI
Batman olmak harika olmalı.
Şu an eminim, bir sürü dostu ve kadın tenisçiyle beraber sabaha kadar parti yapmak üzere evine gidiyordur.
Bilgisayar.
Ben geldim.
Eve hoş geldiniz efendim.
Batcave operasyon sistemini başlatıyorum.
Sayar.
N'aber Batman?
Şu bombayı müzeye koyuver.
Elbette efendim.
BATMAN'İN ÖDÜL ODASI
- Teşekkürler.

BATMAN'İN ALIKONULAN BOMBA DEPOSU
Yokluğumda heyecanlı bir şey oldu mu?
Dört parça mektubunuz var.
Harika, ne gelmiş?
Bu haftanın Pennysaver'ı, iki fatura ve bir de Bed Bath and Beyond kuponu.
İki hafta süresi var.
Ama duyduğuma göre bazı dükkânlar tarihi geçse de kuponu kabul edecekmiş.
Anlaşıldı.
Ayrıca Alfred 17.

Eve geldiğinizi Alfred'e söylememi ister misiniz?
Hayır, gerek yok Bilgisayar.

Akşam yemeği yesem iyi olur.
Alfred ıstakoz yahnisini buzdolabına kaldırdı.
En sevdiğim yemek.
Sabırsızlanıyorum.
20 dakika değil.

KAYNAK GİRİŞLERİ
SİNYAL YOK AYGIT BULUNAMADI
Dur.
İşte, hangisi...
Tamam.
Beni tamamlıyorsun.
Sus.

Bayıldım!
MONARŞİ
Selam anne.
Selam baba.
Bugün yine şehri kurtardım.
Keşke beni görebilseydiniz.
Gerçekten gurur duyardınız.
İşte oradasın!
Alfred!

Reflekslerim müthiştir.
Hayır, benim hatam efendim.
Böyle sessizce yaklaşmamam gerektiğini bilmeliydim.
Affedersin, sadece düşüncelere dalmıştım ve bildiğin gibi bir kere dalınca derin dalarım.
Yine eski aile resimlerine mi bakıyordunuz?
Neye?

Evet!

Şuna bak!

Evet.

Anladım.
Efendim, söylememde bir sakınca yoksa biraz endişeliyim.
Benzer dönemlerden geçtiğinizi 2016'da, 2012'de, 2008'de, 2005'te, 1997'de, 1995'te, 1992'de, 1989'da ve 1966'daki şu tuhaf filmde de görmüştüm.
Şu anda nasıl hissettiğiniz hakkında konuşmak ister misiniz?
Ben hislerim hakkında konuşmam Alfred.
Bende hiç his yok, hiç de görmedim.
Ben geceleri gözetleyen, suçla savaşan kanun dışı bir infazcı, heavy metal rap'çi bir makineyim.
Öfke dışında duygusal olarak hiçbir şey hissetmem.
7/24, 365 gün, yüzde bir milyon.
Ve bunun ardında bir şey olduğunu düşünüyorsan o zaman delisin.
İyi geceler Alfred.
Efendim, şu anda gündüz.
Efendi Bruce, hem laf deyimi hem kelimenin tam manasıyla bir adada yaşıyorsunuz.
Evet.

Ömrünüzün geri kalanını karalar giyerek ve sabahlara kadar ayakta kalıp ve öfkeli müzikler dinleyerek yapayalnız geçiremezsiniz.
Evet, geçirebilirim çünkü ben Batman'im.
Ama sizce de artık en büyük korkunuzla yüzleşme vaktiniz gelmedi mi?
- Yılan mı?

- Palyaço mu?

Palyaço yılan mı?
Bruce, dinle.
Senin en büyük korkun, yeniden bir ailenin parçası olmak.
Yok.

- Efendim?

Bir, iki... 1000'e kadar çekeceğiz.
Korkarım bu mümkün değil efendim.
Mümkün.

Programınıza göre Jim Gordon'ın emeklilik partisine gideceksiniz.
Ne?

- Harika vakit geçireceksiniz!

Yeni insanlarla tanışabilirsiniz!
Hayır!
Yeni arkadaşlar bile edinebilirsiniz.
Hayır.
Hayır!
Ve siz gitmeden önce şu en sevdiğiniz şeyi yapabiliriz.
Smokin giyme partisi.
Efendim, bir şeyi unutmuyor musunuz?
- Hayır.

Neyim dedin?
Zırhlı yüz maskeniz hani?
İyi.
- Şimdi mutlu musun?

Güzel.

Bu akşam Metropol Mercek Altı'nda en gözde yıldızımız Superman var!
Ne var ne yok Gotham?
Superman, söyle bana.

Fantom Bölgesi'ne sürgün etmenle ilgili kendini nasıl hissediyorsun?
Evet, dinle Pippa, bu durum biraz karmaşık.

Zod'la yıllar içinde epey efsanevi savaşlarımız oldu.
Zod'la savaşmadan Superman olabileceğime inanmıyorum.
Anladın mı?

Şuna bakın çocuklar.

Bu insan müsveddeleriyle çalışırken.
Batman'in saygısını nasıl kazanabilirim?
Sevgilim, bana bak.
Batman için fazla iyisin.

Evet, Pippa.

Adam Zod yahu.

SUPERMAN VE ZOD'UN SOĞUK İLİŞKİSİ
Hayır, o, Metropolis'e bir daha asla zarar veremeyeceği bir yere gitmeliydi.
Z. SNYDER A. MOKRİ'NİN SAĞLADIĞI GÖRÜNTÜ DOSYASI
Fantom Bölgesi.
Evet, tüm zamanların en büyük süper kötü adamlarına evsahipliği yapan meşhur uzay hapishanesi.
En pis kötüler orada yani.
Mesela bu adam var.
- Ve o kadın var.

- O adam için bir şey demiyorum.

Ve bir de bu adamlar.
Yok et!
Aklıma bir fikir gelmeye başladı, maymun suratlı.
Bruce, bu tarafa!
Peki, fotoğraf meraklıları!

Üç poz vereceğim.

Öpücük surat.
Hay aksi, yine yaptım.
Ve Yaramaz Çocuklar.

Ben gidiyorum çocuklar.

- Vekilim.

EMEKLİYE AYRILAN KOMİSER "JİM" GORDON ŞEREFİNE KIŞ GALASI
- Harika görünüyorsunuz.

Aynadaki adamdan başlıyorum.
Yeni komisere bir tavsiyen var mı?
Yarasa Sinyali'ni çalıştırmayı bildiği sürece bir şey olmaz.
Bruce, bunu nasıl başardığını bilmiyorum.
Kanıtlayamıyorsan yapmadın demektir.
Sizi görmek ne harika!

Sayın Başbakan.
Estetik mi yaptırdınız?
Yok artık!
Bruce Wayne!
Tüm zamanların en harika öksüzü.
Haydiii Haydiii.
- Sizi görmek ne güzel Sayın Elçi.

- Resim çektirmek ister misiniz?

Hadi bakalım.

Sende kalsın.
Teşekkürler Bay Wayne.
Bana Bruce de dostum.
Sizinle tanıştığım için gaza geldim.
Affedersin, sen "gaza geldim" mi dedin?
Evet!

- Çocuklar acımasız olabiliyor.

- Seni görmek harika Bruce.

- Sizin için bir sorum var efendim.

Evlat edinilmeye dair bir tavsiyeniz var mı?
- Evet.

- Bay Wayne, imzalar mısınız?

Örneğin diş beyazlatıcısı iyi bir fikir mi?
- Evet.

- Gerçekten mi?

- İyi görünüyorsun Bruce.

Peki ya göz kalemi ya da yabancı dil?
- İkisini de dene.

Bakın, bu yeni komiser!
- Nerede?

İşte orada millet!
- Tatlım.

Bay Wayne?
Gözlerimi büyütmek ya da daha narin görünmek için deneysel bir ameliyat yaptırmalı mıyım?
Yaptır gitsin.
Bay Wayne?
Şu sıralar çocuk evlat edinmek gibi bir niyetiniz var mı?
- Evet.

- Evet.

Daha temel tipte bir öksüz mü arıyorsunuz,
- yoksa daha gelişmiş özellikleri mi olsun?

Mesela aşçılık veya yalos sanatı gibi?
- Jimnastik becerileri?

David Blaine tarzı yakından sokak sihiri?
- Hepsi kulağa harika geliyor.

Çünkü bunların hepsi bana benziyor.
Bay Wayne, acaba müstakbel evlatlık oğlunuz olarak beni evlat edinmek ilginizi çeker mi?
Kesinlikle.
Bu harika!
Çünkü tek isteğim evlat edinilmek ki sonunda kendimi yalnız hissetmekten kurtulabileyim.
Bu gece burada Jim Gordon'ın emekliliğini kutlamak için toplandık.
Elveda.
Ve ona Güney Afrika'daki cangıl safarisinde bol şans diliyoruz!
Teşekkürler.
Şimdi sizlere, yerine geçecek olan heyecan verici kimseyi takdim ediyorum.
İşte karşınıza yeni komiseriniz millet!
Huzurlarınızda Barbara Gordon!
Gotham Şehri'nin yeni komiseri!
Harvard Polis Okulu'nda sınıf birincisiydi.
Gotham'ın yakınlarındaki kardeş şehri Blüdhaven'in sokaklarını istatistik ve şefkatle temizledi.
Ve şimdi de yeni fikirlerini ve mınçıkalarını Gotham Şehri'ne getiriyor.
Tebrikler hayatım.
- Teşekkürler baba.

Teşekkürler!

Yaşasın!
Bayan Gordon, bu tarafa!
- Büyük bir gülücük!

Bu devasa Arkham Akıl Hastanesi anahtarı için teşekkür ederim.
Bu nedir?
Yarasa Sinyali düğmesi için de sağ olun.
Güzel.
Baba, Gotham Şehri'ni korurken her zaman harika bir iş çıkardın.
Bas!

Teşekkürler.

Batman için bir alkış alalım!
Kendisi de keşke burada olsaydı.
Eminim dinliyordur.
Hepinize bir soru sormak istiyorum.
Suçtan bıktınız mı?
- Suçtan hepimiz sıkıldık.

Harika.

Sizinle paylaşmak istediğim dört parçalı bir pilot programım var.
Bütün dört parçanı dinlemek istiyorum.
- Adı...

Bir kasaba gerekir.
Gelmiş geçmiş en iyi açılış cümlesi.
Tek Batman'le olmaz.
- Garson.

- Alabilir miyim?

- Teşekkürler.

Çok teşekkür ederim.
- Ne?

Batman bu işte çalışalı çok ama çok ama çok ama çok ama çok, çok, çok uzun zaman oldu.
Müthiş yaşlandı.
Ancak Batman'in bizler için yaptığı bütün o harika işlere rağmen
Gotham Şehri hâlâ dünyanın suç oranı en yüksek şehri.
- Kadın çok haklı.

Dediği tarihi olarak doğru.
- Bulmacacı'yı yakalayamadı.

Bane'i yakalayamadı.
Ya da Kedi Kadın'ı.
Ya da Twoface'i veya Gotham'ın diğer kötü adamlarından herhangi birini!
İşinde iyi değil.
Joker de dahil!
Kadın çok mantıklı konuşuyor.
İzninizle.

Seni seviyoruz Barbara!
- Evet.

Milyarder, ehlikeyif, zampara, çapkın, arka arkaya 90 senedir falan Gotham'ın en gözde bekârı.
LEGO!

- Oradaki benim.

Eminim biliyorsundur.

İyi ki sordunuz Bay Wayne.
Batman düşmanı değilim.
Ama başıboş bir yetişkin adamın Cadılar Bayramı kostümü giyen zavallı insanları karateyle dövmesine ihtiyacımız yok.
Batman'in tüm iyi yanlarını alıp.
- BİR SÜRÜ HAVALI ARAÇ

Dediğin her şeyden nefret ettim.
Çünkü benim hayalim, polis gücünün Batman'le bir ekip olması.
Garson.
Böylesi daha iyi olmaz mıydı?
Ve biliyorum ki dünyanın en harika dedektifi ve Gotham polisi birlikte suçun kol gezdiği bu sokakları temizleyebilir.
Ebediyen.
Herkes eğilsin!
Büyük giriş!
Herkes derhal çıkışlara yönelsin!
Koşun!
Bane Ekibi, çıkıları kapatın.
Bir yere mi gidiyorsun?
Clayface, Buz Adam, yeni Komiser Gordon'ı bana getirin.
- Tamamdır.

Ve Harley, ne yapacağını biliyorsun.
Tabii ki biliyorum.
"Çamaşırları Boşalt" Operasyonu için vakit geldi.
Kâhya Bir, benim Bat Bir.

KONTROLDEN ÇIKAN ÇOCUĞUNUZA KARŞI SINIRLARI BELİRLEMEK
- Dinliyorum Bat Bir.

Ancak sihirli kelimeyi söylersen.
- Hemen!

- Kovuldun.

HEDEFE KİTLENİLDİ
Batcave'e dönünce konuşuruz.
- Sayar.

Uzman lego kurma müziğini başlat.
Derhal.
Sivil zayiat analizi Scuttler'ı öneriyor efendim.
İyi plan.
Vali Hanım, yanımda kalın.
Güney çıkışa yönelin.
Şimdi efendim.
Hadi!
Tatlım, bırak, Batman halletsin.
Baba bunu başarabilirim.
Scuttler çevrimiçi.
Şef O'Hara, silahlı hâlde geliyoruz!
Neredeyse geldim sayılır.
Şefim, başkanı güvenli bir yere götürün.
Bilgisayar, Joker görüş alanımda.
Ekip, Joker görüş alanımda.
HARVARD POLİS OKULU
Joker!
Joker.
Affedersiniz?

Yarasa Sinyali'ne mi basacaktın?

Size bir sürprizim var çocuklar.
Ve bu, sizi güldürecek.
Onun gülümsemesi bizim yüz ekşitmemiz.
Herkes eğilsin.
- Ben...

Teslim oluyorum.
Ne?
Sen demin ne dedin?
"Teslim oluyorum" dedim.
Joker, ne yapıyorsun?
Üzgünüm, Yarasa-Kulaklarım bozuldu herhalde çünkü sanki şey dedin...
Teslim oluyorum!
Tamam, bak ne diyeceğim.

Sen kaçarsın, ben de seni kovalarım.
Artık değil Batman.
Haklıydın. "Biz" diye bir şey yok.
O yüzden artık seninle savaşmaya çalışmamın bir anlamı kalmadı.
Dolayısıyla kendimi iradesi güçlü ve ileri görüşlü yeni komiserimize teslim edeceğim.
Kırpış, kırpış, kırpışı kırpış!
Bu gerçekten çok şüpheli.
Evet, öyle.

Sadece Arkham'a gidip suçlarımın bedelini ödemek istiyorum.
Kırpış, kırpış, kırpışı kırpış!
Gerçekten "kırpış" mı diyorsun sen?
Hayır!

Joker!

Tamam Babs.

O kadar hızlı değil Batman.

Piyasadan çekildim.
Sen neden bahsediyorsun?
Menüde yokum.
Artık bununla savaşamayacaksın.
Dostum, sorduğuma bile pişman oldum.
Neyse, sana hapishanede iyi eğlenceler ve...
Batman, ne yapıyorsun?
Bane'i yumrukluyorum.
Bu gereksizdi.
Hayır, artık Bane'le de savaşamazsın.
Gerçekten mi?
Evet.

Niye?
Çünkü hepimiz teslim oluyoruz.

Öyle mi?
Evet!
GOTHAM İÇİN JOKER'DEN SEVGİLERLE
Bulmacamı çözün bakayım.

Suç sona erdi!
Pekala!
- Bu harikaydı!

- Başardın!

Affedersin, sen değil.

- Ekip çalışmasıydı tabii.

Komiser, nasıl hissediyorsunuz?
Muhteşem!

Tamam.
- Batman'e bir soru.

Hayatınızın geri kalanında ne yapacaksınız?
Hayatımın geri kalanı da ne demek?
Artık suç diye bir şey kalmadığına göre kanunsuz bir infazcıya da ihtiyacımız yok.
Evet, var.
Ailenizle beraber güzel vakit geçirebilirsiniz.
Benim...
Tamam Batman.

Pekala, dinleyin.
Hepinizin sessiz kalma hakkı var.
Hadi gidelim!
Bay-bay Batman!
- Güle güle Batman.

Güle güle Batman.
Güle güle Batman!
Gotham Şehri sakinleri için bugün bir zaferdir!
Artık suç yok!
Artık suç yok!
Artık suç yok!
BATMAN'İN MUTLULUK ENDEKSİ
Her şey yolunda mı efendim?

Şu anda ıstakoz yiyecek vaktim yok!
ARKHAM AKIL HASTANESİ
İkinci savaşçı.
Güvercin duruşu.

Ağaç duruşu.
Batman!
Barbara!
Ne yapıyorsun?
Hiçbir şey.

Hayır, yani burada ne yapıyorsun?
Gözlüyorum.

Batman, ikimiz de Joker'in bir işler karıştırdığını biliyoruz.
O zaman onun bir hapishanede serbest gezmesine izin veremeyiz.
Serbest değil ki.
Onun kanun harici bir yere gitmesi lazım.
FANTOM GÖLGESİ ÇAMAŞIR SERVİSİ
- Kanun harici mi?

Şey gibi bir yer...
Merhabalar.

Amacım sizi elinizdeki pisliklerden kurtarmak.
Dur, tamam işte!

Fantom Bölgesi mi?

Bu, yasalara süper aykırı ve bizim yetki sınırımızın bayağı dışı.
O yüzden, neyin peşinde olduğunu anlamak için niye seninle beraber, kanun dahilinde çalışmıyoruz?
Batman yalnız çalışır.

Batman, Gotham Şehri'nde artık kanunsuz infazcılara izin yok.
Tamam.

O hâlde benim duble-gizli süper kanunsuz infazcı moduna geçmem lazım.
Bunu yüksek sesle söyledin.
Yüksek sesle söylediğimi söylediğini biliyorum ama bu, mümkün değil.
Süper aklımdan neler geçtiğini bilmiyor.
Süper aklın mı?
Sis bombası!
Bilgisayar, Joker'i nasıl Fantom Bölgesi'ne yollarım?
En hızlı rota, çevreyolu yok.
UYKU MODU ŞİFRE:
Sayar, beni duyuyor musun?
Merhaba Efendi Bruce.
Alfred, Batbilgisayar'da bir sorun var.

Sayar.

Sayar.

Onda bir sorun yok efendim.
Bilgisayar ayrıcalıklarınızı kaldırdım sadece.
EBEVEYN KİLİDİ
Ebeveyn kilidi mi?

Yapabilirim.

Kontrolden Çıkan Çocuğunuza Karşı Sınırları Belirlemek.
Bak ne diyeceğim.

Yumuşak G'yle biten "Kâh Yağ Alfred" i mi diyorsunuz?
Artık bu sağlıksız davranışlara son verme vaktiniz geldi.
Hayır, gelmedi.
Hayatınızın sorumluluğunu üstlenmeniz lazım.
Şu an değil, hayır.
Ve bu da oğlunuzu yetiştirmekle başlıyor.
Affedersin.
Kelimenin tam manasıyla neden bahsettiğini bilmiyorum.
Galada evlat edindiğiniz genç öksüz.

Vay canına!

GÜVENLİK KAMERASI
Geçen haftadan beri burada yaşıyor.
Merhaba masa!
Ve şunu söylemeliyim ki genç dostumuzu pek sevdim.
Merhaba gizli kamera.
Onu yakından tanımalısınız.
Biz bir aileyiz.
- İkinizin çok ortak yönü var.

Merhaba aile resimleri.
Çok genç yaşta ailesini kaybetmiş.
Hep bunlardan bir tane istemişimdir.
Benim size kol kanat açtığım gibi o da ona kol kanat açacak birini hak etmiyor mu?
Alfred, sen fazla Lifetime filmi seyredip.
Chardonnay içiyorsun.
- İçtiğim Pinot Grigio efendim.

Dinle, senin bir ailen yok.

O yüzden evlatlık bir çocuktan sen ne anlarsın?
Ben şimdi suçla savaşmaya giderken sen de o çocuğu, kalkan ilk jetle yetimhaneye göndereceksin.

Nasıl dilerseniz efendim.
Hay aksi.
Dur, ne yapıyorsun?
Toz alıyorum.
Onu Batcave'e sokamazsın!
Sokmuyorum ki.

Ne?
Burası Batcave!
Amanın.
Amanın.
Amanın.
Batman!

Aynen öyle, "Vay canına."
Bir dakika, Batman, Bruce Wayne'in bodrumunda mı yaşıyor?
Hayır.

- Her gece birimizde yatıya kalabiliriz!

- Vay be!

Burada da Bat-Uzay Mekiği var.
Lütfen ona ellerini sürme.
- Bak, Bat-Zeplin!

- Bat-Treni!

- Bat-Kano.

- Bat-Kum aracı.

Bu da Bat köpekbalığı savar mı?
BAT KÖPEKBALIĞI SAVAR
Aslında ona dokunabilirsin.

Sağol Batman!
Lütfen orada dur.
Ve yanımda kalacağın arta kalan zamanda ne bir şeye dokun, ne bak ne de bir şey yap.
Tamam, süper.
- Bilgisayar.

Joker'i Fantom Bölgesi'ne nasıl gönderirim?
Joker, Fantom Bölgesi'ne yalnızca Fantom Bölgesi Projektörüyle yollanabilir.
Mevcut lokasyon,
Superman'in Atomik Kazan içindeki.
Yalnızlık Kalesi.
Lâkin o kazana sadece müthiş pazılı, kaslı, irikıyım olmayan biri girebilir.
Ben fazla kaslıyım.
Ayrıca çok güzel karın kaslarınız var efendim.
Bu da benim külfetim işte.
Ayrıca, kazandan içeri girildiğinde.
Asit Hendeği, Napalm Çemberi ve Ölüm Pençesi dahil birçok Kriptonlu savunma sistemi devreye giriyor.
Görevin başarısızlık ihtimali yüzde 110.
Bu ihtimaller pek iyi değil.
Dur bir dakika.
- Baksana çocuk.

- Süper çeviksin, değil mi?

- Ve ufaksın.

- Ve sessizsin.

Ve yüzde 110 harcanabilirsin.
Bu ne demek, bilmiyorum ama peki.
Harika.

Superman'den Fantom Bölgesi Projektörü'nü çalacağız.
- Çalmak mı?

Bir yanlışı düzeltmemiz gerek.
Ve bazen bir yanlışı düzeltmek için yanlış bir doğru yapman gerekir.
Bunu Gandhi demiş.
Gandhi'nin dediğinden emin miyiz?
- Yorumluyorum işte.

Yalnız Kalesi'ne giriş takımları hazırlanıyor.
Vay canına!

İçimden bir ses Cadılar Bayramı'ndaki çocuklara benzeyeceğini söylüyor.

Ona dokunma.
- El Mariachi.

- Kültürel açıdan duyarsız.

- O işte!

- Ya bu?

- Hayır.

- Bu.

- Bu.

- Excali-Bat.

- Sessiz ama Ölümcül.

Bat-Ryshnikov.
Bununla ilgili fikrin nedir?
Kostümlü partiler yalnızca yetişkinler içindir.
Dur.

O, Jamaikalı Haydut isimli bir görev içindi.
Yerliler bana Reggae'ci derdi.
Bayıldım!
Resmen benim için dikilmiş.
Tek sorunum şu, bu pantolon bana biraz dar.
İçinde tekme atıp zıplayabilir miyim, bilmiyorum.
Aklıma bir fikir geldi.

Şimdi özgürüm, şimdi hareket ediyorum.
Hadi Batman!

Şu an sadece gözlerine bakabilirim.
- Efendim, ne yapıyorsunuz?

Efendi Dick niye öyle giyindi?
Yeni tanıştığım çocuğuma nasıl babalık edeceğimi söylemek sana mı kaldı?
Batmobil'e!
Hoppidihop!
Araç döneri devrede.
Batmobil oluşturuluyor.
Güç kaynağı atomik aküler.
Hız kaynağı türbinler.
Hadi çocuk.

- Kahretsin!

Yeni babam Bruce Wayne'in onayını alana kadar bir yere gitmesem iyi olur.
Evet.

Bruno'yla senin velayetini paylaşmaya karar verdik.
Yani benim de söz hakkım var ve görev onayın tamam.
Hadi canım!

Evet.
Bir ay önce hiç babam yoktu.
Sonra bir babam oldu.

- Ve biri de Batman!

Gökten baba yağıyor!
Peki,
Batman'in peşinden gelip arada belki birkaç tane de hayat dersi almaya hazır mısın?
Tabii ki hazırım Baba İki!
Ama önce, emniyet kemeri nerede?
İlk dersin şu, hayat sana emniyet kemeri vermez!
Hadi gidelim!
Evet!
Hızlı, baba!

Evet!
Evet!
Evet!
Hay aksi.

Otur şu koltuğa geri.

Dinle.

Alfred'e oraya emniyet kemeri taktıracağım, tamam mı?
Ama şu an için tam buraya kolumu koyacağım.
Ve kibarca buradan çıkıp gideceğiz.
Hadi bakalım.
SİZE AİLECEK BUZ GİBİ TATİLLER ARKTİK TURLAR ŞİMDİ FERRIS AIR'DE SATIŞTA
YALNIZLIK KALESİ
Tamam.

Superman'in de sıfır arkadaşı var ve vaktinin büyük kısmını bu yapayalnız sarayında izole hayatın tadını çıkararak geçiriyor.
O yüzden ben onu oyalarken sen de şu havalandırmaya girip Projektörü alacaksın.

Anlaşıldı!

- Ayrıca...

Bu sayacı görüyor musun?

İKİ FİKİR SAYACI BATMAN'DE 5.678.483, HERKESTE 0
Ve daha kimsenin aklına iyi bir fikir gelmemiş.

Senin süper gücün, fikirlerimi dinleme ve icra etme kabiliyetin.
- Hadi bir deneyelim.

Yere yat.

Düz takla at.

Plié.

A kare artı B kare, eşittir C kare.
Göster dedim!
A kare artı B kare, eşittir C kare.
- Nasıldım baba?

Evet!
Ve bana "baba" deme.

Evet babişko.
"Babişko" da "baba" sınıfına giriyor.
N'aber, Supes?
Vay be.

Hem de benim evime.
Şu anda.
Ne yapıyorsun burada?
Merak etme kanka.

Yok, seni ezerdim zaten.
Tabii.

Dinle.

Ve belki biraz arkadaşlık.
SENELİK 57.

Dur bir dakika.
"Senelik 57.

- bensiz mi yapıyorsun?

Hayır!
Hayır!

Bu, delilik dostum.
Kesinlikle!

Bazen yıllarca Superman'den e-posta almadığım olur.
İyi dedin GL, iyi dedin.
Pekala.

Partide iyi eğlenceler kardeşim.
Çal bakalım DJ Mucize Köpek.
Ben Superman'im süper partideki Ben Superman'im süper partideki.
Hey.
Baksana Batman.

Tabii.

Tam şurası mükemmel.

Tamam particiler, toplanın.
Evet.

Süper Arkadaşlar!
Bir bakayım!
Klasik!

Evet, herkes.
Teşekkürler Batman.
Evet, sorun değil.

Bu parti tam bir bomba!
Baksana bana!

Sayar, çocuğu ara.
Yarasa Baba?
Nasıl gidiyor?

Hedefi görebiliyorum.
Ama lazerli bir enerji sistemi var, onu bir türlü geçemiyorum.
Tamam.

Ama kimseye çaktırmadan partiyi terk etmek için bir bahane uydurmam gerekecek.
Güle güle.
Çocuk, kapanınca söyle, tamam mı?
- Şimdi?

- Şimdi?

- Şimdi?

- Şimdi?

- Oğlum.

Bildiğim her şey bu yeri doldurulamaz kristallerde ve şimdi onları...
Kahretsin.

Aman Tanrım!

Pekala.
Şimdi Atomik Kazan'a gitmen ve şu Fantom Bölgesi Projektörü'nü alman gerek.
- Aynen dediğimi yap.

Tamam.

Düz takla at.

Koş.

Mükemmel dinliyorsun.
Yavaşça süzül.
Sola kaç.

Saklan.
Düşünüyordum da...

Benimki Robin olabilir.
- Affedersin, ne dedin?

Şu orta batıdaki narin, küçük kuş gibi mi?
Evet ve bir sloganım bile var.

- Zor iş.

Uç Robin, uç.
Daha da zor.

Tamam çocuk.

Yaşasın!
Şu 2x6'lıkları al, aks çivilerini çıkar ve 6x10'luk levhaları sök.
Böyle mi?
İnanılmaz itaat.
Şimdi binelim.
Parmak uçları en uca.
Şimdi küpü cilalıyorsun.
- Evet!

Biraz serbest stil takıl.

Bat-Ayna'ya bakar gibiyim.
Tamam.

- Projektörü aldım baba.

Şimdi demin yaptıklarımızın aynılarını geri yap.
Al bakalım baba.

Evet!

İyi misin Batman?

Evet, iyiyim.

Çok kısa bir an için bir şey hissettiğime yemin edebilirim.
O duygunun adı gurur efendim.
Haklısın.
Süper gururluyum.
Kendimle.
Bu kadar iyi bir öğretmen olduğum için tabii ki.
Evet, harika bir öğretmenisin.
Öyle miyim?
Evet!

Dur, sen ne dedin bana?
Padre dedim.
"Baba" nın İspanyolcası.

Ama aynı zamanda "kanka" nın da havalı İspanyolca karşılığı değil mi?
Evet, o manada demiş de olabilirdim.
O zaman izin veririm.
Sen harika bir padre'sin!
Ne yapıyorsun?
Seni kocaman kucaklamaya çalışıyorum.
Bana saldırıyorsun sandım.
Joker'i yenmek için başka bir çok gizli süper kahraman görevine hazır mısın?
Ben o palyaçoyu durdurmaya varım.
Ama öteki babam Bruce Wayne'i kızdırmak istemem.
Uyku vaktimden önce biter mi işimiz?
Uyku vakti mi?
Batman'den iki numaralı hayat dersi.
Kanunsuz infazcıların uyku vakti olmaz.
Evet!
Peki, kanunsuz infazcıların kurabiye konusundaki politikası nedir?
Sınırsız!
ARKHAM AKIL HASTANESİ
Pekala çocuk.

O yüzden al sana üç numaralı ders.
Serüvene çıkarken fiziksel ve duygusal her parçanı gizlemen gerek.
- Anladın mı?

Şimdiden başaramadın.
Şimdi senden yapmanı istediğim, kostümünün halihazırdaki koyu kısımlarını kullanıp bu ortamın karanlık kısımlarına entegre olman.
Tamam.
- Beni görebiliyor musun?

- Peki, şimdi?

- Ya şimdi?

Evet.

- Batman?

Batman?
İşte.

- Bu kim?

- Bu oğlun mu?

O benim oğlum mu...

Oğlun değilse daha da acayip.
Doğru.

İlişkim falan yok yani.
Bir çocuğum olabilirdi.
Yani doğru kadınla tanışsaydım ve tam önümde duruyor olsaydı ve birbirimize bakıp "Hadi bu işi yapalım" diye düşünseydik.
"Beraber olalım."
- Batman?

Umarım Joker davasında beraber çalışmaya karar verdiğin için aramıza dönmüşsündür.
Evet.

Harika.
Arkham Akıl Hastanesi.
Joker'i sorguya çekmeden önce bütün silahlarını teslim etmen gerek.
Yani herhangi bir silahım var mı, bilmiyorum...
Sağda solda birkaç tane bir şey var.
- Hepsi bu mu?

Tabii ki.
Peki ya malzeme kemerin?

Kukuletanın?

İşte oldu.
Bu gerçekten çok rahatsız.
Affedersin.

- Batman?

"Oğlun olmayan" çocuk, neden kaçak olarak.
Arkham'a Fantom Bölgesi Projektörü'nü sokmaya çalışıyor?
Ne?

Batman, Fantom Bölgesi Projektörü'nü bana ver.
- Hayır.

Fantom Bölgesi Projektörü'nü ver!

Hayır!

Harvard Polis Okulu'nda jujitsu öğrenmiştim.
Öyle mi?

Dr. Batman'in.
Muhafızlar!

Kıpırdama Batman!
Çocuk, bu bir eğitim egzersizi.

- Hadi git, birkaçını hallet.

Hey Frank.
Bir parça Robin ister misin?
Barney!

Bir yumruğa ne dersin Glen?
Kırmızı Alarm!
Tam güvenlik tecridi istiyorum, derhal!
N'aber Joker?
Namaste Batman.
- Namaste.

Kısa don dostum.

Kes zırvalamayı.

Tamamdır!

Anlaşılan benim gibi bir ihtiyar için epey zahmete giriyorsun.
Galiba en büyük düşmanın benmişim gerçekten.
Değil mi Batman?
- Ne yapmaya çalıştığını biliyorum.

Bir ilişkimiz olsun diye beni kandırmaya çalışıyorsun.
- Gerçekten mi?

Evet, yarayacak.

- Hayır, okumuyorsun!

Bunu diyeceğini biliyordum.
- Hayır, bilmiyordun!

Ve bunu da diyeceğini biliyordum.
Gördün mü?

- "Sen ve ben" denir!

İtiraf et.

En büyük düşmanım değilsin Joker.
Tamam, o hâlde beni Fantom Bölgesi'ne yolla.
İyi, yollarım.
Ve en büyük düşmanın olduğumu kanıtla.
Batman, yapma bunu.
Sen Fantom Bölgesi'nde olduğun sürece Gotham Şehri'ni kurtarıyor olacağım ve benim için de tek önemli olan şey bu.
Elveda Joker.
Batman, sağ ol!
Evet!

Batman, ne yapıyorsun?
Batman'liyorum.
Ben Batman'im Mükemmelim.
Dokuzlu baklava kasım var.
Kes şunu!
Batman, bunu yaptığına inanamıyorum.
Merhaba, polis hanım.
Ve daha beteri, bu çocuğu da suçuna alet ettin.
Üzgünüm evlat.
Sorun değil efendim.
Hapiste 10 sene babamla yattığım sürece her şey yoluna girecektir.
Memurlar, bu Projektör'ü delil odasına götürün.
- Anlaşıldı.

Ben böyle iyiyim.
B Go, neden daha kimse benimle tokalaşmadı?
Biliyor musun?

Batman kadar güçlü, hızlı ve zeki olmak isterdim.
Ama sen sandığım gibi biri değilsin.
Ne demek istiyorsun?
Bir tek kendini umursarsan kahraman olamazsın.
Barbara, ben...
Bence Joker'in Fantom Bölgesi'nde olmasının önemini hafife alıyorsun.
Aslında, dahiyane bir fikir.

Nereye gidiyorsun?
Demin Joker'i, kimseye zarar veremeyeceği yegâne yere kapattım.
Evet.
Peki ama ya tam olarak Joker'in istediği şeyi yaptıysan?
Şu yere bakın hele!

- Merhaba!

Affedersin.

Bir dahakine uyarırsın, olur mu?
Sen çok haklısın ve ben çok hatalıyım.
Fantom Bölgesi'ne hoş geldin, kötü adam.
Evet, kötü adam.
- Adım Phyllis.

Şimdi seni tararken kıpırdamadan dur.
Kötülük taraması yapılıyor.
Kötü müsün değil misin, denetleniyor.
Her yerin "kötü adam" diye bağırıyor.
Evet.

Ama hassas noktaların var.
Kimin, benim mi?

Bu mekândaki diğer kötüleri nerede tutuyorsunuz?
Tam arkanda duruyorlar.
Selam çocuklar.
Hepinizle tanıştığıma sevindim.

Yumruk tokalaşması?

Fark etmez.

Yeni kötü adama bir bakın.
Önlerine geleni buraya atıyorlar herhalde.
Hayır.

Bize bir video izlettirdiler...
- Sıkıcı!

- Sıkıcısınız.

Hadi yiyelim bu adamı.
Bir saniye kesin şu vahşeti!
Ya sizi buradan çıkarabileceğimi söylesem?
Affedersin, ne dedin sen?
Aynen öyle.

Dinliyorum.
İlgilendiğimi farz et.
Buradaki herkes bir kahramandan darbe yemenin nasıl olduğunu bilir, değil mi?
Hepimizi kanıksadılar, değil mi?
- Evet kardeşim.

İşte ben de bu yüzden bu uzay hapishanesine geldim.
Evrenin en büyük...
- Yaparız!

Evrenin en büyük kötü adamlarını bir süper kahramana karşı bir araya getirmekle ilgili bir şey diyecektin.
- Haksız mıyım?

Tamam, biz varız!
Sahi mi?

Hâlâ sıkıcısın!
Evet.

Onu küçük düşürmemizi mi istiyorsun?
Kesinlikle istiyorum.

Ayaklarına kapanmasını sağlamamızı mı istiyorsun?
Bunu görmeyi çok isterim.
Onu tokatlamak mı istiyorsun?
Evet, aynen.
Gotham Şehri'nin nehirlerini onun kanıyla kırmızıya bulayalım mı istiyorsun?
Bu kadarı...
Kan yok mu?

- Evet!

- Binaları yıkmak için sabırsızlanıyorum.

Buradayım.

O kısmı bana bırakın.
Nazar değsin istemem ama bu Fantom Bölgesi Projektörü kilit altına alınınca daha mutlu olacağım.
Yukarı mı çıkıyorsunuz hanımefendi?
Hayır.

Dikkat!

Sanırım haklısın.

BÜTÜN MAHKUMLARI SAL
İşte geliyor.
Fantom Bölgesi!
Ben gidip yağmaya başlayayım.
Merhaba Gotham Şehri!
Suçun Palyaço Prensi geri döndü!
Komiser Gordon, şuna bir bakmanız lazım.
Nedir o?
Bir maymunla köpek arkadaş olmuş.
Yok, o değil.

Ve nihayet şehri ele geçirmeye geldim.
Ama bunu yapabilmek için arkadaşlarımı ürkütücü, dev bir hapishaneden çıkarmam lazım.
Hey çocuklar, bizi kastediyor!
Ve ben burada şu kostüm giymiş asi müsveddelerinden bahsetmiyorum!
Mi-ah.
Ben yeni halkımdan bahsediyorum!
Ve onlar da tıpkı benim gibi.
Görüp görebileceğiniz en büyük kötü adamlar.
Onlarla tanışmak ister misiniz?
- Hayır.

O kötü kalpli, o sihirli ve işler olmak üzere alengirli.
Voldemort'tan.
Sihir!
Sen bir balıksın.
Sen bir kurbağasın.
Sen bir balık kurbağasın.
Mücevherden iyi anlayan, 9000 yaşındaki bir şeytanın enkarnesi.
Sauron için alkış alalım!
İyi günler Gotham Şehri.
Tarihi binalarda uzun, vahşi yürüyüşlere çıkmayı pek seviyor.
King Kong!
Hadi gelsene Gotham!
Komiser Gordon, bu canavarlar çok güçlü.
Onları şehir merkezinde kıstırabilir misin?
Bu imkânsız olacak.
Polis gücünün yarısı balığa döndü.
Çavuş Jackson!

Ve en gözde kötülerin geri kalanında,
Kötü Cadı!
Medusa.
Ve İngiliz robotları!
Yok et!
İnek arkadaşlarınıza sorun.
Merhaba!

Ne ekip ama, değil mi?

En büyük kötü adam şimdi kimmiş Batman?
Hâlâ sen değilsin.
Aslında bu epey korkunç görünüyor Yarasa-Baba.
Dört bir yanda bayağı güzel yıkım var.
Önüne bak!
Aferin çocuklar!
Şimdi tek yapmam gereken tüm bunları Batman'ın yarasa kafasına kakmak.
Baksana Sauron, senin şu alevli gözünün zaman ve mekânda ileriyi görmek gibi eşsiz bir becerisi yok muydu?
Batman'i bulmam lazım.

Bana bir saniye ver.
Ürkütücü bir sesmiş.
Wayne Malikânesi'nin altında!
Dur bir saniye.
Bana demeye çalıştığın,
Bruce Wayne'in, Batman'in... ev arkadaşı olduğu mu?
Evet.
Kötüler ordusu, istikâmet Batcave!
Amanın!
Batman!
Joker geldi.
Popomu her şeyine sürüyorum.
Bunun adını Popo-Mobil olarak değiştirmek lazım.
Hey kötüler ordusu.
Batman'i buraya getirin.
Hadi gidin yakalayın onu!
Joker kaçar!
Padre?
Efendim?
Hiç korkar mısın?
Hayır.
Evet, ben de öyle düşünmüştüm çünkü sen Batman'sin.
Evlat, kim korkar, biliyor musun?
Kim?
Bruce Wayne.
- Gerçekten mi?

Bruno bana bir keresinde demişti ki bazen mutsuz bir anı atlatmanın tek yolu, boks yapmaya başlamakmış.
Ve "bokstan" kastettiği de,
"beatbox" tabii ki.
Hisset.
Dick Grayson mikrofonda, hadi.
Tanrım.

Tamam.

Yarasa, yarasa, yarasa Verir misiniz bana bir yarasa?
Verir misiniz bana bir yarasa Yarasa...
Bat-Faksı!
Şehrin bana ihtiyacı var.
Affedersiniz.
Komiseri çağırıp ona bunu gösterir misin?
- Batman.

Bat-Faksını ben gönderdim.
Bunu söylemekten nefret ediyorum ama haklısın.
Şehrin sana ihtiyacı var.
Evet!

Seni tek bir şartla çıkarırım.
- Söyle.

İyi.

SEAL Ekibi Altı?

Hayır.

Ben de yardım etmek istiyorum!
Ve ben de katılmalıyım.
Alfred Pennyworth hizmetinizdedir efendim.
- Sen nasıl...

Efendim, o yaratıklar bugüne kadar gördüğümüz hiçbir şeye benzemiyor.
Kendi adına konuş.

Sana her şeyi anlatmadım.
Ve onları asla tek başına yenemezsin.
Ve bunu hep birlikte yaparsak daha eğlenceli olur!
Olabilecek en kötü şey ne ki?
Neden bu kadar korkuyorsun?
En korktuğum şey mi?
Sana karşı dürüst olacağım.

Evet, öyle bir şey yok.
O zaman hiçbir şey.

Tamam.
Kanıtla.
- Kanıtlarım.

Batman'deki B-A-T'nin anlamını biliyor musun?
Pek değil.
Başarı Ancak Takımındır.
Başarı Ancak Takımındır Adamı benim tam adım.
Yaşasın!

Bu bir aile gezisi değil.
Kostümümü de giyebilirim.
Şansımıza kostümünü evde...
Cart!
Yok.

Cart!
Alfred, ne yapıyorsun?
60'lı yılları özledim.
Korkuluk yardım edebilir mi?
- Evet!

Size yardım etmemize izin ver.
Evet.

Ne yapacağım?
Suçlularla savaşmak için bir grup suçlu mu toplayacağım?
Bu aptalca bir fikir.
Tamam çocuklar.

Joker, Projektörü.
- Wayne Malikânesi'ne götürdü.

Evet.

- O Projektör bize lazım.

Yoksa mümkünü yok
- bu canavarları...

- Fantom Bölgesi'ne yollayamayız.

Batman, şeylerimi tamamlamana ihtiyacım yok...
- Kumdan kalelerini.

- Kız kardeşinin ödevini.

- Kaktüsünü falan.

Millet?
Batman, Arkham Akıl Hastanesi'nde.
Yakalayın onu!
Tamam millet, bana tutunun.
Siper almalıyız!
- Joker'in gözü üstümüzde.

Hayır!

Bence o şey her hareketimizi görebiliyor!
Onu yok etmemiz lazım yoksa asla Wayne Malikânesi'ne gidemeyiz.
Yarasa-Baba?
Bence bunu gerçekten görmen gerek.
Bina denetimi!
Bu bina kurallara uygun değil!
Yakaladım seni.
O gerçek lav mı?
Ben iyiyim.
PATLAMIŞ MISIR
Pekala, evet.

- Millet, bana lego atmaya başlayın.

- Bir tane 4x6'lık lazım.

- Bir dirsek lazım.

Evet!

- Batman?

Bu şeyi neden tek koltuklu yaptın?
Çünkü son kontrol ettiğimde tek popom vardı.

WAYNE ADASI'NDAKİ WAYNE MALİKÂNESİ
Wayne Malikânesi'ne ne yaptın sen?
JOKER ADASI'NDAKİ JOKER MALİKÂNESİ
Baksana Batman, tahmin et ne oldu?
Sırlarından birini çözdüm.
Burada ne varmış Batman?
Bir avuç ilişki komedisine benziyor.
- O nedir?

Gözyaşıyla randevu.
- Marley Ben.

Tesadüf mü?
Tesadüf de mi var?

Yalnız bir adama göre Batman, ilişkilerle ilgili filmleri epey seviyorsun!
Ve bak başka ne buldum!
Bütün o muhteşem oyuncakların.
Accio gök gürültülü fırtına!
Herkes tutunsun.
Gremlinler, derhal o uçağı parçalayın!
Saat üç yönünde çirkin canavarlar var.
- Padre?

Şu anda biraz meşgulüm.
Hedefe kilitlendim.

- Batman?

Wayne Malikânesi'ne yaklaştık mı?
Niye?
İki numaralı elemanının yüz numaraya gitmesi gerek.
Sana hapishanedeyken tuvalete git demiştim.
- Denedim ama Bane oradaydı.

"Derhal tuvaleti terk et" der gibi bir hali vardı.
Sana o suyu içirmemem gerektiğini biliyordum.
Koca bir adam gibi tutamaz mısın?
Birinci motor durdu.
Önemli değil.

- İkinci motor durdu.

Üçüncü motoru da kaybettik.
Onsuz da yaşarız.
Dördüncü motor!
İşte onu tamir etmem lazım.
İyi haber.

Motoru tamir ederken üçünüz burada bekleyin.
Merak etme Batman.

Gerek yok Babs.

Tamamdır.
Otopilot mu?

Aynen.

Sağ ol halat.
Pekala, bir bakalım.

Jet motor freni burada ve...
Çık buradan.

Hadi Efendi Dick.

Yanındayım dedeciğim!
Çekil padre'min üstünden!
Çekin ellerinizi, sizi animatronik iblisler!
Siz ikiniz burada ne yapıyorsunuz?

Bana karşı geldiniz.

Batman, cezalı olan sensin.
Ne?

Hayır.

Çocuklar, hiçbiriniz cezalı değilsiniz!
Saldırganlar geliyor!
- Efendim!

Tamam.

Ebeveynimden ilgi gördüm.
- Batman, sana yardım edebilirim.

Halatın bir şeyi yok!
Efendi Dick'i kurtar!
Ben iyiyim.

Hayır!
Dick...
Yakaladım!
Dayan Alfred.

Hayır!
Alfred!
Hayır.
Hayır!
Kenara çekil halat.
Tutunun!
Yakaladım!
Barbara, onu gördün mü?
Bat-Halat, Alfred'i kurtardı.
Sağlam hareket halat.

Aslında efendim, onu Bayan Gordon kurtardı.
Halat!

Dur bir dakika.

Alfred kıyma mı olacaktı?
Batman, güven bize.
Bunu başarabiliriz.
- Evet.

Jimnastiğe dayalı Uzakdoğu dövüş sanatı.
Şu 80'lerden kalma canavarları yumruklarımla uçaktan atabilirim.
Peki.
Saat altı yönünde birden fazla düşman uçağı var.
Efendim, ben onları uzaklaştırırım.
Kraliyet Hava Kuvvetlerinde kuyruk topçusuydum.
Hedefe kilitlendik efendim!
Güzel.

Bir fikrim var.

Dosdoğru o yanan gözbebeğinin içine uçmanı istiyorum.
- Ne?

Pekala.

12 yönünde dev bir deniz canavarı var!
Tamamdır.
- Dikkatini çekmeyi başardık.

Şimdi yakaladım seni.
Geber!
Alın bu da kapak olsun, sizi al yanaklı ahmaklar!
Tamam Babs, zamanı geldi.
Bizi direkt o gözün içine uçur ve sinyalimi bekle.
Şimdi olur mu?
Sinyal olayını şimdi yapabilir miyiz?
Az kaldı.
Az kaldı!
- Ateş!

O alevler çok hızlı geliyor!
Sıcak!
Şimdi!

Gözüm!
Sauron!
HATA SİNYAL YOK
Hiçbir şey görünmüyor.
- Evet!

- Bu harikaydı!

Bu muhteşemdi!
Fena gaza geldim!
"Gaza geldim" dedim!
Hakkını vermem lazım Batman.

- Ve sen de müthiştin.

- Sen de müthiştin.

Ve sen de müthiştin, ben de mükemmeldim.
Olayı tabii ki kendime mal etmeye çalışmıyorum.
Ama herkesin sırtının sıvazlandığından emin olmak istiyorum.
- Çünkü çok iyi bir his.

İyi bir fikrin vardı, senin de ve senin de iyi bir fikrin vardı, benim de müthiş bir fikrim vardı.
Ne biliyor musunuz?

İYİ FİKİR SAYACI BATMAN'DE 5.678.483, HERKESTE 0 biri hak etti.
- Hadi canım!

Dostum, bu harika bir his!
Dünyanın en iyi ekibi!
Hadi bir resim çekelim!

Bir saniye.
- Güzel ve yakın.

- Herkes kareye girdi mi?

Herkes "Bat Ailesi" desin!
Bat Ailesi!
Hadi bir bakalım.
Şuna bakın!
- Muhteşem.

Çok güzel olmadı mı?
Millet!

Yarasa-Baba.
Ne yapıyorsun?
Seni kocaman kucaklamaya çalışıyorum.
Tamam, sadece...
Batman, iyi misin?
Evet, iyiyim.
Birlikte muhteşem bir iş çıkarmış kocaman, mutlu bir arkadaş grubuyuz sadece.
Bunu başka şekilde ifade edemem.
- Süper.

Projektör'ü Joker'den almak, bugüne kadarki en tehlikeli görevimiz olacak.
- Bir aile savaşı görevi!

Scuttler'dan kurtarabildiğinizi kurtarın, biraz etrafı arayın,
Vitaminsuyu falan bulabilecek misiniz, bakın ve sonra da çıkalım.
- Derhal efendim.

Sanırım bana kar ayakkabısı lazım olacak.
Yok, sana kar ayakkabısı lazım olmaz bence ama şu feneri alabilir misin?
- Batman?

Efendim?
Ne yapıyorsun?

Lütfen, bekle!
Sayar.
Evet efendim?
Şimdi bazı koordinatlar giriyorum.
Scuttler'ı, Gotham Şehri ve Blüdhaven sınırındaki tako standına götür.
Hayır!
Şu elemanlara birkaç chimichanga
- ve üç Jarrito almanı istiyorum.

Sonra da Gotham Şehri'ndeki saldırı sona erene kadar onları orada tut.
Padre, lütfen.

Batman, bize ihtiyacın var!
Sana daha kaç kere söylemem lazım?
Batman yalnız çalışır.
Hayır, bir arada kalmalıyız.
Lütfen.
Hadi git şimdi Scuttler.

- Gidin!

- Padre!

Lütfen!
Gidin.
Batman!

Scuttler, git hadi!
Yanlış olanı yapıyorsun!
- Beni dinle!

Hayır!
İzinsiz girenler taranıyor.
İzinsiz girenler taranıyor.
Merhaba Bats.
Sen yaptın böyle benim...
Bruce Wayne'in evine mi?
Dua et de sakin bir adam olsun ve çıldırmasın.
Bütün o arkadaşlarına ne oldu?
Arkadaşa ihtiyacım yok.

Bundan emin misin?
Aynaya bak Batman.
Seni arkadaş-ailenle beraber çalışırken görünce gerçekten de değiştiğini sandım.
Ama, hayır.
Sen onları uzaklaştırdın.
Hayatındaki herkesten kaçtın.
Ama hep peşinde olduğun benim.
Şu saçma "en büyük düşman" meselesiyle mi ilgili bu?
Hayır, değil.
Artık değil.
Söyle ona Joker!
Artık temiz bir sayfa açma vakti.
O, buna değmez.
Bence 78 seneden sonra saygıyı hak ediyorum!
Aynen öyle.

Farkında mısın, ağzını açıp da.
"Senden nefret ediyorum Joker" demedin?
Bir kere bile.
Şu anda sana gayet sinir olmaya başlıyorum.
Orası kesin.
Sinir olmak aynı şey değil!
Dinle Batman.
Senden nefret ediyorum.
Bu çok hoş.
Şimdi sen söyle.
Ben de.
Değişmezsin.

Çünkü değişemezsin.

Batman asla değişmez.
Bak ne diyeceğim sevgilim.

Bu hastalıklı deliler haklı.
Evet, haklıyız!
Artık daha fazla tek taraflı bir ilişkinin parçası olmayacağım!
- Evet!

- Sen ve ben, yok artık!

Önüme bakıyorum!
Bu çok gülünç.
Ve giderken de
Gotham Şehri'ni havaya uçuracağım.
Hayır.

Vingardiam Leviosa!
Hayır!
Bak ne diyeceğim.

En büyük düşmanın ben değilim.
Senin en büyük düşmanın sensin.
- Elveda Batman.

Aferin sana sevgilim!
Herkes bir bomba alsın.

Bomba.

SÜPER JOKER BOMBASI
Elveda de Gotham Şehri!
Merhaba!
Çok özür dilerim.
Hepsi benim hatam, bunu hep yapıyorum.
Fantom Bölgesi'ne hoş geldin kötü adam.
Sen neden bahsediyorsun?
Ben kötü adam değilim.
Ama simsiyah giyinmişsin.

Kocaman, ürkünç bir maske takıyorsun.
Ama değilim işte.
Ve yüzüme tekme attın.
Dinle, ben Batman'im.
Konuşman bile kötü adam konuşması gibi.
Yemin ederim, ben iyi adamım.
Tamam Bay Batman.
Sizi tararken kıpırdamadan durun.
Kötülük taraması yapılıyor.
Evet efendim?
- Süper çeviksin, değil mi?

Ve yüzde 110 harcanabilirsin?
Bu ne demek, bilmiyorum ama peki.
- Nasıldım baba?

- Evet!

Özür dilerim.
Alfred, o çocuğu, kalkan ilk jetle yetimhaneye göndereceksin.
Benim size kol kanat açtığım gibi o da ona kol kanat açacak birini hak etmiyor mu?
Dinle, senin bir ailen yok.
O yüzden evlatlık bir çocuktan sen ne anlarsın?
Batman!
Bir arada kalmalıyız.
Lütfen.
Joker, benim için bir hiçsin.
Herkes öyle.
Sen alışageldik bir kötü adam değilsin.
Ama tam olarak iyi bir adam da değilsin.
- Batman?

Arkadaşlarını bile terk ettin.
Ne?
Devam et Scuttler.

- Batman, hayır.

Terk mi ettim?

Hayır, ben onları korumaya çalışıyordum.
Onları kendinden uzaklaştırarak mı?
Evet.
Gerçekten koruduğun onlar mı?
Bilgisayar, Batman tehlikede.
Lütfen Bilgisayar, bizi geri götür!
Seni yaratan adama kötü bir şey olmasını ister misin?
İSTİKAMET:

Batman beni ona itaat edecek şekilde yarattı.
Ama onu kurtarmamamla ilgili bir şey demedi.
Ne yapıyorlar?
Hadi çocuklar.

Gotham Şehri kendi kendine patlamayacak.
Merhabalar!
Sayar, süper gizli seyir moduna geç.
- Tutunun!

Kötü kalpli dostlarım, bunlar Batman'den kalan son üç uyuz yadigârım.
Koş!
Hadi Alfred.

Dur, Dick nerede?
O küçük adam mı?

Batcave operasyon sistemi başlatılıyor.
Ne yapıyor o?
Ailemi kurtarmam gerek!
Bir düşün.
- Batman ne yapardı?

Biliyorum.

GECENİN KANADI
Mümkün olduğunca fazla mala zarar ver.
Epey kısık, hırıltılı bir sesle konuş.
Ve her işi tek başına yap.
Evlat, yapma bunu.
Güç kaynağı atomik aküler.
Hız kaynağı türbinler.
Benim yapacağımı yapma!
Sana daha araba sürmeyi bile öğretmedim!
Dur bir saniye Lego Hanım.
Çok üzgünüm.

Gitmene izin veremem.

Evet.

Kesin sevinir.
O zaman bırak da deneyeyim.

Ama bunu daha önce denememiş miydin?
Bu taraftan Alfred.
Sürekli aynı şeyi yapıp duruyorsun.
Ne değişecek ki?
Hayır!
Ne yapmam gerektiğini biliyorum.
Bana sadece 24 saat ver, sonra dönerim.
Aşağı inip onlara yardım etmeme izin vermelisin.
Ne istersen yaparım.
- Lütfen.

Lütfen.
Tamam ama bütün kötü adamlar buraya kapatılacak.
Söz veriyorum.
Yani hepsini kast ediyorum.
Bu düğmelerden biri arkadaşlarımı kurtarmalı.
Kendi kendini imha modu aktive edildi.
Kendi kendini ne?
- Efendi Dick!

Dick!
Yarasa kimmiş görün!
Ne?
Herkes iyi mi?

- Siz...

Dinle, sadece şunu demek istiyorum ki ben gerçekten,
gerçekten, gerçekten, gerçekten...
Üzgün müsün?
Evet.

Neden geri gelme zahmetine katlandığını bile bilmiyorum.
Ben korktum.
Ne?
Geri gelmemin sebebi sizi bırakmamın nedeniyle aynı.
Sana yakın olan birini kaybettiğinde
hissettiğin o acıyı
hissetmekten korktum.
Gotham'ın bize ihtiyacı var.
O yüzden bunu yapmak için geri geldim.
Bas.
Bas mı?

Arkana dönmen lazım.
Adını Babs Sinyali koydum.
Ve düğmeye senin için basıyorum.
Çünkü bu şehri kurtarmak, tek adam için fazla büyük bir iş.
Bas, bas.
Ne diyorsun Komsi?
Benimle çalışır mısın?
Yardımın gerek.
Hiç sormayacaksın sanmıştım.
Sizinle çok ama çok gurur duyuyorum efendim.
Fakat Joker'in koca ordusuna karşı hâlâ sadece dört kişiyiz.
O yüzden biraz destek çağırdım.
Bas!
Sinyalinizi gördük ve yardıma geldik.
Joker'in bizimle işi bitmiş olabilir ama bizim onunla bitmedi.
Joker'in hesabını biz vereceğiz.
Joker bize kötü şeyler söyledi.
Haklıydın Barbara.
Bir köy gerekiyormuş.

Tamam.

Bu canavarlar Gotham Şehri'ni yok etmek istiyor.
Bu doğru.

İleri teknoloji silah cephanesi.
Bireysel karakterlerimize uyan kostümler.
Cart!
Ve telsizlerimizde kullanmak için kod isimler.
Yüksek sesle!
Senin adın Kadın Yarasa.
- Kadın Yarasa mı?

- Ret!

BATMAN FAN KULÜBÜ
Havalı bir kostüme ne dersin?
Güzel!
Bunun adı Batgirl.
Bana Batgirl dersen ben de sana Batboy diyebilir miyim?
Ve son olarak da koordineli bir saldırı stratejisi ve muhteşem bir tema şarkısı!
Robin?
Benim süper kahraman kod adım.
Evet.

Tamamdır!
Hayır!
Kesinlikle olmaz.
Bu müzik içimi öfkeyle dolduruyor.
Hadi kullanalım o öfkeyi!
Tamam ekip.

Ben dev bir kil adamım!
- Ben uyuzum.

Öngörülemez kararlar veririm.
Riski artırırım!
Ketçap fışkırtabilirim!
Güzel.

Ben balinayım!
Bu işi hallettik!
Hadi ekip!
Balina, evet!
Sessizlik.
Şu garip müzikleri kim çalıyor?
- Biz!

Batman?
Kötü kalpliler ordusu, def edin onları!
Gotham Ailesi Ekibi, başlayın!
Voldy bu işi halleder.
Hadi bakalım!
Evet!
Bombarda!
Pat!
Batman, Joker'ın bombasını sök.
Ben de o Projektör'ü alayım!
Anlaşıldı Ko-Go.
Buz Adam, Clayface, bu adamı alt edin!
Yol verin!
Pekala Alfred, göster gücünü.
Gösteriyorum efendim.

Aldın boyunun ölçüsünü!
Robin, hazır ol.
Sana birkaç baba-oğul şeyi öğretmek üzereyim.
Önce, araba sürme.
- Ellerini saat 10 ve 2 yönüne koy.

Şimdi uç!

Ez şu iskeletleri.
Şimdi duvardan yukarı sür!
- Harika sürüyorsun.

Evet!
Tamam Robin.
Beraber bu adamları öyle sert yumruklayacağız ki darbeyi ifade eden kelimeler bir anda durup dururken ekranda belirecek.
Evet!
PAT!
BAM!

Evet!
BUF!

BAM!

Çak beşlik!
Kıpırdayıp durmasana, seni Muggles.
Pekala ekip, hadi yenelim onu.
Orka!

Sihirli bir numara görmek ister misin?
Seni yok edeceğim.
- Vingardiam Levio...

Vingardiam Levio...

Hayır!
Fantom Bölgesi'ne hoş geldin kötü adam.
Aman be!
Hadi başlıyoruz Bat Tim!
Batman, hızlı düşün!
Fantom Bölgesi'ne hoş geldin kötü adam!
Robin, koş.
- İyi yakaladın.

Tanrım.

Al bakalım dedeciğim.
Hey Batman!
Çekil padre'min üstünden!
Meğer lüzumsuz değilmiş.
Bitir bu işi Batgirl!
Adiós köpekbalığı.
Tamam, birazdan dönerim çocuklar.

Gotham Şehri'nin sonu geldi!
FLAŞ HABER GOTHAM'DA KEŞMEKEŞ!
Tahmin ettiğim gibi hapı yuttuk!
GOTHAM ACİL YAYIN SİSTEMİ
Hapı yutmadık.

Herkes bana tutunsun.
Tuttum seni.
Hadi çocuklar.

Bat-Halat, hayır!
Herkes kaçsın!
Hayır!

Değil mi Batman?
Kafayı kullanmamız lazım!
Belki birlikte bir şey inşa etmeliyiz.
- Kafalar.

- Bir şey inşa edin.

- İnşa edin.

Birlikte bir şey inşa etmeliyiz.
Tamamdır.
Haklısın Babs.

Tam manasıyla.
Robin, çabuk.

Tamam padre.
Kafalarımızı ve gelmiş geçmiş en güçlü silahı kullanarak birbirimize kenetleneceğiz.
Kaya gibi karın kasları.

- Miyav.

- Hazır mısınız?

Tamam mısın Alfred?
Evet efendim.

Süper!

Hayır!
- Batman ne oluyor?

Tuttum seni.
Joker!
Lütfen bize yardım et!
Hayır!

En azından bu şehir yerle bir olursa senin en büyük düşmanın olduğumu bilerek öleceğim!
Bunu bilmek için ölmek gerekecek.
Kapa çeneni Joker!

Ne?
Akşamüstü 16.00'da kalkıp göğsüm resmen patlayana kadar ağırlık çalışmamın sebebi sensin.
Senin yüzünden Rus balerinler ve kadın spor giyimi mankenleriyle geçmiş bir hayattan vazgeçtim.
Sen olmasaydın bütün bu insanlara nasıl bağlı olduğumu asla öğrenemezdim.
Ve sana.
O yüzden Gotham'ı kurtarmam için bana yardım edersen bizi kurtarmama yardım etmiş olursun.
"Biz" dedin.
Evet.

Ne dedin?
Kapa çeneni dediğinde gönlümü fethetmiştin.
Karın kasların nasıl kardeşim?
Çok yağ, az kas.

Çünkü onları kasmana ihtiyacım var.
Gotham sakinleri, hepiniz bize eşlik edip bu şehri yeniden birleştirmemize yardım etmelisiniz.
Açık konuşup direkt söyleyeceğim.
Senden nefret ediyorum Joker.
- Ben de senden.

En çok ben nefret ediyorum.
Senden sonsuza dek nefret ediyorum.
Mükemmel!
Başardık millet!
Bane'in içi ısındı, bir hoş oldu.
Padre, nereye gidiyorsun?
Bir söz verdim.
Fantom Bölgesi'ne dönmem lazım.
Üzgünüm evlat.
Padre, lütfen.
Bana padre deme.
Peki.
Bana
babalar de.
İki babam da aynı baba.
Ama ikisi de gidiyor.
Her şey yoluna girecek evlat.
Bazen, birilerini kaybetmek hayatın bir parçasıdır.
Ama bu onların kalbine girmesine izin vermeyeceksin demek değil.
Bana bunu bazı çok zeki kişiler öğretti.
Baba modelim.
Platonik iş arkadaşım, kendisi bir kız ama sadece arkadaşız.
Ve sen.
Mi hijo.
İspanyolca
"oğlum" demek.
Bu, benim ailem ama senin de ailen.
Bıçağın var mı?
Niye?
Çünkü birinin derhal aramızdaki gerilimi kesmesi lazım.
Tamam.

- Merhaba.

Ne oluyor?
Dediğim gibi geri geldim.
Aslında Bay Batman, konuşan bir lego olup Fantom Bölgesi'nde çalışınca bir sürü çılgın şey görüyorsunuz.
Ama nihayet, dünyayı daha iyi bir yere dönüştürmek için değişime önce kendinden başlayan bir adam gördüm.
Kim?
- Superman.

Dalga geçiyorum.

Seninle yine sokaklarda görüşeceğiz herhalde Batman.
Sanırım.

Hadi gidelim tayfa.
Durun bir dakika, bu suçluların çekip gitmesine izin vermeyeceğiz ya?
Hadi ama Komsi.

O adamlar bizim dengimiz değil.
Onlara 30 dakika avans verelim.
Hem zaten aç karnına suçla savaşılmaz.
Bilgisayar!
Biz geldik!
Şifre nedir?
Iron Man iğrençtir!
Babamla ikimiz dövüşürken onlara en iyi esprilerimi patlattım.
Sen beni tamamlıyorsun.
Aile fotoğrafına bak Batman.

Beyaz.
Bütün önemli filmler beyaz ekranla biter.
Ve yarım kalan işleri bitiren.
Sana geliyoruz Gotham Şehri!
Bu palyaço yılan esprisi gibi.
- Palyaço yılan mı?

O yılanlara peruk mu taktın?
- Belki.

Jenerik için yazdığım şarkıyı çalabilir miyim?
- O iş biraz zor.

- Hayır!

- Hayır!

- Hayır.

İyi.

Peki efendim.
"İYİ.

Robin'in mutlu, hoplak müziği çalıyor.
Anne baba ve stüdyo yöneticilerini mutlu eden türden müzikler.
HEY ROBIN, SAAT 07.30!
BABA
OĞUL
BÜYÜK BABA

Hadi millet!
ARKADAŞLAR AİLEDİR
EN İYİ ARKADAŞ
PARANI SİYAHA YATIR BU BİR GERÇEK.
HADİ ROBIN ARKAMI KOLLA
ARKADAŞLAR
EN İYİ ARKADAŞ
EN İYİ ARKADAŞ
LEGO® BATMAN FİLMİ
Vay be, çok eğlenceliydi!
Umarım kimse bunu kaydetmemiştir.
Bir bakayım.