# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gitmek istemiyorum.
Eve dön.

Gitmek istemiyorum.
Bir şey olmaz.

Gelmek için daha çok küçüksün Jesse.
- Gelsen de sevmezsin.

Git işte!
Görüşürüz.
Yürüsene Mark.
Kayıp Çocuk.

Çeviri: sburcvrne İyi seyirler
Git!
- Baba, harçlığımı ver!

Bunu beğenirsin.
Sağ ol baba.

Koşturmayın.
Ömür Boyu Bakım.

İlerlesenize!
- Günaydın.

Ölü kadının çantası otel odasında bulundu.

- Kayıt olmamış mı?

- Sahte isim de diyebiliriz.

- Olası cinayet silahı mı?

- Adamın eşkali var mı?

Odanın parasını nasıl ödemiş?

Nakit almışlar ve tek güvenlik kamerası da binanın dışında.
Fakat müdür bize işimize yarayacak bir şey verdi.
Kadının telefon görüşmesi yapmak için dışarı çıkmış.
Zaman kodlu olduğundan izini sürebiliriz.
Hangi operatörü kullandığını bilmeden kim bilir ne kadar sürer.
Şu anda tek ipucu bu.
Tüm ana gsm operatörlerine başvurun.
Bir an önce ismini ve adresini bulun.
Bence kapının arkasındaki kana bakarsak saldırı kadın banyodan çıkınca başlamış gibi görünüyor.

- Niye ben?

Peki, kurban sen ol.

Herhalde tuvaletini yapmıştı.

Dışarı çıktığında da başının arkasına darbeyi yedi.
Sert bir darbe ama öldürücü değil.

Saldırgan tekrar vurduğunda muhtemelen kendinde değildi.
- Eğleniyor musun?

Banyoda bulduğumuz izlere göre tahminimce adam ya da kadın gitmeden önce banyo yaptı.
Nereye ya?

Mark.
- Mutlu yıllar.

- Peki.

Onun çıkarken gördüm.
Kenton'ın burada ne işi vardı?

Laura benimle konuşur musun lütfen?
Yalan söylememin bir anlamı var mı?
- Niçin yaptın?

- Bitti demiştin.

O zamanlar yani.
İnanamıyorum.
Kim sevgilisini kocasıyla aldatır ki?
İşe gitmem lazım.
- Bu mudur yani?

Şu son birkaç ayın senin için bir anlamı olduğunu söylemeni istiyorum.
İlişkinin sona erdiğini söylemiştin Laura.

- Kalçalara gel, Britny.

Brit!
Psikopat biri, değil mi?
Çekiçle vurarak öldürdüğüne göre kasıtsız cinayeti eleyebiliriz.
Yazık olmuş.

Evet, olayı daha bir vahimleştiriyor.
Ken adli tıp raporunu gönderdi.

Yarım saat önce istemiştim.
Antrenmandaydık Danny.

Yeter ki senin baklavaların olsun.
İstemekle olmaz dostum.

- N'aber doğum günü çocuğu?

- Mutlu yıllar.

Sana hediye aldım.

Güzel.

- Laura yok mu?

- Vakit bulamadı mı?

Bunu da annemin hatrına yapıyorum.
- Danny'den haberin var mı?

Vakit bulamamış olabilir.
Merhaba, birkaç kelime etmek istiyorum.
Oğlunuza, yavrunuza bakıp da onun artık genç denecek yaşı geçtiğini fark etmek bir baba için evlere şenlik bir andır.
- Zira oğlum moruklaşıyorsa ben ne oluyorum?

Herkesin kadeh kaldırmasını istiyorum.
- Kaz ayaklarını ve açılan alnını görmezden gelin.

Mark.
Mutlu yıllar!
Affedersiniz.
Benim de söylemek istediklerim var.
Geçmişte zor zamanlar geçirdiğimizi hepiniz biliyorsunuz.
Benim iki oğlum var.
Mark...
- ...ve Jesse.

Ama sadece bir tanesi her doğum gününde aramızda.
Ağlama Julie.
- Nice yıllara oğlum.

Şerefe!
- Özür dilerim.

- Seni seviyorum.

Danny'e bir merhaba diyeyim, anne.

- Nasılsın?

- Bak, seninle konuşmam gereken bir şey var.

Konu...
Konu üzerinde çalıştığım bir olay.

Olay yerinde bir şey bulduk.
- Ne?

Birkaç DNA testi yaptık ve eşleşme oldu.
Mark, kan Jesse'ye ait.
Jesse'nin DNA'sı çıktı.
O hayattaymış.
- Katil mi diyorsun yani?

20 yıl, 20 yıl geçti ulan.
Bilmiyorum.

Yani DNA'sı cinayet mahalindeydi ve kurban değil, o halde ne?
Tanık mı?

Sonuçları ikinci kez kontrol edeceğim.

- Eskiden kalma bir DNA olabilir.

Olabilir diyorum.

Mark düşünsene.

- Farkındayım.

Biliyorum, haklısın.

Sen hep bunu istememiş miydin?
Aklım almıyor ki.
- Anneme babama ne diyeceğim?

Sizinle bunu konuşmam bile yanlış.

Affedersin.
Bu olay basına yansıyabilir.

Olay o raddeye gelirse onlara haber veririz.

O gün yanımızda olan biri.
- Pru mu?

Aç ağzını.
Baba sana bir şey soracağım.
Onu hatırlıyor musun?
Bu Jesse, baba.
Küçükken kaybolduğunu hatırlıyor musun?
Polisken bu olay üzerinde çalışmıştın.
Alan'ın oğlu Jesse.
O geri döndü baba.
Jesse geri döndü.
Rahat bırak onu!
Baba?
- Ona bak.

- İtiraf etti.

Sana mektuplar yazdığını biliyorum baba.
- Hepsini yırtıp attım, tüylerimi ürperttiler.

- Ya annem?

20 yıl oldu.

Buyursunlar, bir körili tavuk ve bir kuzu tajin.
Afiyet olsun.
- İğrensen de mektupları okumuşsundur.

Onunla görüşmemizi istedi.

- Elbette bunu kabul edecek değildik.

- İtiraf etti ama hiç kanıt çıkmadı.

- 4 çocuk daha öldürdü.

- Ondan hep günün birinde dönecekmiş gibi bahsediyorsunuz.

Sence niye artık beraber yaşamıyoruz?

O öldü, Mark.

- Hayırdır?

- Bu adli tıp sonuçlarını yeniden kontrol ettirmeni istiyorum.

Sorun akla mantığa uymamaları.

- DNA, kayıplar veritabanından biriyle eşleşmiş. 1995'te kaybolan bir çocukla.

Erkek arkadaşınla şınavınıza ara versen de şuna baksan olur mu?

- Bu Pru mu?

- Kocasının soyadını kullanıyor.

Başarılı avukat Mark Wells'in karısı olabilirdi.
- Çocukluğumuza döndük yine.

- Windsor Lockwood Kliniği'nde çalışıyormuş.

Kadın aklının gizemlerini çözmeye başlayacaksak daha sert içkiler içmeliyiz.
Asıl soru, Jesse hakkında öğrendiklerimizle onu görmek istiyor musun?
- Evet, galiba.

Ona mesaj atmıştım, yarın uygunmuş.
Danny.
- Slade.

Mark selam.
Hepinizi yeniden görmek harika.
- Of ne kadar oldu?

- Çok iyi görünüyorsun.

Öyleyim evet.
- Saçındaki aklar hariç hiç değişmemişsin.

İnanılmaz bir haber.
İyi misin?
İyiyim, evet.

- Hem de ne şok.

Danny düşündü ki...

Yaşananları çok düşündüm.

O günü her yıl hatırlıyorum.
Amerika'dan ne zaman döndün?
- 2 yıl önce.

Biliyorum, biliyorum.

Ama iş güç derken zaman geçti.
Bir Amerikalıyla evlendim.

- Bir de kızım var.

Bende de 3 tane var.

Hep aklımdaydı.

- Bilmiyorum işte ya.

Sonunda buradayız.
Oldu.

Büyüdük.
- Slade, barınak işletiyormuşsun.

Özel doktor.
Sosyalizmimden eser kalmadı.

Vicdanını yatıştır.

İşleri nasıl yapıyoruz gör.

- İyi olur.

- Arayı açmayalım.

Mark benimle daha çok ilgilensene.
Mark!
Bu beni son görüşün.
Çocuk katili hükümlü Jesse'yi öldürdüğünü itiraf etti.
- Marosi'yi görmek istiyorum.

Onun gözlerinin içine bakıp soru sormak istiyorum.
Bence bu kötü bir fikir.
Jesse'yi öldürdüğünü söylemişti.

Danny ya yardım edersin ya da ben bir yolunu bulurum.
Merhaba Bay Wells.
- Kardeşim hakkında konuşmak istiyorum.

Onu seçtim, kaçırdım ve öldürdüm.
Üç eylem, gayet basit.
Sana inanmıyorum.

- Neden?

- Niçin yaktın?

Ayrıca ona yaptıklarım mide bulandırıcıydı.
Küçük oğlanlardan hoşlanıyorum.
Ve Jesse'yi beğenmiştim.
Epeyce.
Öldürdüğün 4 çocuk için halihazırda müebbet yatıyordun.
Hapisteki koşullarını sağlama almak için Jesse olayının suçunu üstlendin değil mi?
Kendini yeniden manşetlere çıkardın.
Ağlıyordu.
Çok ama çok üzgündü.
Evine gitmek istiyordu.

Ben de onu evine yollamak istiyordum.
Lakin yapamayacağımı biliyordum.
Ona seni ben götürürüm dedim.
Arabama bindirdim, sürmeye başladım.
Biraz neşesi yerine geldi.
Ama onu evine götürmüyordum tabii.
Başka bir yere...
- ...götürüyordum.

O günle ilgili başka kim yalan söylüyor Mark?

Onu bulduğumda Jesse ağlıyordu.
Onu kim ağlatmıştı?
Kayıp çocukla DNA uyuşması büyük yankı uyandırır.
Bu bilgi dışarı sızmamalı.
Neyle karşı karşıya olduğumuzu anlayana dek araştıracağız.
Gazetecilerin kapıma üşüşmesini istemiyorum.

Cinayet kurbanı henüz teşhis edilemedi.

Cinayet yerinin ününü ve kıyafet tarzını göz önüne alarak kadının para karşılığı seks yaptığı ihtimali üzerinde duruyoruz.
Yani katil hoşnutsuz bir müşteri, bir ortak olabilir.
Ya da uyuşturucu meselesi.

Mickey'in kaç fahişeye rastladığını bilmeyenimiz yok.
Çok komik.

Sen o çocuğu tanımıyor muydun?
O gün orada değil miydin?
Bir arkadaşımın kardeşiydi.

Diğer dosyalarla nasıl ilgileniyorsam bununla da öyle yapacağım.

Pekala, cinayet silahı...
Baba!
- Sana söylemem gereken bir şey var.

Hayır, anne yarın gece.

Ne oluyor?
23 yıl evli kaldık Mark.
Bunu ikiniz de duymalısınız.
Sana demiştim.

Hata olmalı.

- Kontrol edildi, DNA işte.

- Kabul et.

- Umut edeyim de sonuç yine hüsran mı olsun?

Oğluma bir kez daha sarılmak için her şeyimden vazgeçebilirim.
Ama bu durum ne?
Yanıtsız milyonlarca soruyla kaybolduğu zamanki gibi aynen.
- Alan, Alan çekip gideyim deme.

Sana en ihtiyacım olduğu anda beni bırakma.

Gördüğünü beğendin mi?
Çocukların en harikası.
Biliyorum feci bir ebeveyn klişesi ama...
- ...beni öyle mutlu eden başka kimse yok.

- Onunla tanışmalısın.

Senden ne haber?

- Babalık, sorumluluk filan?

Slade'in dediğine göre görüştüğün biri varmış.
Evet, var.

İyi biri ama daha erken.
- Onun hakkında ciddi misin?

O da öyle, bana bir baksana.

Aslında ilişkimizi bir sonraki seviyeye geçirmekten biraz çekiniyor.
Neyse.

Amerika'da tanıştık.
Ofisi benim çalıştığım hastanenin yanındaydı.

Finans sektöründen biriyle birlikte olacağım aklıma gelmezdi.
Ama öyle biri işte.
İstediğini alır.
Beni de istedi herhalde.
Şu geçen yıllarda seni cidden özlemişim be.
Ben de öyle.
İçimi dökebildiğim tek insan sendin.
Jesse'den sonra.
Dönünce neden beni aramadın?
Yalan istemiyorum Pru.

Bilmiyorum...
Düşündüm ki geçmişi geçmişte bırakmak en iyisi.
Slade arıyor.

- İyi misin diye aradım.

- Dışarıda nerede?

- Arkadaş mı?

Telefonu ona ver.
- Efendim?

Selam Pru.

Şartları düşünürsek iyi.
- Jesse'den hiç bahsetti mi?

- Marosi'yle görüşmeye gittiğini söyledi mi?

Her şeyi içine atıyor, bir başına mücadele ediyor.
Eminim sevgilisinin onu terk ettiğini de söylememiştir.

Pekala millet, onu rahat bırakın.
Sorun ne Stevie?

- Atmak istemiyorum.

Durma.
Dinle, Pru.

- Söz veriyorum.

Sana bir tane buldum galiba.
Lütfen...
- Ne olur...

Yardım etmeye geldim.
Mark, benim.
Dinle.
Pru'nun numarasına ihtiyacım var.
- Hastaneye yatmalı.

Hastaneler çok bilgi istiyor.
- Böylesi daha iyi.

- Üzerinde bir şey var mıydı?

Konuşmadı da.
Slade beni bir kere bu işe bulaştırdın.

Bu kız saldırıya uğramış.

Eğer polisi ararsak güvenlerini kaybederiz.

Polis gelmesin.
Ne yapacaksın peki?
- Marosi ile görüşme nasıldı?

- İş yerine gidebilir misin?

Güzel.

Yakın zamanda öyle bir kızın kayıp olduğu bildirilmiş mi bir bak.
- Gözünün altında dikkat çekici bir doğum lekesi var.

- Şimdilik söyleyemem.

Cinayet soruşturmasının ortasındayım ve ayakta uyuyorum.
Kayıp şahıslara bakmamı ve kim bilir ne için işimi riske etmemi istiyorsun.
Sırf arkadaşız diye bunu yapmamı mı bekliyorsun?
Evet, öyle denilebilir.
Bir şey bulursam ararım.
- Ölü kadının cep telefonu takibinden bir şey çıktı mı?

Basit bir hayır da yeterdi.
Hayır.
- Bir şey çıktı mı dostum?

Resmi olarak kayıp aranıyor.
- Ne zamandan beri?

5 yıl önce kaybolmuş.
5 yıl mı?

Benim kardeşim de kayboldu.
Beş yaşındaydı ve onu bir daha hiç görmedik.
Geride kalanlar için çok zor oluyor.
Çok uzun zamandır kayıpmışsın Gemma.
Neredeydin?
Biriyle miydin?
Seni kaçırdılar mı?
Zorla mı tutuldun?
Bana söyleyebilirsin.

Sana yardımcı olmak için elimizden geleni yapacağız.
Tutsak mıydın?
Neredeydin söyleyebilir misin?
Bir ben değildim.
Yalnız değildim.
Başkaları da var.
Başkaları mı?

Dikkatli davranmalıyız.

Yavaş yavaş öğreneceğiz.
Bu olay bizi aşar.
Pru haklı olabilir.

- Bari Danny'e söyleyelim.

Şehir geceleyin pek güzel olmuyor mu?
Keşke uyku problemim olsaydı.

Hasta düşerdim gerçi orası ayrı.
- Donut alsana.

- İçeride.

Onunla ilgilen, rahat ettir.

- Nazik davran.

Hazır mısın?
Brit!
Bir bakayım.
- Tahmin edeyim işten mi?

Arkadaşının DNA'sını bulduğumuz yerdeki kurbanın telefonunu sonunda bulduk.
Kadının ismi Annie Green.

- İzini sürebilir miyiz yani?

Peki.
Gitmeliyim.

- ...bacım gitmeliyim.

- Helikopter oraya gidiyor.

Ön tarafı ben alıyorum, iki araba arkaya geçsin.
Beni izleyin.

Kapıyı tut.
Üst kata gitti.
Polis!
Kaçıyor, Craig Caddesi'nde güneye ilerliyor.
- İyi misin?

Binaya giriyor.
Mickey.

Binanın doğu tarafına gidiyor.
Gördün mü?
Sen Jesse misin?

Jesse isen söyle!
Jesse misin?
Çeviri: sburcvrne