# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bates Motel'in önceki bölümlerinde...
- Arkadaş olabilir miyiz dersin?

Ara sıra takılabilir miyiz yani?

- Ha siktir.

Bunu sır olarak saklayabilir misin?

Norma?

Geri bas, geri bas.
Ne yapıyorsun?

Hiç gerek yok.

- Anne?

- Onu öldürmeni istiyorum.

- Git!

Evet.
Üzgünüm.
Önemli değil.
Olan oldu.
Buraya gelmesine gerek yoktu.

Cesetten kurtulalım.
Şerifi aramamız gerekmez mi?

Tanrım...

Katılıyorum.
İkinizin hemfikir olduğuna sevindim ama bence polisi arayalım, tamam mı?
Burada yanlış bir şey yapmadık.

- Kimse hatalı değil.

Benim hatam.

Bodrumda kilit altındaydı bu adam.

Ne gibi şeyler?
Tekrar edeyim:

Bodrumunuzda başka şeyler de var.
Katılıyorum, birçok sırrımız var.

Polislerin burunlarını sokmalarını istemiyoruz.
Cesedi yok edebilirim.

Yardım et kaldırsın.
Tamam.

Biraz sürer ama, bekleme yani.
Market alışverişi.

Yemek için döndüğümde ben yapmak istiyorum.
Beni vurdun.
Dur, sakin, sakin.
Sakin, şimdi...

İndir şimdi, indir.
Yaptığın şey çok ciddi.

Şurası evin mi?
- Evet.

Git...
İlk yardım çantası falan bulup bana getir.
Ama seni kimse görmesin.

Sadece bir kazaydı, tamam mı?

- Söz mü?

Bates Motel, 5.

- Günaydın Şerif.

Annenin ameliyatı nasıldı?
Zordur ama yenmeye kararlı.

- Tabii.

- Masandalar.

White Pine Bay Şerif'in karakolu.
Şerif?
Bölge savcısı arıyor.

Ofisime bağla.
- Saat kaç?

- Yorgundum galiba.

- Elbiselerimle ne yapıyorsun?

- Senelerdir.

Durumdan memnun değilim.
Dünyadaki hiç kimse değil.

- Neden özellikle bugün?

Caleb'in gitmesini istedim ama hayır, çıkıp araba çarpacak illa.
Ben polisleri aramak istedim ama Chick'le cesetten kurtulmanın daha iyi olacağını düşündünüz.

Veya bodrumda insan olmasını veya insanları göle atmayı.
Chick'le ne zamandan beri böyle sıkı fıkı dost oldunuz?
Buraya ilk başta davet eden sendin.
Var ya, haklısın.

İnternetten yeni kıyafetler alacağım.
Ölü olayım ya da olmayayım, evde çıplak fink atamam.
Eski kıyafetlerini sevmiyor musun artık?
Bir kararını ver.

Ben bakarım.
Geldim.
Merhaba.

Resmi olarak tanışmadık ama sizi kasabada gördüm.
- Norman Bates'siniz, değil mi?

İçeri davet ederdim ama temizlik yapıyorum.

Her şey o kadar yığılıyor ki artık ne eşyanız var bilmiyorsunuz bile.
Evet, hepimizin çok şeyi var.
- Size bir şey sormak istedim.

Jim Blackwell adında biri şartlı tahliyesini ihlal etti.
Tahliye memuru, onun evinde sizin adresinizi bir kağıda yazılı buldu.
- Onu gördünüz mü acaba?

Blackwell...

Bir adamın şartlı tahliyesini ihlal etmiş olmasından korkmuyorum.
Endişeliyim tabii de geliş sebebim bu değil.
Endişeliyim çünkü yakın zamanda Alex Romero'nun eskiden bulunduğu hapishaneden tahliye edildi.
Eskiden derken?
Evet, bu sabah bölge savcısı aradı.

Sizinle iletişime geçti mi?
Hayır, hayır.

Kendisinden pek hoşlanmam da.
Annemin üstüne çok baskı uyguladı ve ölümünde bunun rol oynadığını düşünüyorum.
Benim canımı sıkan konu zamanlama.
Blackwell hapishaneden çıkıyor, elinde adresiniz var.
Bundan kısa süre sonra Romero firar ediyor.
Neden iki senelik basit hapis süresinden sonra hapisten çıkma fırsatı olan birisi firar ederek risk alsın ki?
Burada buna değecek bir şey olmalı.
Belki de evinizdedir de siz bilmiyorsunuzdur.
Jim Blackwell'in öğrendiği bir şey olabilir.
Kaybolmasından önce neden burada bulunduğuna dair.
- Burayı, evi mi diyorsunuz?

Hayır, bu binalarda benim bilmediğim hiçbir şey yok Şerif.
Yığılmalardan neye sahip olduğunuzu bile bilmediğinizi söylemiştiniz
Evet, öyle dedim ama...
Hepsinin benim olduğunu biliyorum.
Şimdi ne olduğunu biliyorsunuz.

Tamam, ararım.

Bir de Romero hakkında bir şey duyarsanız lütfen haber verin.
Olur Norman.

- Kimdi o?

- Adı sanırım Şerif Greene'di.

Jim Blackwell'i soruyordu.

- Şartlı tahliyesini ihlal etmiş.

Eşyalarının arasında motelin adresi varmış.
Evet.

Bu yüzden kızgınım.

Bıraksaydım da Jim Blackwell seni öldürse miydi yani?
- Belki de.

Asıl depresif olan anne, hayatın üzerinde kontrol sahibi olmamak.
Sözde senin adına yapılmış bu kararlarda söz sahibi olmamak.
İyi.

Bunu sevmiyorum anne.
Son zamanlardaki halimizi sevmiyorum.
İnsanlar kavga eder canım.

Jim Blackwell'de motelin adresini varsa ne olmuş?

Bir şey kanıtlayamazlar.

Hayır.

Birkaç saate dönerim.
- Selam.

- Kendine bak, burada tek başınasın.

- Pek bir şey yok.

Evet, evet, şey...
Uykumu alamadım da.
Emin misin?
Yeni banyo perdelerinin çözemeyeceği bir şey değil.
Siparişin, evet.

- Arka taraftan getireyim.

- Hayatımı kurtardın.

Evet, aynen öyle.
- Ömürleri çok olmuyor.

Şey bu arada...

Eski eşyalardan kurtulmak için işte.

Çok tuhaf gelecek.
Annemin bazı elbiselerini bağışlayacaktım.

Ama konteynere koyarken kötü oldum, acaba sana verebilir miyim diye merak ettim.
Sen onlara bakıp onları giyersin diye düşündüm.
Artık bir yerde tozlanmayı beklemesinler diye.
- Ne yaptım ben?

Durum çok tuhaf.

Tanrım, deliriyor olmalıyım.
Bilesin diye diyorum, benim annem diğer anneler gibi değildi.
Anne kıyafetlerini düşününce aklına o gelmezdi.
Genç, güzel, canlıydı.
- Merhaba, Kasaba Nalbur'a hoş geldiniz.

Tabii, hemen geliyorum.
Sen bunları burada bırak, ben akşam bakayım, olur mu?
- Tabii.

Eminim bakarsın.
Yardım eli lazım gibi.

- Çok iyi olur.

- Adı ne?

Merhaba Rose.
Ne güzel bir isimmiş.
Harika geçti, benim standartlarıma göre bile.
Birkaç eşyamı getirdim.

Evet, konuşacak çok vaktimiz var.

Yok, burası iyi.
Peki.

Söyle bakalım.
Sorun şu ki, burada çok vakit geçirmemen gerektiğini düşünüyorum.
Sorun benim.
Annemle zaten çok yoğunum.
- Buna bir kişi daha eklemek...

Bence sorun yok ama.

Seviyor seni, tabii.

İkimiz de seviyoruz seni Chick.

Mesele ne peki?
Birçok konuda size yardım edeceğim Norman.
Her konuda yardım edeceğim.

Anlıyorum Chick.
Dediğim gibi, minnettarım da.
Ve bu birbirimizi göremeyiz demek değil asla.

Burada yaşayamazsın.
- Yine uğrayabilir miyim?

- Yarın gelebilir miyim?

Belki ertesi gün.

Ertesi gün de olmaz.
Anladım.
Anladım.
- Belki haftaya bir akşam Chick.

Haftaya.

Geçen gece getirdiğim tavuğu pişirmek isteyebilirsin.
190 derecede, 45 dakika, yoksa bozulur.
Çok fena bozulur.
- 911, acil durumunuz nedir?

3043 numara, 270.

221 no'lu apartman.

Merhaba Norman.

Evet.

Nasıl yardımcı olabilirim?

Misafir kaydı tutuyor musunuz diye merak ediyordum.
İnsanların imzasını attığı eski türden bir defter.
Evet, var aslına bakarsanız.

Bakabilir miyim diye soracaktım.
Evet.

Tam kapatıyordum ama buyurun gelin.
Kimi arıyorsunuz?
Jim Blackwell'de buranın adresi niye vardı hâlâ merak ediyorum.
Yalan bir isim altında kayıt yaptırmış mı diye merak ettim.
Biliyorum, saçma geliyor, değil mi?
Çoğu polis işi öyle.
Ta ki aradığın şeyi bulana kadar.
Sonra birden o kadar da saçma gelmiyor.
Canyon City'den buraya sürekli insanlar geliyor.
Belki burada kalmayı düşünüyordu da sonradan fikrini değiştirdi.
Şerif, ben eski bir mahkum olsam bulabileceğinizi bildiğim bir adres yazar ve tam tersi istikamete kaçardım.
Blackwell'in Canyon City'de yaşadığını nereden bildin?
Siz...

- Son gelişinizde.

Evet.

Verandadaydınız ve Canyon City'deki evinde benim adresimin yazılı olduğu bir kağıt bulduğunuzu söylediniz.
90'lı modellerde gümüş ve siyah bir Lincoln görmedin, değil mi?
Hayır.

- Arabası buydu da.

Plakası bu.
Görürsen diye.
Teşekkürler.

Ben bırakayım işinize dönün.
Tamam.
- İyi akşamlar.

Seni tekrar görmek için sabırsızlanıyorum Norman.
- Anne?

- Anne!

Jim Blackwell araba sürüyor muydu?
- Evet.

- Olabilir.

Şerif demin buradaydı.

- Merak etme, ormanda sakladım.

- Yakınımızda bir yerde mi?

Tamam anne, kalkıyorsun.

Niye?

Hayır, bir piknikte yemediğimiz bir turta gibi ormanda bırakmaktan daha iyi bir şekilde kurtulmalıyız.
Gidiyoruz.

Aptallık bu Norman.

Araba buralarda bir yerlerde, kimsenin geçmediği bir yerde.
Kimse bulmayacak.

Bu yüzden bulmalıyız işte anne.
Ne yaptığından hakikaten bihabersin, değil mi?
Bak dostum.
Plakaları söktüm.

Koca arabayı parmak izinden arındırdım ve üstünü çalılarla kapattım.
Dönerken de izlerimi kapattım.

Dahi olmaya gerek yok.
İşte orada.
Bence götürelim buradan.

O konuda sana bol şans.
Polis, Keith'in kamyonetini evin yakınında bulduğunda olanları hatırlıyor musun anne?
- Hayır, riski göze alamayız.

Motelden kilometrelerce ötedeyiz ve şu ana kadar kimse bulmadı.
Çünkü önceden kimse aramıyordu anne.

- Anahtar nerede?

- Niye böyle bir şey yaptın?

- Düz kontak yapmayı biliyor musun?

Niye bu olay umurunda değil anlamıyorum anne.
- Belki de yakalanmamızı istiyorsun.

Evet, bizi yataktan çıkarıp bir suç mahalline getiren benim.
Belki de benden bıktın anne.

Belki de Romero'yla ilişkinin yürümüş olmasını diliyorsun.
- Belki de hâlâ öyle düşünüyorsundur.

Yakalanmamızı ve Romero'yla kaçmayı istedim.
Bu yüzden tüm bunları yaptım.

- Sırf yakalanayım diye.

Peki, izle şimdi.

- Anne...

Lütfen bizi hapse atın!

- Anne...

İntiharım sahteydi!

- Adım Norma Bates!

Ve hâlâ yaşıyorum!
Anne?
Ne oluyor Norman?
Niye bana son zamanlarda uyuz oluyorsun?

Özür dilerim anne.

Haklıydın, araba sorun olmaz.

Bunu unutalım, olur mu?
- Bir daha bana bunu yapma.

Geliyor musun?
Arkandayım.
Kasaba Nalbur
- Alo?

İyiyim, sağ ol.
Niye fısıldıyorsun?
Yok, ben...

Elbiseler için teşekkür etmek istedim.
Biraz acayip.

- Sevindim.

Annene dair, ne kadar harika biri olduğuna dair.
Harika bir zevki varmış.
Evet, öyleydi.
Bu akşam yemek için bize gelmek ister misin?
Sam yine yok ve akşamları çok sıkılıyorum.
Sanırım bir köpek alsam iyi olur.
Bu akşam mı?

Evet, çok isterim.

- 7'de olur mu?

- Uyar bana.

O zaman görüşürüz.
- Tamam, 7'de.

Vay, vay, vay.
Kimleri görüyorum.
- Artık takılmak istemiyorsun sanıyordum.

Bence biraz abartıyorsun.
Gelebilir miyim?
Ayaklarını sil.
Kusura bakma, temizlemek için vaktim olmadı.
Bir şey üstünde çalışıyordum.
Öyle mi?

Bir gerilim romanı üzerinde.
Ve bittiğinde, doğru ellerde, güzel de bir film olur.
Oturabilir miyim Chick?
Sistemimin içine ettin.
Bir konuda tavsiyeni isteyecektim.
- Evet, bir şey için geldiğini anlamıştım.

Birlikte yaşayamayız dedim diye arkadaş da mı olamayız?
Ne istiyorsun Norman?
Chick düz kontak yapmayı biliyor musun?
Evet, biliyorum.
Peki bir arabadan nasıl kurtulunacağını biliyor musun?
Parça dükkanları diye bir şey duydum.
Böyle bir yer biliyor musun?
Ne yaptın?
Hiçbir şey.

Bir arabadan kurtulmak için biraz abartı bir yol gibi.
Ben bu yolu seçtim.
Sana tek söyleyeceğim de bu.
- Evet.

Bildiğim bir yer var.

Ama bilmem gereken bir şey var.

Ben yapmadım Chick.

- Annem.

Zıvanadan çıktı Chick.
Her konuda en iyisinin ne olduğunu bildiğini sanıyor ama öyle değil.
- Caleb'e ne oldu bak.

Onda çok ama çok yanlış bir şey var.
Yardım etmeye de çalıştım ama...
Onu dizginlemezsem bizi mahvedecek Chick ve ben onu nasıl dizginleyeceğimi bilmiyorum.
Peki.

Belki de.
Ama kalsın.

Araba konusundaki yardımın için sağ ol.
Her konuda.
Gerçekten iyi bir dost oldun.
Sen de Norman.
- Nereye gidiyorsun?

Peki.
- Yemek için Madeleine'in evine gidiyorum.

Ya iyi bir fikir olmadığını düşünürsem?
İyi bir fikir olup olmadığını düşünmenle ilgilenmiyorum.
Son zamanlarda iyi fikir konusunda farklı köşelerde olduk.
Hür iraden var, benim de öyle.
Ne yapacaksan yap.

Hiçbir şey yapmayacaksın anne.

- Söz ver bana.

- Başka çarem yok.

Neye ihtiyacın var biliyorsun o zaman.
- Anne?

- Açık konuşayım.

Madeleine'le yemek yiyeceğim ve arabanın icabına bakacağım.
Ve benim, kendi hayatımdan sorumlu olduğumu kabul etmelisin.
Çünkü bu anlaşmayı yaptık ama...
Lütfen kararları bırak ben vereyim ve yapmam gerekeni yapayım, olur mu?
Görüşürüz.
Merhaba.
Aman Tanrım.

- Üstümü değiştireyim.

Harika olmuşsun Madeleine.

Emin misin?
Bu öğlen üstümde denedim ve ikinci bir deriymiş gibi hissettirdi.
Giydiğimi bile unutmuşum.

Hayır, hiç aptalca değil.

- Bunları sana getirdim.

- Aç mısın?

Yemek hazır.

Çok şaşaalı duruyor ama kapta tavuk ve şaraptan ibaret.
- Harika duruyor.

Burası benim evim.
- Tam anlamıyla lezizdi.

Sam pek burada olmadığı için pek yapmadığımı hissediyorum.
Bir kişi için de onca zahmete girmek saçma geliyor.
- Sam nasıl?

Seattle'daki işi de kapatmak üzereymiş.
Umarım bundan sonra biraz daha durulur.
Peki hislerin hakkında hiç onunla konuştun mu?
Hayır, ben...
Sanırım o gün sadece kötü bir gün geçiriyordum.
Neyin gerçek neyin yalan olduğunu düşündüren kötü günler herkeste oluyor.
Senin öyle günlerin oluyor mu?
Evet, bence ilişkilerin doğası bu.
Sürekli değişim halindeler.

Gözünün önünde ve o anda tecrübe etmediğin sürece neyin gerçek, neyin yalan olduğunu anlamak zor.
Bence Sam'le o ufak konuşmayı yapmalısın.
Pasta yapalım mı?
Sonra bir film izleyip pasta yeriz belki?
- Çok isterim.

Alex?
Selam Maggie.
Ne işin var burada?
Tek başımayım.

Yok.
Sana ne oldu?
İçeri gelebilir miyim?
Pekala.
Tüm işi kendime saklamıyorum.

Seni izlerken eğleniyorum.
Peki.

Sütü çıkarır mısın?
Bir kupa geliyor aşağı.
- Kafiyeli oldu.

Tamam, dök şimdi.

Geliyor.
Karıştırıyor.
Şimdi fırına verebiliriz.
Sorun ne?

- Gitmem gerek.

Anne!
Seninle konuşmam gerek.
Oyun oynamayı bırak!
Anne?
Çeviri: