# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde "This is Us"...
Grup 5 eyalette turne ayarladı... sanırım gitmek istiyorum.
Biz birlikteyken evlenmekten bahsetmezdi hiç.
Birlikteyken derken?
İki ay boyunca çıkmıştık... iki ay,
- ben 19 yaşımdayken.

- prova yapıyorsunuz...

Bu geceki gösterisine neden gitmedin?
Öncelikle, orası iki saatlik mesafe...
Evet... iki saatlik mesafe.
Çeviri :

Ne yapıyorsun, Jack?
Ne yapıyorsun, Jack?
Jack?
Her şey yerli yerinde mi, onu kontrol ediyorum, Bayan Peabody.
Filtreyi kontrol ettim... onda biraz sıkıntı vardı...

Daha fazla yağ kaçağı olmaz.

- Teşekkürler, Jack.

Kocam bu arabayı neden bu kadar severdi hiç anlamam.
Her zaman bir problem çıkarırdı.
Belki de satmalıyım.
Ağzınızdan çıkanı kulağınız duyuyor mu, Bayan Peabody?
Bu bir Super Sport.
1967 model Chevelle Super Sport bir arabayı satamazsınız.
Tamam, tamam.

Al bakalım.
Daha fazla veremiyorum kusura bakma, Hank öldüğünden bu yana.
- Biraz dikkatli olmam gerekiyor...

Müteşekkirim.
Ama eğer... komşularınızdan birisi bir tamirciye ihtiyaç duyarsa, bana yönlendirin lütfen.

Tanıdıklarıma seni önereceğim.
Teşekkürler.

Vietnam'dan sonra nasıl hala böyle güzel kalabildin?
Gördüğüm kadarıyla bir çok genç, oradan aklını yitirip geldi.
Aslına bakarsanız...
Ben sadece mekanikciydim.

Keşke bir kız torunum olsaydı.
Oh...
Dur bir saniye.
Hoşuna gidebilecek bir kız tanıyorum.
En iyi arkadaşımın torunu.
Oh, Jack, bir görsen, çok tatlı.
Ben aslında...

Cuma akşamı boş musun?
Dışarı çıkarır mısın onu?
Bak bu beni çok mutlu eder.
Tamam.
Seni tekrar ararım.
Bana teşekkür edeceksin.
Çok güzel bir kız.
Kathryn, düğün planın nasıl gidiyor?
Mm.

Yemekte Lobster Newberg sunmak istiyorum, ama Edward Beef Wellington'da çok ısrarcı.
Sanırım, ailesi kendi düğünlerinde bu yemeği vermişler.
Yapma ya.

Hayır, değil.
Ama o tatlı.
Düğüne kiminle geleceğine
- karar verdin mi?

- Oh...

Çok üzgünüm.

Ama sorun değil... beni evde kalmış teyzelerle sevilmeyen kuzenlerin masasına koyabilirsin.
- Lütfen, bana birini ayarlamaya çalışmayın.

Herkes, nedense bana birini bulmaya çalışıyor... annem, büyükannem büyükannemin arkadaşları, ama ben iyiyim.
Kariyerime odaklandım sadece, anlıyor musunuz?
- Şarkıcılıktan mı bahsediyorsun?

Şarkıcılığı kastediyorum.
Biliyorsunuz zaten bu iş benim için iyi gidiyor?

Açık Mikrofon yapıyorum.
- Oh.

Ayrıca bir demo kaydı yaptım.
- Hadi ya.

Elektra Records'da çalışan kuzenim şirketindekilere dinleteceğine dair söz verdi bana.
Yani, şu an için işler yolunda.
- Anladınız mı?

Ne?
Rebecca, işlerin yolunda olmasına sevindik.
- Teşekkürler.

Ama... tanınmış bir şarkıcı olmak?
Mm-hmm.
Şansın neredeyse milyonda bir.
Edward'ın borsa için söylediği şey de bu.
- Finans işinde.

Bu sadece...
- tüm şeyini sadece bir şeye yatırmak çok riskli.

Başka şeyler de katmalısın.
- Çok güzel bir sesin var, Bec.

Belki de bir sonraki Carole King sen olacaksın.
Peki ya değilsen?
Sana, iş olsun diye hayatına farklı bir şeyler kat demiyorum.
Pardon.

Bourbon ve yanına da soda.
Gel.
Muhteşem gözüküyorsun.
Giyinip süslenmiş bir anne gibiyim.
Tanıdığım hiç bir anne senin gibi değil ama.
Ben, şu an içeride bir sürü kişi var.
- Biliyorum.

Benim söylediğim 15 kişiden bunlar sayıca çok fazla.
Evet.
"Acil Servis"i izlemem gerekiryordu şu an.
Pardon?
Ben...

Şimdi ise, tüm hayatım boyunca şarkı söylediğim kişilerin toplamından daha fazla kişiye şarkı söyleceğim, ayrıca çocuklarım da var.
Birden fazla çocuğum var, Ben.

- işim var, ayrıca...

Nefes al.
Dinle beni.
Acil Servis'in tekrarı var bu gece.
İyi misin?
Sanırım, evet.
İyiyim sanırım, evet.
- Hey.

Bu neydi şimdi?
- Ne yaptın sen öyle?

Afedersin, pardon, ben sandım ki...
- Amacın neydi Allah aşkına, Ben?

Bu yüzden mi gruba katılma mı istedin?
- Hayır.

Hayır, tabi ki öyle değil.
Haklıymış.
Tabi ki haklı.
- Vay.

Tanrım, Ben, neden böyle bir şey yaptın?
Hey, biraz daha alabilir miyim?
- Hemen geliyor.

- Hey, tatlım.

İş bulamadın mı daha?
Biliyorsun, işte... iki iş aldım bugün.
- Bayan Peabody'nin arabasını tamir ettim ve...

Biliyor musun, para kazanıp sana da kira ödüyorum.
Verdiğin kirayla bir paket sigara bile alınmaz.
Hep beraber... 28 yaşında işsiz olan oğlum için kadeh kaldıralım muhtemelen ölene kadar tavan aramda yaşayacak olan oğluma.
Evet, sen içmene devam et.

Ne dedin sen?
Yok bir şey.
Aferin benim oğluma.
Selam, Jack, Rebecca, Kevin,
Kate ve Randall için mesaj bırakabilirsiniz.
Sonrasında biz size döneriz.
Jack, evde misin?
Keşke evde olsan.
Seni çok özledim.
Burada olmanı isterdim, ya da ben orada olmak.
Seni seviyorum.
Daha sonra tekrar ararım, tamam mı?
Hoşçakal.
Çok güzel, değil mi?
Gerçekten öyle.
Yani, hayal etsene, Darryl.
Pearson ve McGee Oto Tamir Atelyesi.
Ne kadar para kazandın bugün?
Bayan Lipman'ın çim biçme işinden bir kaç dolar.
- Harbi mi?

Ayrıca çatılarını tamir etme işinden dolayı, hala o marketten alacağım var.
Sen?
Bayan Peabody'nin araba tamir işinden 5 dolar aldım.
Yeteri kadar toplayamayacağız.
Tanrım, o evden kurtulmam lazım.
Annemi de kurtarmam lazım.
Biliyor musun?
Bu kadar yeter.
Yapacağız, D.
Biz iyi adamlarız... bunu yapmayı hakediyoruz.
Peki ya...

- kuzeninin de oynadığı hani?

Çok tehlikeli.
Nereden biliyorsun tehlikesini?
Kart oyunu işte.
Söylüyorum işte, orayı işleten adamlar, kötü adamlar.
Tamam ama onların hesaba katmadığı şey, iyi adamların da olduğu.
- İyi adamlar.

Sonraki oyun ne zamanmış, öğrensene.
Hey, afedersin.

- acaba?

Yok mu?

"Hiç fikrim yok, kardo."
Hey!

Karımı bulmaya gidiyorum.
Hey, Bec?
Bec?
Becca?
Hey, Rebecca?
Becca?
- Bec...

Hey, yavaş.
- Hey, karım nerede?

Sana bir soru sordum.
- Karım nerede?

Giyinme odasındadır.
- Gidip onu bulacağım.

- Bekle, bekle, bekle, Jack.

- Jack, dostum, dostum...

- Tamam, sarhoşsun.

Tamam?

Bu gece bizim için çok önemli.
Ya, "bizim için" demek?
Hadi ama yapma böyle.
Bak, sana ne dedi bilmiyorum, ama çizgiyi ben aştım diye sakın ona bir şey deme.
Hey, Bec?
Ne dedin sen?
Jack...
Hadi.
Jack?
Hadi.
Jack!
Tamam... evet, tamam.

Tamam.
Sorun yok.
Hayır.
Ne yapalım?
Polis çağıralım mı?
Hayır.
Pekala, işimiz bitti gidelim.
- Hemen geliyorum.

- kal, kal sen.

- yalnız binmesine izin vermeyin.

Onu eve götürmem lazım, Ben.
Bec, 20 dakika sonra sahnede olacağız.
Bitti, Ben.
Bu iş... tamamen bitti.
Selam, Janet?
- Selam.

Hatırlıyor musun hoş bir çocuk vardı, benimle tanıştırmak istediğin?
Söylediğim şeyi hatırlıyorum.
Ama son zamanlarda düşündüm de, belki... hayatıma bir şeyler katmanın... zamanı gelmiştir artık.
Alo?
Oh, Bayan Peabody.
Evet, bakın, aslında ben tam çıkmak...
Tamam.
Evet, tamam, buluşma.

Um...
Evet.
Cuma...

Tamam, onunla orada buluşurum.
Tamam.
Süper.
Tamam.
Teşekkürler.
Teşekkürler, teşekkürler, Bayan Peabody.

Bu hoşuma gitmiyor, Jack.
Belki de, geri dönmeliyiz.
Eve gidip... belki pizza falan alır, eve gidip, Gunsmoke'yi izleriz...
Hey, keser misin...

Hadi.
Hey, biraz inancın olsun, D, tamam mı?
Şeytanın bacağını kırmamız lazım.
Evet?
Jack ve Darryl, Alex'in arkadaşları.
Hey, Alex.
İçki ister misiniz?
- Oh, ben bira alırım.

Hey.
Gençler hoşgeldiniz.
Oyun 5 kart poker.
Giriş 10 dolar.

Hoş ve temiz bir oyun.
Anladınız mı?
Anladık.

Oynayacak mısın, Ray?
Tabi, neden olmasın?
Girişler.
- Varım.

10... ve 10 daha.
Tamam.
Varım.
Varım. 40 dolar daha arttırıyorum.
Yokum.
40 dolar daha arttırıyorum.
Yokum.
Tamam,
Oynuyorum.
Yokum.
Arttırıyorum.
Tek bir kart.
İki alayım.
İki kart alacağım.
Check.
Yetmiş beş.
Tamam yakışıklı, seni görüyorum.
Ayrıca yükseltiyorum.
Ne kadarın var?
- Jack...

360 dolar.
Tamam.
360 dolar.
Yokum.
Pekala, görelim.
Full house.
Queens.
Yeni eleman kasayı patlattı.
Sadece acemi şansı, dostlar.
Evet.
Belki de... bu oyun benim ayarımdaki biri için çok zengin işi kaçıyor, bu yüzden devam etmeyeceğim.
Hayır, dur.

Tek bir el oynayıp bırakacak mısın?
- Dediğim gibi...

Huh?

Bu da içki için.
Hass*ktir.
- Hass*ktir.

Az önce 1500 dolar kazandın.
Hass*ktir.
Hass*ktir.

Oh, biliyordum.

Söylediğim şey buydu işte, D.
İyi adamlar, her zaman kaybetmezler.
Hey!
Ray, sizi bir kez daha görürse eğer, ikinizi de öldürür.
Hadi, Jack.
Hadi.
Hadi.
- Rebecca?

Hayır, şimdi değil, sen sarhoşken olmaz.
Hey.
İyi misin?
Başka bir hal çaresine bakarız.
Değil mi, Jack?
Para kazanmak için başka bir şey bakarız.
Biliyorsun, yıllardır onu izledim, babamı.
Yani, o adam ne zaman bir seçim yapması gerekse... doğruyla yanlış arasında bir seçim, hep yanlışı seçti... her zaman yanlış olan yoldan gitti.
Saat gibi.
Yanlış, yanlış, yanlış.
Her zaman.
Bense, biliyorsun...

Kadınlara saygılı oldum, Vietnam'da vatanımı korudum, sırf iyi bir adam olmak için.
Ama bak şu an ne haldeyim.
Ben ne zaman şeytanın bacağını kıracağım, Darryl?
Ne zaman?
Biliyorsun, hayat gerçekten zor... gerçekten çok zor.
Allah kahretsin ki çok zor.
Sonraki hafta, o bara tekrar gidip, paramızı geri almak için bir şeyler deneyeceğiz.
Evet, sahip olmam gereken hayatın beni bulmasını beklemektense, ben gidip onu bulacağım.
Dinlenmemiş bir mesajınız var.
Jack, evde misin?
Um, Keşke...
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Sabah arar ondan özür dilerim.
Kesinlikle, ben...
Ben hallederim.
Ben... bir kaç toplantıya katılır, yardım alırım.
Ne zamandır böyle, Jack?
İçki alışkanlığın?
Bir kaç haftadır.
Hiç fikrim yoktu.
Evet, çünkü buralarda değildin de ondan.
Oh.
Anladım.

Çocukları sarhoş bir halde mi bırakıyorsun, Jack?
Tabi ki hayır.
Tabi ki hayır.

Bu bizi... bir şekilde ayırır.
Biliyor musun?

Evet.

Bazen insanlar eski hallerine döner.
Sen alkolik değilsin, Jack.

Bir yıl boyunca çok içtin, yedi yıl önce, sonra da bıraktın.
Ne hikmetse senin bu alkolik olma sevdanın, tam da ben kendim için bir şeyler yapmaya... başladığım anda ortaya çıkması ne garip.
Hayır, hayır, bu... bu söylediğin
- hiç adil değil.

Bu kesinlikle doğru değil
- ve bu söylediğin hiç adil değil.

- Baba...

Ben ile ne oldu?

Beni öpmeye çalıştı.
Sonra?
Ve...

Sen... şaka mı yapıyorsun?
Gerçekten, ciddi misin?
Müthiş bir tartışma, Rebecca.

Yıllardan beri ilk kez kendim için bir şey yapmak istedim.
Yıllardan beridir ilk kez...
Söyle.
Hayır.
Yok, hayır, devam et söyle!
Yıllardan beri, ne?
Tatmin mi olmadın?

Devam et ve haykır bakalım...

Devam et ve haykır bakalım, hayatının...
Hayatım yok!

Bir ev kadınıyım, üç çocuğa annelik yapan ki bana artık ihtiyaçları bile yok.
Ayrıca her akşam 8:00'da vals yapan bir kocam var, eğer şanslıysam, mutfağa gelir, bana gününün nasıl geçtiğini anlatır, saat 10:00'da odasına çıkar.
Hayatım yok benim.
Lanet olası bir hayaletim!
Biliyor musun?

Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.
Kendim için bir şeyler yapmamı hazmedemediğini itiraf et hadi.
- Sadece bana yalan söylemeni...

...grubundanki adamın eski sevgilin olmasını hazmedemedim.
Saçmalıyorsun, Jack.
Tekrar şarkı söylemem hoşuna gitmedi.
Bir problemim yoktu.
Bir kariyerim olsun istemedin.
- Hem de hiç bir zaman.

Sen cover müzikleri yapan 40 yaşında bir kadınsın!
Bu bir kariyer değil, Rebecca.
Bu saçmalık!
Ayrıca...

Vay... içindeki babayı çıkar bakalım, Jack.
Bırak içindeki baba çıksın ortaya.

İyi hissettiriyor değil mi...
- Bay Kusursuz adama yol vermek?

- bu aile için fedekarlık yaptım.

- Fedakarlık mı?

Çok mu zordu aldığım kararlara
- uyup beni takip etmen?

- Artık pes ettiğimi görmüyorsun.

Yapmam gereken şeyleri bilmiyorsun.
- Aile istiyorsun.

Ev istedin, çocuk istedin.

- Ama fedakar sen oldun?

- sırf bir hayatın olsun diye...

..ve sen de bunu yüzüme mi çarpıyorsun.

Tamamem saçmalık!
Biliyor musun, bu çok çılgınca.
Bu çılgınlık.
Birbirimizi seviyoruz.
- Bende neyi seviyorsun?

Ben de sevdiğin şeyi söyle?

Şimdiki bende, yani yıllardır kafanda oluşturduğun bende... şu anda bende sevdiğin şey ne, Jack?
Bir dahaki sefere, beni sevdiğini söylediğinde bunu bir alışkanlık olarak söyleme.
Yorgunum.
Ayrıca çok da üzgün, gidip yatacağım.
Bırak da uyuyayım.
- Bec...

Biliyorum kötü hissediyorsun.

Ama söylediklerimiz gerçekti.
Söylediğimiz için pişman olabiliriz, ama bunlarda samimiydik, gün ağardı diye söylediklerimizi geri alamayız.
Bence gidip bir süreliğine Miguel ile kalmalısın.
Zaman ver bize biraz.
Tamam.
Merhaba.

Biraz tuhaf kaçabilir ama, bir buluşma için buradayım.
Evet, beyfendi rezervasyon yaparken bunu söylemişti.
Sesi çok tatlı geliyordu.
Öyle mi?

Henüz gelmedi.

Gerçekten mi?

Açık mikrofon'da olabilirdim.
- O zaman, siz...

Evet, Ben... uh, pardon, oturacağım, evet.
- Süper.

Buradan.
Tüm hafta burayı izledim.
Eğer planımı izlersek, sorun olmaz.
Tamam.
- Pekala, bak, bir daha baştan alalım.

Bartender yaşlı biri.
Çok sorun olmaz.

Kasayı açıp, parayı dışarı çıkarıyor ki daha sonra Ray ve adamları parayı alabilsinler.
Şimdi, sen şuradaki telefon klubesinden burayı takip edeceksin.
Saat 8:30'da, kapamaya başladığı anda, telefonu açıp barı arayacaksın.
Seni temin ederim ki, kasayı açık bırakıp telefonu açmaya gidecek.
Tek yapman gereken...

Tamam mı?
Sonra ben yerimden kalkıp,
Cuma'nın tüm hasılatını kasadan alıp, gizlice sıvışacağım.
O daha öğrenemeden, ben gitmiş olurum.
Söylüyorum işte, çok basit.
Hadi.
Maker's Rocks, lütfen.
Teşekkürler.
Ethan.
- Merhaba.

Memnun oldum.
Geç kaldığım için özür dilerim.
Problem değil.
Arabanın anahtarlarını ofiste unutmuşum.
Sekreterin tekrar gelip beni içeri almasını bekledim.
Tam bir salağım.
Miguel ile konuştum.
Sıkıntı yok.
Tamam.
Çocuklara ne diyeceğiz?
Doğruyu söyleriz.
Kavga ettiğimizi, ve kafamızı toplamak için... zamana ihtiyacımız olduğunu.
Onları mahvedecek bu.
Hayır.
- Evet.

Hayır, çocuklar iyi olacak.
Onlara gayet sağlıklı bir evlilik yaşattık.
Seneler sonra, sadece ufak bir anı olarak hatırlayacaklar bunu.
Biz onların ebeveynleriyiz, Bec.
Yapabildiğimizin en iyisini yapıyoruz.

Ne yapmak istediğimi biliyorum, yani döndüğümüze.

Öyel mi?

Hayır, şarkı söyleyeceğim.
Bazen iyi kararlar alacaklar.
Sadece yönetmen ile bir toplantı, tamam mı?
Bu demek değil, direkt olarak rolü kaptım.
Öyle deme.

Bazen de kötü kararlar.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Tanrım yardım et.
Ve her seferinde, bizi öyle şaşırtacak şeyler yapacaklar ki.
En garip rüyalarımızda bile göremeyeceğimiz şeyler.
Beth bir çocuk evlat edinmek istiyorum.
Çocuklarımız iyi olacak.
Ama ben, senden önceki halime dönemem.
Yani, gün sonunda herkes her şeye kendi sahip olmak ister, değil mi?

Ama, biliyorsun, herkes kendi payına düşeni alır.
Özetle, işte bu, birleşme ile kazanç arasında farktır.
Tutkum bu benim.
Ethan...
Çok üzgünüm.

- Yanlış bir şey mi söyledim?

Hiç alakası yok.

Ama bu gece şarkı söylemeliydim.
Merhaba.
Biliyor musun, tanıştığımız gece başka biriyle randevum vardı.
Sana bunu söylemiş miydim?
Hayır.
Bana Chevelle'yi satan, kadın ayarlamıştı.
Ama sonra seni gördüm diğer kızı ektim.
- Acaba kimdi merak ettim.

Daha önce sormuştun ya.
Ben de şu an
- sevdiğin şey nedir diye.

Direkt olarak en bariz olan şeyle başlayacağım.
Anne olmanı seviyorum.
Hala herhangi bir odadaki en güzel kadın olmanı
ve gülerken tüm yüzünle gülmeni seviyorum.
Garip ama seksi olmayan... dansını seviyorum, ki... bu durum daha da seksi kılıyor dansını.
Ama her şeyden öte,
Seneler önce, görücü usulü ayarlanan buluşmadan, sırf şarkı söylemek için kaçıp gitmeni seviyorum.
Sen benim sadece büyük bir aşk hikayem değilsin, Rebecca.
Sen...
Sen benim şeytanın bacağını kırışımsın.
Teşekkürler.

Ve aşk hikayemiz, biliyorum belki ateşi sönmüş gibi olabilir, ama, bebeğim...
Merhaba.
Merhaba.
...Söz veriyorum, aşkımız daha yeni başlıyor.
Çeviri :