# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yerel turnuva için mi kaygılanıyorsun?
Clayton Prep hızlı bir Meksikalı olabilir ama onu yeneceğinden eminim.
Meksikalı dediğim için mi gücendin?

Birini öptüm.
Vay canına.
Önemli bir şey.
Sana söylemeyecektim ama benim kurtarıcım gibisin.
-Bu da beni bir ezik yapıyor.

Bu senin ilk öpüşmen demek?
Bu önemli bir şey.
Garip davranıyorsun.
Davranmıyorum.
Öyle.

-Kollarını bir garip sallıyorsun.

Böyle koşarım.
Bekle biraz.

Kim bu çocuk?
Hangi okula gidiyor?

Boyu ne kadar?
Adı Evan ve teknik okula gidiyor.
Genelde, Kennedy Parkı'nda takılıyoruz.
-Bugün ödev yapmak için gelecek.

Teknik okulda ne ödevi verirler ki?
-Klimamızı tamir eder mi?

Casey?
Casey, bekle!
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
"Pratik yaparsan mükemmel olursun" diyen salakmış.
İnsanlar mükemmel olamaz çünkü makine değiliz.
Ne yazık ki pratik yapmak hakkında söylenebilecek en iyi şey sadece seni daha iyi yaptığıdır.
Julia'ya iyi bir sevgili olabilmem için de önce pratik için sevgili bulmalıyım.
Bir şeyi sık sık yaparsan, rutin hâle getirirsen onda iyi olursun.
ZAMANLAYICI
SAM İÇİN
DEODORANT sıkmayı unutma!

Nick Uyudun mu?
BUGÜN
HATIRLATICI ACİL
LASTİK ROTASYONU DOUG JULIA BULUŞMA ÜÇTE
SAM İÇİN DETERJAN AL!
BU AY
Enselerinden İn!
Casey?
Neden listemde "Enselerinden in" yazıyor?
Bilmiyorum.
Ama yazıyorsa yapmalısın, değil mi?
Koşu sonrası yakıt gerekiyor mu?

Hayır.
İhtiyacım olan tüm şeker burada.
Okulda 432 tane kız olduğunu biliyor muydunuz?
Ve 91 tanesinin adı "M" harfiyle başlıyor.
Bu da yüzde 21 yapar ve ulusal ortalama yüzde dokuz.
Yüzde yüz, umurumda değil.
-Güzelmiş dostum.

"Hayır anne.

Nick Uyudun mu?
İkinci sınıfta Madison Gold, bana sevgililer günü kartı verdi.
Üzerinde bir bal arısı vardı ve "Beenim ol" yazıyordu.
B'den sonra iki E'yle.
"Beenim ol"daki espriyi anlamamıştım.
Ama nazik biriydi ve bana açıkladı.
Bu öğrendiğim ilk espriydi.
Madison, beenim ol.
Şey...

Benimle çıkar mısın?
Çok naziksin ama meşgulüm.
Tamam.
Bekle, tarihi söylemedim.
Cuma, Doğu saatine göre altıda.
Hâlâ meşgulüm.
Tamam.
Ayrıca pratik sevgilim olacağını söylemeyi unuttum.
Asıl hoşlandığım kişi Julia, terapistim.

Çok daha kötü.
Cuma uygun değilse Perşembe yapabiliriz.
Tanrım!

-Neden?

Bak, sakın alınma...

Ama...

Ve her gün aynı şeyi giyiyorsun.
Ayrıca kamptan biri var, onu bir süredir görmedim ama sürekli mesaj atıyor.
Yeni kıyafet lazım.
Tamam.

Anlaşılan kızlar tek tip giyinmemizden hoşlanmıyor.

Tarzını öğrenmek istiyorlardır.

Bazı iguanaların gerdanlarını çekicilik için kabartması gibi.
Aynen...

Sanırım.
Şu anda giysilerini nasıl seçiyorsun?
Seçmiyorum.

Artık seçmiyor.
Sanırım belki kendi giysilerini seçme vaktin gelmiştir.
Ama... nasıl?
Çok fazla giysi var.
Ve farklı renklerde, desenlerde, boyutlarda.
Bu gömlekte sisli gri yazıyor ama sisin bir rengi bile yoktur.

Uygun olduğunu hissettiğini al.
Yalnız yaşadığında kendi giysilerini seçmen gerekecek.
Bunu yapabilirsin Sam.
Bence orada şık bir adam var.
Ben şıkım, değil mi?
Evet.
Harika gidiyorsunuz.
Casey'nin sevgilisi var.
Hayır, sorun yok, Casey'nin kafası çalışır.
Normal nefes alın, harika gidiyorsunuz.
Bana anlattı, bu iyi bir şey, değil mi?
Endişelenecek bir şey yoktur.
Ben de kızım hakkında aynını söyledim.
Dede olmak eğlenceli.
Seveceksin.
Devam eden ilgin için teşekkür ederim
Hadi soyunalım
AVM'ye ben de geleceğim.
-Ne?

Tatlım, seninle vakit geçirmeyi seviyorum ama yalnız gidersem daha kolay olur.
Ama Julia'ya göre bir gün yalnız yaşayacağım için alışverişi öğrenmeliymişim.
Pekâlâ, bunu söylemesi güzel ama son seferinde neler yaşadığımızı bilmiyor.
Biliyorsun, çok ağır gelmişti.
Sesler, ışıklar ve tanrım, o berbat çeşme.
-Her tarafa sular fışkırıyordu.

Evet, ettin.
Sonunda çok üzüldün, sonrasını hatırlıyor musun?
Panda Express'te birini tokatladım ve sonsuza dek kovulduk.
Ve tavuklarını seviyorduk.
Ama...
-Julia'ya göre hazırım.

Güzel bir şey gördüğümde fotoğrafını çekip sana göndersem, sen de ev konforunda alışveriş yapsan?
-Harika fikir, değil mi?

Anne, artık küçük bir çocuk değilim.
Alışverişe gidebilirim.
Bir şeyi yapabilirim.
Elbette yapabilirsin.
Pekâlâ.
İşimi bitireyim, gideriz.

Yiyecekleri koymama yardım etsene?
Hayır.
Vay canına, bu kadar fotojenik olmayan bir aile görmemiştim.
Bundan gurur duyuyoruz.
-Artık bitirsek mi?

Şuradaki hâline bak.

Evet, sinirim bozuktu.
Annem her yıl şu otizm yürüyüşüne katılır.
Nasıl terliyiz, hatırlayalım diye fotoğraf çektirir.
Dostum.
Baksana, bunlar harika.
Burada baban nerede?
Bu tuhaf.

Apandisit olduğumda "Yürürsen geçer" demişti.
Baba.
İşte bu Evan.
Memnun oldum efendim.
Uğradığın için sağ ol.
Baba, 2004 yürüyüşünde neredeydin?
Efendim?
-Fotoğrafta yoksun.

-İşle ilgili bir şey vardır.

Annem izin verdi mi?
Evet.
Artık çalışmanız bitti mi?
-Evan gitmeye hazır mı?

Ben götürürüm.
O götürecek zaten.
-Araba kullanıyor musun?

-Sürüş sicilin nasıl?

Park cezası?

-Yok.

-Casey.

Muhtemelen artık gitmeliyiz.
-Belki sen gitmelisin.

-Bize izin verebilir misin?

-Ne oluyor?

Eve erken gelip üstüme geliyorsun, aynı annem gibisin.
Anneni seviyorum ama bu belden aşağı.
Tamam.

Dikkatin dağılsın istemedim.

Yapmam, koşu daha önemli.
-Öyle mi?

Tuba meselesini de sonra konuşacağız.
OTİZM
CUMA GECESİ FUTBOL MAÇI 7:30'DA BASTIRIN BAYKUŞLAR
Tamam.
-Bıraktığın için sağ ol.

Yürüsem çoktan varmıştım.

Gidemem ki...

Hızlı sürünce parçalar düşüyor.
Peki, babanla tuhaf oldu, değil mi?
Evet.

Babalar kızlarının çıktığı erkeklere böyle yapar.
Hayır.

Niye yalan olduğunu düşündün?
Çünkü söylüyordu, bu çok açıktı.
"Casey, iş meselesi.

Pekâlâ, onu tanımıyorsun bile.
Belki ama yalan söyleyen babalar konusunda deneyimliyim.
Ve anneler.
Ve amcalar.

Pekâlâ, baban konusunda üzgünüm ama benimki yalan söylemez.
O öyle değildir.

Ve gerçekten biraz tuhaf davrandıysa muhtemelen, öpüştüğümüzü söylediğim içindir.
Babana bunu söyledin.

Evet, söylediğim tam olarak buydu, birbirimize dürüstüz.
Güzel.

Yalan söylemedi.
Burada ışık çok güçlü.
Şey gibi...
-Güneş gözlüğünü ister misin?

Bu ses sinir bozucu mu?
-Sen yaptığında öyle.

Hayır, böyle iyiyim.
Tamam.

Peki, birkaç şey alalım, kısa ve güzel şekilde bitirelim.
Çok güzel olacak, evet.
Zahid.

Zahid burada.
Zahid'i davet ettim çünkü tanıdığım en şık insan.
Bazen iki saat takıyor.
Bence ben de şıkım.
Hadi, gelin Bayan G.
Güzel.
Uzun kucaklaşma.

Harika kokuyorsunuz.
Sam, bu üzerinde çok hoş durur.
Tam kış insanısın.
Julia, giysilerini kendin seç, dedi.
Julia'yı siktir et.
Özür dilerim.
Sesli söylemek istememiştim.
Anladım annecik, sinir ediyor.
Bir kere böyle biriyle çalıştım.
Beni sinir etti.
-Ne yaptım, biliyor musun?

Kıçımı, arabasına koydum.
Affedersin?
O çalışırken otoparka gittim.
Donumu indirdim.
Fındık rengi popomu arabasına dayadım.
Peki, bu ne işe yaradı?
Hiçbir şeye.
Kıçımı arabasına koyduğumu ben hep bileceğim ama o bilemeyecek.
En büyük güç budur.
Peki.
Sam, soyunma kabinine gidelim.
Olamaz.
Bu çok yanlış.
Telefon ettim, ihtiyacımı açıkça söyledim.
-Gidip birini bulayım.

Hayır tatlım, hemen dönerim.
Pekâlâ, annenin seçtiği Bay Rogers giysilerinden kurtulalım.
Önce parti gömlekleri.
Merhaba.

Benim adım Elsa Gardner.
Sanırım daha önce telefonda seninle konuştum.
Hatırlıyorum, sesimin çok güzel olduğunu söyledin.
Öyle, yüz yüze daha da hoş.
Her neyse, oğlum için aramıştım.
O özel bir çevreye ihtiyaç duyuyor.
Özellikle, kişisel soyunma kabini müziksiz, az ışıklı olmalı.
Yardım edebilirsem ederim, dedim.
Meğer bir şey yapamıyormuşum.
Üzgünüm.

Üzgünüm.
O zaman şöyle deseydiniz:

Başka yerde paranızı harcayın.
Tercihen farklı müşteri ihtiyaçlarına daha duyarlı bir yerde."
Gelecek defa söylerim.
İşte budur.
Baştan aşağı, yavaş alkış.
Fermuarlar, tokalar, düğmeler.
Hiç sevmedim.
Güven bana.

Ateşli değildi ama bir parça ateşliydi.
Bana uygun gibi hissetmedim.
Julia, sana uygun hissettireni al, dedi.
Kız tavlayacaksan kendin olmaktan vazgeç.
Bunu çıkarıyorum.
Güven bana Sam.
İmkânsız bir şey istemiyorum.
Yani istediğim şey sadece biraz anlayış.
Böyle bir yerde olmayı hayal edin.
Işıklar çok güçlü, müzik çok gürültülü.
-İnsanlar çarpıp geçiyor.

-Ne?

Ne?

Ben gösteriyordum.
İşte bu, buldum.
Harika.

Bu tişört berbat dostum.
-Parlak bile değil.

Bu yüzde yüz pamuk, bu da en sevdiğim yüzdedir.
Üstünde sekiz balina var.
Diğer tüm tişörtlerdekinden daha fazla.
Tamam.

Selam tatlım.
Mağazadan atıldım.
İyi bir anne olduğum için.
Ama kredi kartım burada.
Birkaç şey satın al.

Ne alacağımı biliyorum.

Zahid, chicas bulmana yardım eder, diyor.
Bu da "kız" demek, ki zaten bu yüzden geldim.
Bekle...

Gelmenin nedeni bu muydu?
Tabii ki.
Ve Julia bunu biliyor mu?
Onun fikriydi.
Muhteşem.
Evet.

Tamam tatlım, kapıda görüşürüz.
Demek kızlar?
Nerede?
Hayır, sadece...

Yani biriyle çıkmayı?
İncinmekten korkmuyor musun?
Büyük beyaz balinayla çıkmazsam korkmam.
Demek istediğini anladım.
-Duygularımı kast ettin, değil mi?

Kızlarla konuşmak beni biraz geriyor ama Julia, korkutacak şeyler yapmak iyidir, diyor.
Bazen.
Korku da biyolojik bir nedenle var.
Yani kaç ya da savaş, değil mi?
Karanlık bir sokakta yürüyorsam korku duymaya başlarım çünkü vücudum beni bıçaklı adamlardan korumaya çalışır.
Anne, ben büyüyorum ve bir noktada umudum gerçekten
meme görmek.
Altı yastık daha almalıyız.
Böylece herkes kendi altı yastığını yataktan atar.
Bunu karşılayabiliriz, değil mi?
Tabii.
Sanırım...
Julia'nın Sam üzerinde fazla etkisi var.
Ona fazla bağlanıyor.
Gerçekten mi?
Bence o iyi, ondan hoşlanıyor.
Yani sosyalleşiyor, değil mi?
Evet ama söylediği her şeyi fazla dikkate alıyor.
Bugün onu görmeliydin.

Julia şunu dedi." dedi.
Bu kötü bir şey mi ki?
Evet.

12 yaşında gibi zorluyor.

Onu çok zorlayacak.
Gidip onunla konuşmalıyım.
Nazik davran.
Her zaman naziğim.
Bunu muhtemelen söylememeliyim ama Casey'in erkek arkadaşı var.
Evet, biliyorum.
Tüm mesajlarını okuyorum.
Bunu sevdim.
Güzel tişört.
Sağ ol.

Dalga geçiyordum, aptal gibi görünüyorsun.
Ama bak, çirkin değilsin.
Eminim çok uzak gelecekte kendine güveni olmayan zavallı bir kız sana âşık olacaktır.
Umarım.
Şimdi, ceketli mi, ceketsiz mi?
Zahid ceketli diyor ama bence ceketsiz.
Çok ceketli.
Sam, alakasız olacak ama babam ilk otizm yürüyüşünde neredeydi?
2004'te mi?
Bizi terk ettiği yıl.
Ne demek terk etti?
Evden falan mı taşındı?
Evet.

Emin misin?
Bunu nasıl yapar?
Sanırım giysilerini topladı ve arabasına binip gitti.
NEWTON LİSESİ BAYKUŞLARIN EVİ
BALIK TUTMAYA GİTTİM 30 DAKİKAYA DÖNERİM
Tanrım, senden nefret ediyorum.
Senden değil.

DENTON ÜNİVERSİTESİ
JULIA SASAKI İÇİN AYRILMIŞTIR, PH.D. KLİNİK PROFESÖRÜ
Nick Beni unuttun mu?
Ben sadece babamın bizi terk ettiğine inanamıyorum.
Neden?
Bir ilişkisi mi vardı?
Ya da başka bir yerde başka bir ailesi falan mı var?
Ondan hiç beklemezdim.
Bunu açtığım için üzgünüm.

Hayır, öğrendiğime memnunum.
Sadece yakın olduğumuzu sanırdım.
Kim ailesini terk eder ki?
Daha iyi hissedeceksen, babamın kumar sorunu var.
Ayrıca geçen yıl kimliğimi çaldı.
Evet.

Tamam, aradığınız için sağ olun.

Tamam.

-Siktir.

Hayır, Casey'nin koçu aradı, tarih dersini ekmiş.
Daha yeni uzaklaştırıldı, yine ceza almaya mı çalışıyor?
Şimdi telefonunu açmıyor.
Sence erkek arkadaşıyla mı?
Çünkü bence erkek arkadaşıyla.
Ne yapalım, biliyor musun?

-Oraya gidelim.

Sakin ol Chuck.
-Hayır, öldüreceğiz.

Fotosentez.

Bunu dün gece okudunuz, ev ödevinizdi.
Istakozun kabuğu dar gelmeye başlarsa kabuk erir.
Yılan fazla büyürse deri değiştirir.
Heterotropous denen organizmalar...
Bazen dış katmanınızdan kurtulmanız gerekir.
Sam?
Evet, Bayan Jablonski?
-Her şey yolunda mı?

Sizde her şey yolunda mı?
Evet, ben de iyiyim.
Tamam.

Dalga geçiyor olmalısın.
OAKES ŞEHRİ TIP MERKEZİ
-Cidden mi Casey?

Uzaklaştırıldıktan bir hafta sonra okulu mu ekiyorsun?
-Nedenini soracak mısın?

-Dikkatin dağılmayacaktı hani?

-Sen dağıtıyorsun.

Bizi terk ettin.
2004'te.
Sekiz aylığına.
Unut gitsin.
Casey!
Peki...
Tuba mı çaldın?
Casey.
Casey.
Dinle...
Sana bunu hiç söylemedim çünkü cidden, bu sadece...
Gurur duyduğum bir şey değil.
Tamam mı?
Kardeşinin doğduğu zamanlar zordu.
Gülümsemeyen ve gözlerime bakmayan bir oğlum olması zordu.
Büyüdükçe geçecektir diye düşündüm, sonra teşhis konuldu ve...
Annen kendini bunlara adadı.
Destek grupları, özel diyetler...
Harikaydı.
Ben sadece...
Kafam bunları almadı.
Her şeyi berbat ediyormuşum gibi hissettim.
Ben de gittim.
Yani senin suçun değildi.

Sam'in de değildi.

Nereye gittin?
Büyükbabanın kulübesine.
Ve...
Önce eve ek yapmamı istedi.
Ben de kaldım.
Aptal bir şömine yaptım ve...
Bira içtim ve bu...
Berbattı.
Bu olaydan çok utanıyorum.
Bizi terk ettiğine inanamıyorum.
Biliyorum ama üzgünüm, tamam mı?
Seni çok sevdiğimi biliyorsun.
Her şeyden çok seviyorum.
Evet, biliyorum.
Anlıyorum.
Ben de her gün gitmek istiyorum.
Ama gidemezsin.
Bak, ben sadece...
Aramız düzelsin istiyorum.

Lütfen. "Aramız iyi" der misin?
Evet.
Aramız iyi baba.
Dengesiz davrandığımın farkındayım.
Ama şunu bilmiyorum.
Kim olduğumu bilmiyorum artık.
Kimin bana ihtiyacı var ki?
Selam!
Tişörtün güzelmiş.
Dalga mı geçiyorsun?
Hayır.
-Teşekkürler o zaman.

Kesinlikle Sam'in yok.
Ne istediğimi bilmiyorum.
Neler olacak bilmiyorum.
Ya da ne bekleyeceğimi.
Çünkü her şey değişiyor.
Ve ben, rutinlerim olmadan iyi değilim.
Gitmeye hazır mısın Casey?
Kıçını tekmeleyeceğim!
Casey?
Alt yazı çevirmeni: