# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Carrie Fisher'in Anısına 1956-2016
Görünüşe göre günümüzde tüm gördükleriniz filmlerdeki şiddet ve TV'deki cinsellikten ibaret.
Ama nerede o güzel eski moda değerlerimiz...
Eskiden güvendiğimiz...
Şansımıza aile babası var.
Bizi güldüren ve ağlatan tüm o şeyleri olumlu bir şekilde yapabilen bir adam var.
O bir Aile Babası!
"15x10 Şişko(kırk)-yedinci yolcu" İyi Seyirler.

Sırada, History Kanalı'nın sunduğu
Amerikan mucit Henry Fordun Gerçek Hikayesi.
Bu benim Yahudi Ezer-düzerim.
Herhangi bir yahudiyi kolayca ezer.
Direksiyonun başına geçip
Bir yahudiye doğru sürün, ve onu ezin.
Ayrıca bunu bir yerden bir yere gitmek ve bir şeyler götürmek için kullanamaz mıydın?
Bu bir Yahudi Ezer-Düzeri.
Senin dediğin şey için tasarlanmadı.
Ama öyle de kullanabilirdin.
Yav he he öylede kullanabilirdin.
O zaman Mona Lisa'yı da tabak altığı olarak kullan.Tanrım.
- Merhaba millet.

Bando çalışman nasıl geçti?
Peter, üstümdeki pilot üniforması, biliyorsun.
Yıllarca süren özel eğitimi temsil ediyor.
Evet, şey, Başka neyin öğrenilmesi yıllarını alır biliyor musun?

Ah!

Sabit dur.
Teşekkürler, Koreli düşük ücretli çizer.
Bu haftaki ödülünü hakkettin.
Nereden geliyordun Quagmire?
Aruba'ya uçmak zorundaydım, o yüzden annemi
"Tanıdık" indirimiyle yanımda getirdim.
Bana şey aldın mı?
Evet, Joe sana buzdolabı mıknatısı aldım.
Bu kadar mıknatısı nerene koyuyorsun Joe?
Garajımda buzdolabı olduğunu biliyorsundur.
İçi kendi kan grubumdan olan kan torbalarıyla dolu.
Tanıdık indirimi de nedir?
Havayolu çalışanları ailesi ve yakın arkadaşları için indirimli biletler alabiliyor.
Nasıl olurda bizi bu indirimden faydalandırtmazsın?
Dürüst olmak gerekirse, garajdaki buzdolabımda pizza da var.
Bilemiyorum.

Ama haklısın, Sizi bir yerlere götürebilirdim.
Gelecek hafta San Francisco'ya uçuyorum.

San Francisco mu?
Ve Orkestra Çalmaya Devam Ediyor(1993) ve Milk(2008)'in şehri mi?
Ben de varım!
Evet, teşekkürler, Quagmire.
Vay, bu harika olacak.
Bizi X-Men olarak çizebilirmisin?
Ne süpriz ama.
Arkadaşlarla San Francisco'ya gidiyorum.
Tamam ben de kızlarla Hilton Head Adası'na gidiyorum.
- Nereye dedin?

Bir ay önce sana söylemiştim.
Bonnie ve Donna ile birlikte
Donna'nın kardeşinin devremülküne gidiyoruz.
İkimiz de aynı vakit gezmeye çıkamayız.
Üzgünüm, Peter, ama taksim kapıda bekliyor.
Pekala, bizimkilere gidemeyeceğimi söylemeye gidiyorum.
Neden arkadaşlarına söylemek için yanına bavulunu aldı ki?
Millet, Hadi, Şimdi gitmemiz gerek.

Duştayım.

Lois'in taksisini çalıyoruz.
... çocuğu
Salak benim valizimi götürmüş.
Yanında beni de götürecekmiş.
Oh, San Francisco.
68'lerin San Francisco'su.
İlk olarak yapacağız?
Golden Gate Köprüsünü görmek istiyorum.
Lombard Caddesini görmek istiyorum.
Ghirardelli Meydanı nı görmek istiyorum.
Beyler.
Saçımızı lezbiyen gibi kestirip sonra hepsini görmeye gidelim.
Pekala, Eşcinsel şakaları çığırından çıktı.
Şimdi işimize dönelim.
LEVI STRAUSS ŞİRKETİ 1853'TEN BERİ
Tamam, millet, Levi Strauss tarafından 1853'te kurulan ilk Levi Jeans fabrikası sayesinde ....altın madencileri yeterince rahat fabrika işi giysi giyebildi.
Bu çok sıkıcı.
O zaman tatili siz planlayın!
ah!
Peter, sakinleş, sorun yok.
Ne istersen yapacağız.
Pekala, Eğer söz verirsen.
Gömleklerimizi pantolonumuzun içine sokup, büyük kasklar takıp
Segways sürmeyi düşünüyordum.
Biz buralı değiliz.

Millet, şuna bakın.
Golden State Warriors'un yıldızı Steph Curry.
Aman tanrım Steph.

Teşekkürler.

Yeni tanıştığımız biliyorum ama gelecek maç sonrası basın toplantın boyunca kucağına oturabilir miyim?
Olur, Bir mahsuru yok.
Tüm Bay Area için heyecan verici olan şampiyonluktan sadece dört maç uzak olmak...
Baba, her tarafım uyuştu.
Gerçi diğerlerinin takımı kaçıp gitmeyecek.
Odaklanmış bir şekilde, yaptıklarımıza devam etmeliyiz.
Şişman kadın.

Evet, Gördüm onu, Peter.
Gitmesini söyle.
İnsanlarla böyle konuşmayız.
Kadın gitsin.
Gidiyorum.
Yaşasın!

Vay, Demek San Francisco böyle bir yermiş.
Bu kadar yokuşlu olacağını hiç düşünmemiştim.
Bizi de yanında getirdiğin için teşekkürler Quagmire.
Bir şey değil.
Hey, Aslında erken geldik.
Uçakta ufak bir gezinti yapmak ister misiniz?
Evet.

Normalde direk Hudson News'e gider ve oradaki en önemli adam gibi davranırdım.
Yardımcı olabilir miyim?
Evet, 8 tane Dasanis ve bir tane JD Power ve Associates istiyorum.
Vay, burası güzelmiş.
Evet.

Mesela, şuradaki kırmızı olan?
Ah, Sesini değiştirmeye yarıyor, böylece yolcular senin 60 yaşında
Ortabatılı beyaz bir adam olduğunu düşünüyorlar.
Ne?

Hepinize merhaba, Cleveland konuşuyor.
İyi günler millet.
Uçuş kabininden Kaptan Dale Clark konuşuyor.
Yolumuza havada devam ediyoruz.
Seyahat yüksekliğimiz olan 37,000 fite ulaşmış durumdayız.
Hepiniz Büyük Ananın Evi'ni izlemeye hazır olun.
Bugünki uçuş eğlencemiz
Kızgın Güneş (2003) filmi olacak.
Oh, Hoşuma gitti.
Duyduğuma göre iyiymiş.
Şuradaki "Otopilot" butonu ne işe yarıyor?
Ara vermem gerektiğinde uçağın kendi kendine uçmasını sağlıyor.
"Ara vermek" derken?
Uçağı uçurmak zorunda değil misin?
Elbette zorundayım.

Kısa aramı?

Lego Hogwarts'ı yapmak için yeterince zamanın oluyor.
Dokunmak zorunda değilsin Joe, Farkettiğini söylemen yeterli.
Buradaki kabin de neyin nesi?
Oh, bu benim nostalji kulübem.
İçine giriyor ve zamanda geri gitmiş oluyorum.
ve dışarı çıkıp uçtuğumuz gerçeğine olan tepkimi gösteriyorum.
Tanrı adına, Havalanmışız.
Girdiğin sadece kostümlerle dolu bir kabin.
Bu benim nostalji kulübem.
Neler oluyor, Quagmire?

Bu doğru değil.
Gandalfı ikiye ayırdım.
O Dumbledore!
Hepinizin canı cehheneme.

ama tek yapabildiğiniz işimin içine sıçmak.
Eskiden donanma pilotuydum, pislikler.
Kokpitimden hemen defolun.
Kazdığı kuyuya kendi düştü.

Ah, Tanrım!
Pekala, hadi havayolu dergisinde neler varmış bakalım.
Kaslı ihtiyar adam.
Önceden çözülmüş bulmaca.
Oh, Farklı uçuşlarda verilen ama Şuan ki uçuşta verilmeyen bir yemek.
Pekala, Lazımlığı kullanmanın vakti.
Lazımlık deme şuna.

Tamam, kimse kıpırdamasın.
Birinci sınıftaki adamların silahları var.
Cleveland, elindekilerle yetinerek mutlu ol.
İnsanları kıskanma.
Hayır, Peter, Uçağımız kaçırılıyor.
Kokpit kapısını kapat!
Uçak artık bize ait.
Hareket ederseniz, ölürsünüz.
Kimse akıllılık yapmaya kalkışmasın.
Sayfa 100, hmm.
Kontrol kulesi, Uçuş 364 konuşuyor.
Uçağımızı kaçırma teşşebüsünde bulunuluyor.
Uçuşumuza olan...
Ah, kahretsin, Sinyalleri bozdular.
Yedek iletişim sistemini çalıştırmam gerekecek.
Merhaba?

Uçuş 364 konuşuyor.
Uçağımız kaçırıldı.
Sizi duyabiliyoru...

Bu senin son şansın.
Kapıyı aç yoksa yardımcı pilot fena yaparız.
Hayır.

Ah!

Bunu neden yapıyorsun ?
Amerika, ülkemin öteki tarafındaki iç savaşa destek verdiği için cezalandırılmalı.
Hangi ülke?
Gerçekten bilmek mi istiyorsun, yoksa şundan dolayı mı soruyorsun:
Bir süre daha uçakta olacağız ve küçük konuşmalar yapmak gerektiğini düşünüyorsun?
İkinci seçenek.
Kapıyı aç, yoksa yolcuları bir bir öldürmeye başlarım.
Adamım, Bu gezintiye çıkmak berbat bir fikirdi.
Biliyorum, keşke evde kalsaydım da
Tersyüz filminin yeniden çekimini bitirseydim.
Ben Neşe.
Ben Üzüntü.
Ben Öfke.
Ben Tiksinti.
Ben Kaka.

Oh, Tuvalete gitmem gerek.
Yaşasın!

Bu programı özel bir haberle bölüyoruz.
San Franciso dan Quahog'a uçan uçak
Hava trafiği kontrol kulesiyle irtibatını kaybetti.
Aman Tanrım.

Hükümet yetkilileri durumu yakından takip ediyorlar.
Olay değiştikçe sizi haberdar etmek için burada olacağım.
Sıra gün ortası haberlerimiz, 30'larında olan çiftin düğünlerinde köpekleri olmadan evlenmesi.
Hikayelerine inanamayacaksınız.
Nasıl olacak?
Kapıyı açacak mısın, yoksa insanları öldürmeye mi başalayacağım?
Açmıyorum.
Pardon, Sadece arkamdaki annneye birşey soracağım.
Laptopumda Game of Thrones izlemeyi kesmemi söyleyen sen değil miydin?
Eğer "Uçaktaki en kötü adam" hala bensem.
Sen, şişko adam.

Ah!
Son şansın, Aç kapıyı.
yoksa aptal arkadaşını fena yaparız.
Sakın açma, Quagmire.

Tamam.
Bekle, ne dedin?
Bu, bu çabuk oldu.
Üzgünüm Peter, ama tüm uçağı düşünmek zorundayım.
Arkada 150'den fazla yolcu var, bir kaçı Komutanlar Kulübü'müzden ve onlara göre özel bir karşılama yapmak isterdim.
Ah, adamım, Peter'e yardım etmeliyiz!
Şuradaki çılgın Avrupalı elemanlar onu öldürecek.
Biliyor musun, Kontrol ettirdiğim çantada silahım var.
Eğer mutfağa gidebilirsek,
Asansörü kargo bölümüne indirebiliriz.
Güzel fikir, Joe.
Dostum, Fimlerdeki uçak kaçırılmalarındaki gibi hisettiriyor.
Haklısın, öyle hisettiriyor.

Daha çok işi idare edebilmek için.
Ne kadar önemli olduğumu göremiyor musun?
Gömleğim mavi ama yakam beyaz.
Aynı gömlek işte.
Çabuk, dikkatı dağıldı.
"Uçağımdan defolun."
"Uçağımdan defolun."
Bu da ne şimdi?
Hiçbir şey.
"Her zaman siyaha oyna."
"Her zaman siyaha oyna."
- Bir şey mi dedin?

- "Çifte bela" - "Çifte bela"
İşte bu.

Neler oluyor lan?
Hey!

Tamam, siz ana kabini gözleyin.
Ben de onları gidip bulayım.
Buradaki şişkoyu insan kalkanı olarak kullanıyorum.
Ah, ne güzel.

İnsan kalkanlığı için ilk seçilir.
Herkes sessiz olsun!
Başka bir güncelleme var!
İyi günler.

Kayıp uçak için arama sürüyor,
Söylentiler uçağın kaçırıldığına işaret ediyor.
Bu çok kötü!
Kocalarmız sağ salim inmeyi başaramazsa yaşamlarımız nasıl olacak?
Aman tanrım!

Hey, Joe, bana bak.
Mickey Mouse'u gibi mi görünüyorum?
İnsanların eşyalarını kurcalama!
İşte benim çantam.
Hey!

Birileri canlı ıstakoz kargolamış.
Nefis.
Ölmeye hazır olun.
Önce sen!
Sen öyle san.
Peter!

Kendi kemerime tutundum.
Dikkatle dinleyin yolcular, Kaçırıldığımızı biliyorum, ama Yosemite Milli Parkının üstünden geçtiğimizi belirtmezsem ihmalkar olurum.
Vay!

Kesinlikle öyle.
Ve buradan neyi göremiyorsun, biliyor musun?
Ülke Sınırlarını.
Ceheneme kadar yolun var, Avrupalı.
Bekle, Peter!
Hay aksi, Az daha gidiyordum.
Joe, o kolun iniş takımlarını açacağını nereden biliyorsun?
Tekerlekler benim uzmanlık alanım, Peter.
Girer girmez odadaki tüm tekerlekleri farkederim.
ABD'nin "A" sından özel teslimat!
Hay aksi.
Mermilerim tıraş setimde kalmış.
Uçağımdan def olu..

Üzgünüm.

Aman Tanrım çocuklar.

Kurtulduk.
Evet, Bunu Appomattox'ta imzalanan (Amerikan iç savaşı 1865) antlaşmadan daha çabuk hallettik.
Eğer bunu imzalarsam savaş sona erecek, teslim olacağız, ve hödük gibi yaşamaya devam edeceğiz?
Tamam, sen kazandın.
Hepiniz rahatlayabilirsiniz millet!
Nevada'daki piste inmemize 10 dakika var.
Görünüşe göre tüm olanlardan sonra iş görüşmesini yapacaksınız.
Harika!

Şimdi uzayın bakalım.
Sen de mi uçağı kaçıranlardansın?
Evet.

Ve sonunda kokpite girebilir ve planımız uygulayabilirim:
Amerikan Materyalizminin nihai sembolu olan yere uçağı düşüreceğim.
Las Vegas'a.
Biliyor musun, Vegas'ta çok para kaybettim, ama hayatımı da kaybedeceğimi hiç düşünmemiştim.
- Bu yeni mi aklına geldi?

Aslında, cidden komik birisin dostum.
Sana bayağı kötü davranıyorum, ama bazen,
Arabada giderken senin söylediğin şeyleri düşünüp gülüyorum.
- Teşekkürler Peter.

Çok güzel.

Değerli Rita Rudner'ına veda etmeye hazırlan.
Planın sadece Rida Rudner'ı mı öldürmek?
Hayır.

Rita Rudner'ı öldürmek Devekuşu muhallebisi gibi olacak.
Bildiğiniz üzere, Siz çocukların hangi bölgeden olduğunuza asla emin olamadık.
İyi günler.

Görüdüğünüz üzere, durumun ciddiyetini göstermek için spor ceketimi çıkarttım.
Anladığımıza göre, Uydu tarafından bulunan uçak görünüşe göre uçuş rotasını bozup
Las Vegas'a yönelmiş vaziyette.
Hükümet, en kötü ihtimali,
Vurarak indirmeyi değerlendiriyor.
Şimdi de üst üste haber grafikleri.
Vegas'ın üstündeki Kabus.
Kaçırılan Jackpot.
Şuna bak, Tüm olaylar gerçekleşirken uyumuş biri var.
Hey, ahbap, uyan.
Hepimiz ölmek üzereyiz.
Ne?

Evet, Seni uyandırmam gerekli diye düşündüm.
Kimse uykusunda ölmeyi yeğlemez.
Aman Tanrım!

İşte böyle.
Ülkenizin empreyal günahlarını ödemesinden önce bir kaç dakikası var.
Biz mi?

Mesela, nasıl oluyorda Siz avrupalı elemanlar pornolarda sessiz olamıyorsunuz?
Kimse "Evet,evet" gibi erkek sesleri duymak istemez.
Yakınımızda oyanayan çocukların sesini kapatmak için bizden bunu yapamamızı istiyorlar
Şimdi çeneni kapa ve ölmeye hazır ol.
Şey, daha önce hiç Vegas'ta bulundun mu?
Hayır.
Peki, Sanırım bu fikrinden geri döneceksin.
Dikkatini verin yolcular, uçağımız...
Hadi ama!

Hızlı düşünmenden etkilendim, Glenn.
Şuna bakın!

Füze mi?

Adam bizi vurmak için burada.
- ya da "kız"

Uçağın, hala kaçıranların kontrolünde olduğunu düşünüyor olmalılar.
ve iletişim sistemiz bozulduğuna göre, her şeyin yolunda olduğunu onlara söyleyemeyeceğiz.
Endişelenme, Onlara işaret yapacağım.
Hey!

Görüdünüz mü?

Onları fena halde pataklayıp silahlarını aldık!
Teröristlerle görsel temasımız var.
Mavi gömlekli beyaz yakalı rehineleri var.
Muhtmelen önemli bir iş adamıdır.
Anlaşıldı.

Ah, iyi.

Hayır, uzaklaşmıyor.

Bizim, uçağı Strip'e çakacağımızı düşünüyor.
Herkes koltuklarına!
Frank Caliendo'un beşte şovu mu var?
Quagmire, indir şu uçağı!
Vurulduk.
Tanrım, Buraya kadarmış.
Öleceğiz.
Tükürüm öyle işe!
Başarabiliriz.
Çok hızlı gidiyoruz!
Şuradaki göle çakılacağız.
Ah, hayır, çakılmayacağız.
Evet, Tam oraya.bu iyi.
ve şimdi de uçağın yanma geciktiricisini boşaltma zamanı.
Gigity.
Vay canına Quagmire, Hayatımızı kurtardığın için teşekkürler.
İşinin kolay olduğunu söylediğimiz için özür dileriz.
Evet, Dünyadaki lanetolası en iyi pilot sensin.
O haklı.

Teşekkürler, çocuklar.

Bu da bir çeşit geziydi, öyle değil mi?
Kesin öyleydi.

- değil mi, çocuklar?

- Haklısın, Peter.

- Cleveland!

Peter.
Baba, Gerçekten endişelendim, bu yüzden San Francisco'daki kredi kartı harcamalarının kaydını aldım.

Sonra konuşuruz, Chris.
Umarım konuşuruz.
Konuşacağımıza inanıyorum.
Evet, Haydi eve gidelim.
Biliyorum, biri kişi için tüm o şeyleri arkamızda bırakmaya hazırım.
Kulağa fena gelmiyor.
Ah, evet, eğer söylemediysek, şirket Spirit Havayolları'ydı.