# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ENGİNLİK'te daha önce...
- Ne zamandır siz...

- Çatalkuyruk'u satmasına izin verme.

- Kız için yapabileceğimiz hiçbir şey yok.

Şimdi de bilimsel deneyinin icabına bakmamız gerekiyor.
Peki bunu nasıl yapacağımızı sanıyorsun?
Eros'u tam güneşe çarptırmak için bunu kullanacağız.
Miller rıhtımların çevresine patlayıcı yerleştiren bir ekip oluşturacak.
Sorun büyük pampaw.

Yapabileceğimiz en iyi şey her 60 saniyede yeniden ayarlamak.
- Hadi gemiye dön.

Çocuklar az önce ne oldu?

Hareket eden Nauvoo değil, Eros'tu Miller.
Bir şey mi dedim?

Miller hareket ediyorsun.

- İzninizle.

Eros!

Tam olarak mümkün değilse de elimizdeki bilgi bu.
- Nereye hareket ediyor?

- Sebebini biliyor muyuz?

Mormon nesil gemisi olaydan önce Eros'a mı gidiyordu?
Fred Johnson onun motor testi olduğunu iddia etti.
Ancak Nauvoo'nun hızı ve yörüngesi göz önüne alındığında Eros'la çarpışma rotasında olduğu belli, ki bu da yalan söylediği anlamına gelir.
Hanımefendi Salt Lake'deki Mormon başkanlığı tüm insanlarını gemiden indirdikten sonra Johnson'ın Nauvoo'yu çaldığını iddia ediyor.
Söylesenize Albay Janus.

Hanımefendi hiç bilmiyorum.
Eros o kadar hızlı dönmeyi bıraksaydı sineklikteki böcek kadar ölü olurdum.
Pekâlâ.

Acaba Tanrı sihir numarası falan yapmaya mı çalışıyor?
Aşağı yukarı 7000 trilyon kiloluk Eros'la mı yani?
Sıcaklığı iki derece yükseldi.
- Evet, 7000 trilyon kilo...

Bu da iki gigatonluk bomba enerjisi demek.
- İki gigatonluk patlamayla Eros'u böyle hareket ettiremezdin.

Sanırım biz termodinamik yasalarının hâlâ geçerli olduğu atık ısıya bakıyoruz.
En azından hâlâ elimizde bu var.
Eros artık dönmüyorsa yerçekiminden nasıl yararlanıyorum.
Dresden protomolekülün tüm yasaları yıkabileceğini söylemişti.
Evet, ayrıca o zımbırtının bu civardan olmadığını da söyledi.
Yani biz kimiz ki o şeyin neler yapabileceğini söyleyelim?
Siktir!
- Alex!

Bir yere gitmek için acele ediyor.
Biliyor musunuz, hiç hızlanma falan hissetmiyorum ama dostum, sanki sizi tozun içinde bırakıyormuşum gibi görünüyor.
Sıkı tutun amigo.

Kurtarma planı askıya alındı galiba.
- Bir olasılık üzerinde çalışıyoruz.

Çünkü bir saniye için orada durumun kontrolünü kaybettiğimizi düşündüm.
Şu aşikâr kanıyı benimsemek zorundayız.
Eros gördüğümüz her şeyden farklı bir tür silah sistemi.
Evet, silah tabii ki!

- Mars tarafından yapıldığını sanıyorum.

Duman perdesinin ardından basmakalıp bir savaşa teşvik edip sonra da şu şeyi bize fırlatıyorlar.
Mars'tan bir şeyler var mı?
İnkâr ve keşmekeşten başka hiçbir şey yok.
- Neler oluyor?

Şu anda doğrudan Dünya'yla çarpışma rotasında.
Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter:

~ ENGİNLİK ~ Sezon 2_Bölüm 5:

Yüzeydeki tüm bombaları etkisiz hâle getirdim.
- Seninkiler hâlâ aktif Miller.

Jules Pierre Mao.
Görünüşe göre Eros'u radar altında tutma girişimleriniz bir miktar çıkmaza girdi.
Kendinize "sistemin insanı" diyorsunuz ama ben değilim.

Hazır olduğunuzda kendinizi gösterip sikik bilimsel deneyinize hükmedebilirseniz çok memnun olurum!
Hâlâ yanıt vermiyor.

Eros hareket etmeden önce şu büyük ısı kütlesi var mıydı?
Ya bu şey şu ürpertici herifin bahsettiği "aşı kristali" ise?
- Eros'u hareket ettiren motor bu.

Miller savaş başlığıyla oraya yaklaşabilirse onu imha edip Eros'u rotasından çıkarabilir.
Ya da daha kötü bir şeyi ortaya çıkarır.

Miller orada nükleer bir bombayla sürünürken ne yapar acaba?
- Anlamanın tek bir yolu var.

İçeri yavaşça süzülüp Julie'yi yiyen şeyi havaya uçursam?
Bütün gün duyduğum en iyi kötü fikir bu sanırım.
Daha uzun bir erteleme yaratmak için emniyet şalterini halletmemiz gerek.
Böylece bomba patlamadan önce seni oradan çıkarabiliriz.

İşte ruh budur evlat!
Neyin ne olduğunu öğrenmek için bombamı yürüyüşe çıkaracağım.
Beni gideceğim yere ulaştıracak en kısa yolu niye planlamıyorsunuz çocuklar?
İçeri girdiğinde hazır olacağız.
Hadi bakalım.

Cehenneme gidiyoruz.
O kayanın üç kat büyüklüğündeki bir kaya dinozorları yok etti.
Ancak Eros'un değişen hızına ve ivmesine bakıldığında kayanın nereye çarpacağını gerçekten bilemiyoruz.
Son tahmin yedi ya da on milyar ölü.
Çevre felaketi sonucunda on milyar daha.
Müsait olan her gemi ve aracı kullanarak tahliye işlemini başlatmamız gerekli.
Kura sistemine ihtiyacımız olacak.

Tek seçenek kaldı.
Gezegenimizi savunup Eros'a büyük bir füze fırlatmak.
Olasılık hesapları onu yok edebileceğimizi söylüyor.
Ya da kayayı en azından parçalara ayırırız.
Eros'un içindeki biyotoksin her neyse hava boşluğunda yaşamaya devam eder mi?

Maalesef merakını giderecek bir çalışmayı yönetmek için zaman yok.
İkinci füze dalgasıyla patlama bölgesini sterilize edeceğiz.
Cephaneyi hazırlayın.
Sekreter için Mars başbakanına bir hat açın.
Füzelerimizi düşmana vurulan ilk darbe olarak yanlış anlamalarını istemeyiz.
Umarım bugün kendilerini iyi hissediyorlardır.
Hava kilidine ulaştım sayılır.
Bu lanet bombanın yer çekimini bu kadar sevdiğini bilmezdim.
Evrende yabancı bir yaşam var.
Ben de köpeğe yapışan bir kene gibi onun üzerinde gidiyorum.
Baskı altında tuhaf davranan ve çenesi düşen Holden gibi davranma.
Evet.
Mavi gök kubbenin altında havaya uçmak gerçekten zor olmalı.
Sekiz ebeveyn başında salya sümük ağlar.
Onu daha iyi tanıyana kadar bekle bakalım.
- Onun farklı yönleri var.

Naomi şu bombayı yerleştirdikten sonra onu oradan kurtarma ihtimali nedir?
Emniyet şalterinden kurtulması için zamanlayıcıda hile yapmasına yardım ederim.
Geldiği yoldan limanlara döner.

Geç kalırsa patlamanın etki alanını boşaltmak için zamana ihtiyacımız olur.
Yavaş olun patron.
Eros'la kenetlenmenin çocuk oyuncağı olmayacağının farkındasınız değil mi?
O hareket eden bir hedef.
Biz baskın yaptığımızda istasyon o kadar kıpırdayacak ki bizden geri kalanları evlerimize artık yemek torbasıyla yollayacaklar.
Orada kendi kıçını tehlikeye atıyor.

Bu arkadaşın dostlarına muhtemelen bulaşmış.
Gitmelerine izin verseydiniz protomolekülü yayarlardı.
Doğru kararmış.
Oraya giren ikinci kişi olarak başına aynı şeyin gelmeyeceğini nasıl biliyorsun?
Beni hatırladın mı?
Evet, ben de seni özledim.
Tamam.
Çalıştığın seneler içinde böyle bir anı göreceğin aklına gelir miydi?
Mars başbakanı onayladı.
Füzelerimizin fırlatılmasını ön vuruş olarak düşünmeyecekler.
Yardım da teklif etmediler.
Silahlarının ne kadar iyi bir performans sergileyeceğini görmek istiyor olabilirler.
Ya da başarısızlığımızı izlemek istiyorlardır.
Efendim.

Bir ceset var.
Protomolekül bulaşmış gibi değil.

Yok artık, yok, yok...
Neydi o?

Bir şey söylemedim Miller.
Galiba doğru yoldayım.
Yavaşla Miller.

- İyi misin?

Sanırım bu işten sonra barbekü için ana kata uğrayacağım.
Şey... izlendiğim hissini üzerimden atamıyorum.
Seni izleyen benim.

Evet, öyle olmalı.
- Şu sesler...

Sesler orada olan kişilerin yankıları sadece.
Bence protomolekül ölülere dokunmuyor.
Sanki canlılara hâlâ ihtiyacı var.
Hangi konuda ihtiyacı olduğunu bilmek istemiyorum.
Siktir be!

İşte başlıyor.
Sadece bir hamleyi, fırlatmayı beklememiz gerekiyordu.
Oldu işte.

- Orada neler oluyor çocuklar?

Dünya nükleer cephanesinin yarısını az önce fırlattı.
Sanırım hedeflerinde Eros İstasyonu var.
Bunun iyi bir fikir olduğuna emin misin?
BM önce bize danışmadı.
Ancak bu durum orada tempoyu arttırman gerektiği anlamına geliyor.
- Bu xelep böyle?

Onu bulamıyorum.
Holden Eros'u radar üzerinde kaybettik.
Lanet olası istasyon tamamen ortadan kayboldu.
Anlaşıldı Tycho.

Ancak hâlâ yerinde.

Sadece istasyon artık radara yansımıyor.
- Dünya'ya ait füzeler Eros'u göremezse...

Eros kendi başına Dünya'ya doğru ilerliyor.
Bana bu konuda ne söyleyebilirsin?
Çiçek gelişiyor.

Onu nasıl durdurabiliriz?
Hiç fikrim yok.

Füzelerimiz kilitlendikleri hedefi kaybetti.
Ay kadar büyük bir hedefi nasıl kaybedersiniz?
Eros radardan kayboldu.

- Bunu kim bana açıklayacak?

Ki bu da onları aslında yararsız kılıyor.
Acil hattına Fred Johnson'dan önemli bir mesaj geliyor.
Fred Johnson mı?

BM Güvenlik Konseyi Eros'taki akıl almaz durumu gözlemliyorum.
Ve sanırım bir çözüm buldum.
Eros, DGİ'na ait bir geminin görsel menzilinde.
Gemi lazer kılavuz sistemini kullanarak füzeleriniz için hedefi işaretleyebilir.
Ancak Dünya'ya geç ulaşması durumunda füzeleri teknisyenlerimin yönetmesi gerekecek.
Bu önemli bir istek biliyorum ancak fırsat penceresi kapanmadan bir yanıt bekliyorum.
İşte o da tam böyle bir fırsat bekliyordu.
Füzelerimizi Mars'a veya Dünya'ya yeniden yönlendirebilir.
Kılavuz sisteminden bahsediyor sadece.

Hem bunu niye yapsın?

Çünkü ellerinde kan var.

Biraz zamana ihtiyacım var.
Şu DGİ gemisini görebilir misiniz?
Eros'un peşinde değil.

Bu konuda Fred Johnson'ın sözlerine inanmalıyız.
Ya da doğrudan bu geminin kaptanıyla konuşurum.
Mesajlar Tycho İstasyonu aracılığıyla bildiriliyor.
Bir hat aç.
Bu şeyler beni gittikçe seviyor.
Kıyafetimin içine girerlerse Dünya'nın atom bombaları için endişelenmem gerekmez.
Harika iş çıkarıyorsun.

Mutlu düşünceler.

Roci...
Miller yayının yine bozuluyor.

Tekrarlıyorum Roci.

Isıyı takip etmeye devam etmeliyim sanırım.
Miller cevap ver.
Kaptan, bu korkunç zamanda insanlığınızdan medet umuyorum.
Çatalkuyruk'u geri alamazsın.
Yaşamıyorsun.

Burada kimse yok.

Hastayım, kendimle konuşuyorum.
Bayan Avasarala, ben Rocinante'nin kaptanı James Holden.
Eros'un içinde olanlara bizzat şahit oldum.
Eros'un Dünya'ya ulaşmasına izin verilmemeli.
Fred Johnson şereflidir.
Füzelerinize erişmesine izin verin ve ekibimle onları yönlendirelim.
Pazarlık yapacak zaman yok.

Öyle olacağımıza dua ediyorum.
Suikastçıların başarısız olması iyi oldu.
Bu adama güvenemeyiz.
Şu an olan her şeyin içinde James Holden var efendim.
Kendisi Fred Johnson'ın kuklasıdır.
Alelade bir günde bu görüşme ihanetten vurulmamıza sonra tımarhaneye atılmamıza sebep olabilir.
Onlara füzelerin kılavuz sistemini verin Sekreter.
James Holden'a kefilim.

"Sona geldim diye düşünse de tırtıl yaratıcı ondan bir kelebek yaratır."
Hedefe kilitleme konusunda ne durumdayız Alex?
Hedef hâlâ işaretli efendim.
S bandı deneyelim.

Miller cevap ver!

Kulak zarlarımı mı patlatmaya çalışıyorsun?
Dinle orada hızlı hareket etmelisin.
Dünya'nın füzeleri Eros'a geliyor ve biz de hedefleri işaretliyoruz.
Havaya uçmana biz neden olduğumuz için tuhaf bir durumda kalmayalım.
Kısa zaman önce Eros'taki şu füzeleri destekleyebilirdim.
Demek istediğini anlıyorum beltalowda.

Peki efendim.
Hareket eden 150 adet termonükleer füze senin kontrolünde.
Bu durumun seni şu an sistemdeki en güçlü adam yaptığını düşünüyorum.
Öyle mi?

Felotas!

Eros'un takip edilip hedefe alınmaktan hoşlanmadığını düşünmeye başlıyorum.
- Görseli kaybetme!

Son hızla gitmek istiyorsan Roci altından kalkabilir fakat şunu anlamalısın ki yola böyle devam edersen yolculuğun tadını çıkaramayacağımız bir an gelebilir.
- Limit nedir?

Kulaklarımıza kokteyl şırınga edersek büyük ihtimal üstesinden geliriz.
Ama er ya da geç beyninizdeki o küçük kan damarlarından biri patlayacaktır.
Roci seninle beraber gerektiği sürece otomatik pilotta uçacak.
Birkaç yüz nükleer füzeyi uzak tutmak için paspas mı kaldırıyoruz?
Durum bu.

Böylece hepimiz eve gidelim.

Tamam.

Tamam, anlaştık.
Diğer bir haber ise sanırım Naomi'nin sıcak bölgesine yaklaşıyorum.
- Anlayamadım.

Doğru.

Pekâlâ patron.

Adını koymalısın.

Kaptan.
Kemerler bağlayıp hıza ayak uydurmaya hazırlanın.
Tamamdır.
- Anlaşıldı mı?

Pekâlâ, beyler ve hanımefendi.

Rocinante'den 13 dakikalık iletişim gecikmesi geliyor.
Gemi hedefin hızına ayak uydurmak için hızını arttırıp 15 G'ye çıktı.
Füzeleri Eros'a otomatik kilitleyecekler.
Şu noktadan itibaren mürettebatın hayatta kalması kesin değil.
Eros onları öldürse bile yanında kalacaklar.
Tahliye mekiğin hazır.

Genel Sekreter ve diğerlerinin pek çoğu çoktan gitti.
- Bir dakika daha.

- Arjun?

Mide asidi ve büyük, kalın bir biftek için kurt gibi açım.
Sanırım seni alıp Ay'a götürecekler.

Şu lanet gecikme yüzünden lafını kestim.
Arjun burada kalmalıyım.
- İzin vere...

Bunu söylemeni umuyordum.
- Hayır.

- Dur...

- Dur, dinle...

- Lütfen.

Bitirmeme izin de ver.
Yıllardır bu anın provasını yaptım.
Şimdi o anı yaşıyoruz ama şaşkına döndüm.
Sina cephesine gittiğinde sırıtarak gülümsedim.
Pallas'tan gelen o taşıtta sen az kalsın ölüyorken hiç bozuntuya vermedim.
- Hatta ben...

Kolay olmadığını biliyorum.
Bunun farkındayım ve çok özür dilerim.
Kes şunu.

Benden asla özür dilemek zorunda değilsin.
Üzgünüm.

Ancak yuvamız tehdit altında ve ben gidersem bana zaten saygı duymazsın.
Niye böyle harika bir kadınla evlendim ki?
Çok şanslısın değil mi?
Artık yaklaşmış olmalıyım.
Bu son kısımda yaklaşık bir 50 metre daha gerçekten nazik olmalısın.
Şu ana kadar istasyon seni tehdit olarak algılamadı.
Böyle devam edelim.
Yok artık, yok, yok...

Julie.
Yavaşla seni aşağılık orospu çocuğu.
- Dalağım gidiyor.

Uyarı Kokteyl düzeyi artık zehirleyici
Bunun için üzgünüm çocuklar.
Yakaladım seni!
Çatalkuyruk'u geri alamazsın.

Yakalayabiliyorsan yakala hadi beni.

Kıyafetimdeki tıbbi verileri kontrol edebilir misin Naomi?
İyisin.
- Seni kastediyorum.

- Halüsinasyon falan gördüğümü düşünmenizi istemedim sadece.

Duyduğum şu sesler sanırım bu şey tam olarak bilmiyorum ama bizi insan yapan bilinç gibi bazı parçaları ele geçirmiş.
Parçaları yiyor ve başka bir şekilde geri tükürüyor.
Bunun için zamanımız yok Miller.
Naomi'nin ısı haritasının bizi nereye götürdüğünü biliyor musunuz?
- Bizi Mavi Şahin'e geri götürüyor.

Ne tesadüf değil mi?
Oraya yaklaştığımda sesler giderek yükselmeye başlıyor.
- Tamam.

Miller, Julie Mao öldü.

Evet ama ölüm bir protomolekül için ne anlama geliyor?
Kızın cesedinden değil, bilincinden bahsediyorum.
Kızın bir parçasının bu kayanın parçası olduğundan bahsediyorum.
- Tanrım!

Julie protomolekülün bulaştığı ilk insandı.
Bu durum ise Mavi Şahin'de yaşandı.
Protomolekül ona bulaştı.

Eski gemisi Çatalkuyruk'un Dünya'ya gittiğini biliyor muydunuz?
Sürekli Çatalkuyruk'tan bahsettiğini duyuyorum.
Galiba kendini o gemide sanıyor.
Bu şeyin tümünü onun kontrol ettiğini düşünüyorum.
Aşı kristali kızın kendisi.
Orada neler oluyor Miller?
- Eros'u takipten vazgeçin!

Frenleri kullanmaya başla o zaman yavşak!
Yoksa bu gerçekten kısa bir yolculuk olacak.
Kahretsin!
- Holden!

- Ne halt ettik biz?

Eros kendini savunacak ve bu konuda paramı size yatırmam.
Bunu yapamam.

Lanet füzeleri unut.
Nauvoo'ya yaptığı gibi onlardan da kurtulur.
Ya da çok daha kötüsünü yapar.
Görseli kaybediyorum patron.
Ekibin bir hiç uğruna ölecek.
Hemen geri çekilin.

Sonra ne olacak?

Bir parçası hâlâ varsa Julie'ye ulaşmaya çalışıp ona bu kayayı durdurtacağım.

Kendini uzay istasyonu sanan bir kızla anlaşma mı yapacaksın?
Sen böyle söylediğinde kulağa çılgınca geldi.
Bak elimizde tek kurşun var.
Geri çekilmezsen bu şansımız bile olmaz.
- Gücü kes Alex.

Artık ipler sende Miller.
Uzun hikâye, detaylar için zaman yok fakat bahsi geçen bölgede olan kişi benim.
Şu an Dünya'ya ait füzelerin Eros'tan uzak tutulması mecburi.
Teyit bekliyorum.
BM füzeleri çalmak için hile yaptığımızı düşünecek.
Bir sonraki adımları Tycho'yu bombalamak olur!
- Fred...

Zaten yapıldı.

Roci'nin hedefleme lazeri kapalı.

Bana ne yaptığını bildiğini söyle seni pislik.
Kılavuz kontrolü bizde.

Tanrım!
Başardık.

Ne görüyorsun?
Güzel bir şey.
Julie'ye şu kayayı durdurt.

- Sanırım sana o içkiyi borçluyum.

Beni ailene davet ettiğin için teşekkür ederim Holden.
- En azından buna değdiğimi düşündüm.

Neyin ne olduğunu öğrenmenin vakti geldi.
Miller...
Ne?
Julie.
Artık uyanmalısın evlat.
Beni duyabiliyor musun?

- Neredeyim?

Burası eskiden böyle değildi.

Bana ne oldu?

Resmi olarak hiç tanışmadık.
Adım Miller.

Seni bulup eve götürmem gerekiyordu.
- Adam kaçırma işi.

Beni burada yalnız bıraktılar, aramaya asla gelmediler.
Dinle Julie şu an bu istasyon, bu kaya tam gaz Dünya'ya doğru ilerliyor.
- Rüyamda yarışıyordum.

- Yuvama dönecektim.

Hayır.

İnsanların sana kötü davranmasına hiç izin vermedin değil mi?
Ama bu otobüsü sen kullanıyorsun Julie.

- Dünya'yı özlüyorum.

Dünya'ya gidemeyiz ama.
Oraya gidersek pek çok iyi insan ölür.
Onlar uğruna savaştığın insanlara benziyor.
Onu durduramam.

Tamam Julie ancak denemek zorundasın.
- İşi durduramayız.

Dünya'ya gitmek zorunda değiliz ama değil mi?
Neden Venüs'e gitmiyoruz?

Venüs'e gidelim.

Yapabileceğimi sanmıyorum.
Bak evlat seni bulmak için çok uzun bir yolculuk yaptım.
Çünkü sana inanıyorum.
Benim gibi bir adamın inancı olabileceğini aklın alır mı?
Savaşçı biri olduğunu, bu gemiyi yönlendirebileceğini biliyorum.
Savaşmaktan bıktım.

Eve gidemezsin Julie.

Koca evrende her yere gidebiliriz ama eve gidemeyiz tatlım.
Tamam mı?

Benim için bir şeyi tutmalısın tamam mı?
- Ellerimi hissedemiyorum.

Güzel ellerin var.

Bir dakika boyunca buna bas ve sakın bırakma.
Nedir o?
Sana zarar vermeyecek.
Bize şimdi ne olacak?
Bilmem.

Ama olur da ölmezsek işte bu ilginç olur.
Her ne olacaksa ikimizin de başına gelecek.
Her şey yoluna girecek.
Bana aitsin.
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter: