# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
"Çabuk iyileş!"
Sadece ihtiyacın olanları al.
Birkaç giysi ve kalın bir mont al.
Anneannenin aldığı kedili çantaya koy.
- Dolabına koymuştum.

Tamam, 10 dakikan var.

Uzanman lazım.
Yiyecek bir şeyler ve su alalım.
Dolaplar boş sayılır ama ne varsa alırız artık.
- Daha yeni ameliyat oldun.

Megan birazdan burada olur, hallederiz.
Arabanda benzin var mı?

Siktir.
Dur.
O ameliyat masasında ölmedin ama ölebilirdin de.
- Seni şimdi kaybetmek için çıkarmadım oradan.

Söylediğim gibi canım, böyle bir şey olmayacak.
Ama hemen gitmezsek her şeyi kaybedebiliriz.
O şeyler peşime düşecektir.
- Sonra da Amber'ın peşine düşecekler.

İşler çok ileri gitti.
Sandığımızdan daha çoklarmış.
Serbestçe de dolaşıyorlar.
Gittikçe daha da cüretkârlaşıyorlar.
- Bizi rahat bırakmayacaklar.

Sydney, Doktor Park.
Kasabanın yarısı belki de, bilemeyiz.
Buradan gitmemiz lazım.
Hemen.
- Dinlenmek ister misin?

Pek gerek yok, boyun travması olduğu bariz zaten.
Ne oldu?
- Kazaydı.

Böylesine değerli bir şeye daha dikkatli yaklaşmalıydın.
Konseyin hiç hoşuna gitmeyecek bu.
- İşe koyul sen.

Bunun fiziksel bir durum olmadığını biliyorsun.
Apandis gibi içlerinde duran bir şey değil bu.
Helen bir şey yapmış.
Bob Caldwell, onları değiştirmenin ve güçlerini arttırmanın bir yolunu bulduğunu söyledi.
Nasıl yaptığını öğrenmemiz gerek.
Anahtar onlar.
Bu yüzden mi bunu kendine saklıyordun?
Onu değiştirebilir misin diye bakmak için.
Sonucu nasıl oldu peki?
Kyle Barnes'ın kaçmasına müsaade ettiğin için elimizdeki tek şey bu şu an.
- Bunun benim hatam olduğunu sanmıyorum.

İkimiz de Konsey'e hesap vermek zorunda kalacağız.
Bugün toplanıyorlar.
Pardon, biliyorsun sanmıştım.
Küçük deneylerinle çok meşguldün herhâlde.
- Gittikçe sabırsızlaşıyorlar.

Kesmeye başla.
Hadi ateş böceğim, atla.
Bunu yan tarafına koy.
- Hastaneye gideceğiz.

Burada değil.

Charleston'a gidelim, üç saatlik mesafede.

Nereye gidiyorsunuz be?
Ayakta durabilmene bile şaşırdım.
- Ben de ona bunu söylüyorum.

Şerefsiz ucube.
- Seni kaybettim sandım.

Yaptığın şeyi gördüm.
Şef Giles'ın içinden çıkan şeyi.
Bunu benim için de yaptığını biliyorum.
Buradan gitmemiz lazım.

Dur, nereye gidiyorsunuz?
Bilmiyorum.
Dur.
Bana tekrar olabilir mi bu?
Peki ya Holly güvende olacak mı?
Bilmiyorum.
Hemen gitmemiz gerek ama.
Seni suçlamıştım.
13 yaşındaydı ve tüm ışıklar açık olmadan tuvalete gitmiyordu.
Çünkü orada iblisler yaşıyormuş.
Tuvalette mi?
Karanlıkta.
Ona, annesinin içinde şeytan olduğunu söylediğini söylemişti.
Ailem buna hemen atladı tabii.
Bense palavracının teki olduğunu söylemiştim.
Senden nefret etmiştim.
Çocuğun aklının içine sıçtığın için senden nefret etmiştim.
Ben birçok kişinin aklının içine sıçtım Megan.
Şeytan değil miymiş yani?
Şeytan nedir ki?
Korkularımızın birleşimi mi?
Artık bu şeyler her ne ise onlara bir isim vermek istedik belki de.
İsimlerinin ne olduğu götümde bile değil.

Ya o şeyden bir parça hâlâ içimdeyse?
- Öyle olmuyor.

Başına gelmedi ki.

Evet, bilmiyorum.
Fakat sizlerle benzer bir tecrübe yaşamış birileriyle tanıştım.
Gerçek evimize mi gidiyoruz?
Hayır canım, izimizi kaybettirmemiz lazım.
Wyoming olur, Montana olur.

Sadece sen, ben ve annen.
Etrafımızdaki kimse de zarar görmez.
Mark amca gibi.
- Canavarlar bizi seviyor.

Sizi seviyorlar mı?
Bize Yol Gösterici diyorlar.
Onlara buraya gelmeleri için yol gösterdiğimizi söylüyorlar.
Kyle.
Arkamızda biri var.
- Siktir.

Hastaneden çıktığımızı görmüş olmalılar.

Onlardan biri olmalı bu.
- Hayatım sakin ol, genel yol burası.

- Yavaşla.

Siktir.
Kyle, dur.
Tamam, gitti.

- Olmaz.

Bu şeyler durmaz, pes etmez.
Amber'ı kaçırdılar.
Ne kaçırması?

Onu kaçırıp bir bodruma hapsettiler.
Ne zaman?

Nasıl söyleyeceğimi bilemedim.
Özür dilerim.
Şu an bizi güvende tutmaya çalışıyorum.
Bana güvenmen lazım canım.
Merhaba!
Kimse yok mu?
Texas Chainsaw filmindeki gibi resmen.
Burada bir sürü kişi vardı.
Belki de beklemekten sıkılmışlardır.
- Evime gelmiştin.

Teklifimizi kabul ettiğine sevindim.
Ağabeyin için üzüldüm.
Kyle iyi.
- Pek iyi değil ama...

Ameliyatta öldü demiştin.
Doktor, onu bizden gizlemeye çalışıyormuş diyelim.
Tanrı bilir hastane personelinden kaç kişi bu işin içindeydi.
Bu ne be?

Neden bu insanlar gözlerini dikmiş bana bakıyor?
Onlar da senin gibi.
Onlar da senin yaşadığın aynı şeyi yaşadılar.
Rosie, neredesin?
Peder aradı.
Kyle iyiymiş ama işler sarpa sarıyor hayatım.
Ara beni ya da direkt eve gel.
Seni seviyorum.
Tamam.
Selam Şef.
Bay Giles.

- Konu Evelyn Bailey.

Ölmüş.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Maalesef bu konuyla ilgili hiçbir şey bilmiyorum ama.
Evine zorla girmemiş miydin?
Onu tehdit edip araba mezarlığına kilitlemedin mi?
Böyle bir şeyi nereden duydun?
Şef Nunez'den.

İzin belgen yoksa davetinizi kibarca reddedeceğim.
Bu sabah yargıç tarafından imzalandı.
İzimizi kaybettirdik mi?
Neredeyse.

Tanımayacakları bir araca.
Dur, sen burada bekle.
- Seninle geleceğiz.

Rafa koyup koruman gereken oyuncak bebek değilim ben, tamam mı?
Beni de dâhil et.
Edeceğim.

Halledeceğim.

Tamam.
Kimse yok mu?
Küçük Barnes!
Az kalsın deşecektim seni be.

Araba lazım.
Araba mı?
Yüzlerce araba var burada, bir tanesi çalışıyordur.
- Araç kiralama şirketi mi sandın burayı?

Onları başka bir yere götürmem lazım.
Bu şeyler onları kaçırıp bana karşı kullanmaya kalkışabilir.
Elbette kalkışabilir.
Bir şey mi ısırdı seni?
İyiyim, merak etme.
Madem öyle diyorsun.
Tanrım!
- Ne oldu be?

Senin babalık da aynı şeyi yapmayı düşünmüştü.
Annenle seni alıp buradan götürmeyi.
Çok güzel olurmuş.
Buralarda kalırsa çığ gibi üstünüze yağmalarından korkuyordu.
Onları burada bırakmam Bob.
Babamın yaptığı gibi yapmam.
Bana yardım edecek misin etmeyecek misin?
Hazırız.
İn hadi canım.
Çantanı al canım.
Ton balıklı mı yumurtalı salata mı?
Ton balıklı.
Bir cinayet sanığını böyle mi emniyete alıyorsun memur bey?
Şef o.
Terfi için tebrikler.
Telefon hakkını istememişsin.
Bugüne kadar gözaltına alınmadığım veya bir şeyle suçlanmadığm için kimi arayacağımı bilemedim.

Ayak altında olmadığım için memnun olacaktır muhtemelen.
Kendini şanslılardan sanıyorsun.
Diğer tarafı gördün ama Kyle Barnes seni koparıp aldı.
Şimdi iyileştin tabii, bağışıklık kazandın.
Bir bok görmedim ben.
Ama ya Rose?
Onunki geldiğinde, tek başına olur belki.
Çocuğu yok, evde kocası yok.
Yakınında Dışlanmış yok.
Sen oraya gidene kadar da iş işten geçmiş olur.
İple çekilecek yeni bir ev hayatın olacak.
Sydney.

Geç şöyle.
Bu toplantıyı beklemiyordum.
Kyle Barnes seni atlatmış.

Belediye Başkanı Boyd'un da vurularak öldürüldüğünü öğrendik.
Beklenmedik olaylar, evet fakat önemli şeyler bırakarak gittiler.

Meğerse Rome'daki tek kaynaklar Kyle Barnes ve kızı değilmiş.
Şef Giles'ın gezgini geldiğinde olayın aniliğini sorgulamadınız mı?
- O vahşiliği?

Kyle Barnes'dan daha güçlü bir şeydi.
Çok daha güçlü.

Helen DeVere başarılı olmuş bence.
Grubundan biri hayatta kalmış olmalı.
- Biraz aşırı bir çıkarım oldu bu.

Bob Caldwell adında biri.
Sydney'nin, hayallerin peşinden koşarak vakit harcamayacak kadar bilinçli olduğunu sanırdım açıkçası.
Caldwell, Helen'ın yaptıklarını gözüyle görmüş.
Yol Göstericiler'i nasıl değiştirebildiğini.
Birleşme'yi gerçekleştiriyormuş neredeyse.
Nasıl?
Bunu araştırıyorum.
Kurtulan kişiyi bulmamız lazım.
Umarım yaklaşmışsındır.
Benim yaşımdaki çocuklar pek sabırlı değildir de.
Çay alır mısın?
Daha sert bir şey ya da.
Hayır.
Sağ ol.
Çok uzun zamandır kiliseye gelmemiştim.
Dikkatini çekmiştir, burası pek kilise sayılmaz.
Ne peki?
Adsız Alkolikler gibi mi?
"Selam, ben Megan.

Öyle de olabilir tabii.
Bir grup yabancının önüne çıkıp onlara ne yaptığımı söylemeye hazır değilim.
Onlardan daha beter bir şey yaptığını mı düşünüyorsun?
Ben ne yaptığımı hatırlamıyorum açıkçası.
Arada sırada aklıma bir şeyler gelip gidiyor.
Bir kâbus gibi.
Neler yaptığımı polis raporundan öğrendim hatta.
19 yaşındaydım ve sokaklarda kalıyordum.
Bana hangi erkek uyuşturucu sağlarsa onunlaydım.
Annemle babam gurur duyardı benimle.
Adı Justin'di sanırım.
Polisler...

Fensiklidin veya banyo tuzu falan almış olduğumu söylediler.
Ben adamın yüzünü parçalamışım resmen.
Dişlerimle.
Evet.
Çok kötüymüş cidden.
Yıllarımı, kendimi nasıl affederim diye bulmak için harcadım.
Sonra affedilecek bir şey yapmadığımı fark ettim.
Benim suçum değildi bu.
Senin de suçun değil.
Bundan emin misin?
Bizim...
Bizlerin tekrar korkunç bir şey yapma ihtimali yok mu hiç?
Bizi sonsuza kadar değiştirmiş olamaz mı bu?
Başımıza gelenler bir mucizeydi Megan.
Kötülüğü yuttuk ve geri tükürdük.
Daha da güçlendik aslında.

İki kişilik yeriniz var mı?
O bizim gibi değil ama kızımı yanıma almam lazım.
Paketini unutmuşsun.
O yaptığın neydi be?

Bunu bekledin, değil mi?
Hepimiz, bir lokantanın otoparkında dizlerimizin üzerinde ölmeden önce Birleşme'nin gerçekleşmesi için dua ediyoruz.
Mesele şu ki Syd başından beri yanlış yol mu izledik acaba diye endişelenmeye başladım.
Bizimki bir göçmen hikâyesi.
Yeni yurdumuzu yeniden yaratmaya çalışmamalıyız, onu sahiplenmeliyiz.
Etrafına baksana.
Havayı kokla.
Izgaralardaki yağ kokusu, sıcak asfalt biçilmiş çimler, taze su.
Her şey her damar eşsiz.

Öldürmelerine gerek kalmaz belki.
Ne diyorsun?

Elinde bir bok yok Park.

Küçük Yol Gösterici oyuncağını isteğin üzerine açtım.
Hiçbir şey yoktu.
İşe yaramaz.
Ne zamandan beri biliyorsun bunu?
İblistir, yol göstericidir falan.
Annemden beri biraz biliyordum.
Peder hep bunun şeytanın işi olduğunu söylemişti.
Yaşım ilerledikçe bu açıklama yeterli gelmemeye başladı.
Benim başıma geldiğinde nasıl açıkladın peki?
Anlatmaya çalışsaydım bana inanır mıydın?
O ne?
Yol çalışması.
Onlar olabilir.
Ya da yol çalışmasıdır.
Dikkatli davranmakta fayda var.
Sıkı tutunun.
Siktir.
Siktir.
- Oradan geçemezsin.

Şuraya dön, şuraya dön!
Siktir.
Tamam, arabadan inip yürüyerek devam edelim.
Merhaba.
Rosie, burada mısın?
Geleceğinden emin değildim.
Elbette gelecektim.
Artık bizden birisin.
Maalesef değilim.
Sana yalan söyledim.
Kendi silahınızla vurayım dedim.
Nedir bu Rosie?

Yapılması gereken bir şey.
Hamam böceği görünce böcek ilaçlamayı aradığımız gibi.
Durma.
Ben ölsem de diğerleri gelmeye devam edecek.
Hamam böcekleri gibi.

Yapma!
Beni alman için mi gönderdi?
Hayır efendim.
Gerçekten şeytan mıydı o?
Seni okulda o hâle getiren şey.
Senin için bir şey fark eder mi ki?
Benim de zamanında sorunlarım vardı.
Çok iyi biliyorsun zaten.
Bana ikinci bir şans verdin.
Sonrasında imana kavuştum.
Eski usul imana ama.
Arkadaşın Anderson'ın eskiden bahsettiği tarzda.
Beni doğru yola soktu.
Şeytanın peki?
O da mı eski usul?
Kırmızı taytı, kuyruğu ve üç çatallı mızrağıyla.
Herkes için farklı sanırım.
- Ama aramızda.

Bu konuda ne yapacağız peki?
Bilmiyorum ama sana Nunez'e güvendiğimden bin kat daha çok güveniyorum.
İyi misiniz?
Ben kaza geçirdim.

Kullanabileceğim bir cep telefonunuz var mı?
Hayır, burada telefon çok az çekiyor.
Sizi hastaneye götüreyim.
Size zahmet vermek istemem.
Bugünkü hayrımı yapmış olurum.
Tamam.
- Tamam mısınız?

Tamam o zaman.
Doğuya doğru ilerlemeye devam edersek yola kurdukları barikatı geçmiş oluruz.
Sonra da yolun kuzeyinden Summerville'e doğru ilerleriz.
- Otobüse bineriz.

Neler dönüyor burada?
Buraya gelmemeliydin peder.
Burada kimi tutmayı planlıyordunuz?
- Ekstra yatakhane burası.

Allison, bir saniye durun.
Kahretsin.
Onlar mı?
Evet, hadi acele edelim.
- İyi misin?

Canım!
Sen.
Bu nedir böyle?
Bay Barnes.
Nereye gittiğinizi sanıyorsunuz acaba?
Barikatınızı gördük.
- Orayı atlatmaya çalışıyorduk.

Barikatlar bu yüzden kuruldu.
Sizin güvenliğiniz için.
Kızınıza hiç iyi bir örnek olmuyorsunuz.
Rose?
Rosie?
- Neredesin?

Lanet olsun Rosie!
Tanrı aşkına!

- Ne oldu?

Yapma.
- Rosie.

- Üstündeki senin kanın mı?

Üstüne bulaşan kimin kanı?
Kat'in.
En yakın arkadaşımdı Byron ama yapmak zorundaydım.
- Mecburdum.

Tamam.
Rosie Evelyn Bailey'ye de bir şey yapmadın, değil mi?
Rosie.
Tamam hayatım.
- Mecburdum.

Ben yanındayım, yanındayım.
Bizden ne istiyorsunuz?
Sizden hiçbir şey istemiyoruz Bayan Barnes.
Tamam, gidelim o zaman.
- Arabamıza binip gideceğiz.

Biz hallederiz.
Geri çekilin.
Barnes, atlayın.
Hadi koşun.
Olduğunuz yerde kalın.
- Hadi baba!

Nefes bile alayım demeyin!
Kyle.
Durun!
Canım...
Durun dedim!
Ne yapacağız evlat?
Kyle.
Babacığım.
- Gidin.

Babacığım!
Çeviri: nazo82
# Sowing Seeds The Jesus and Mary Chain #