# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suits'te daha önce...
Palmer, Siedel olayını öğrendi.
Eğer davayı düşürmezsek gizli anlaşma için peşimize düşecek.
Mülakat talebimi geri çekersem Palmer bize dokunamaz.
Nathan'a olanları anlatana kadar hiçbir şey yapmayacağım.
Anlatılacak bir şey yok.
Bunu tekrar avukat olabilmek için yaptığını söylemiştin.
Talebimi geri çektim.
Yakalanmadan önce de Mike'ın sahtekar olduğunu biliyordum.
İsmini duvara yazdırmak için bunu koz olarak kullandım.
Nasıl biri olduğunu bildiğimi sanıyordum.
Beraber olduğumuz ilk gece başka biriyleyken bunu nasıl söyleyebiliyorsun?
Hayatımın kalanını hayallerinden vazgeçmiş biriyle geçirmek istemiyorum.
Senin de böyle olmasını istemediğini biliyorum.
Şirketler arası casusluk yaptığına dair bir düzine kanıt var elimizde.
Ne istiyorsun?
O madencilerle anlaşmaya oturacaksın.

Craig Siedel'le başta yaptığınız anlaşmaya sadık kalacaksın.
Sadece mülakatı ayarlamakla kalmayacak yoluma çıkabilecek herkesi de ortadan kaldıracaksın.
Saat kaç?
Endişelenmene gerek yok İşe gitmene daha var.
- Al bakalım.

Dün işimiz epey geç bitti.
Bunun mutfakta bulduğum çiçeklerle bir alakası olabilir mi?
Bir erkek sevgilisine sadece onu sevdiği için çiçek alamaz mı?
Alabilir ama sen bu yüzden almadın.
Haklısın.
Avukat olabilmem için yaptıklarından dolayı sana minnettar olduğumu göstermek istedim.
- O halde bunun anlamı...

Mülakatım yarın.

Buna inanamıyorum.

Evet.
Sorun ne?
Oliver'a, Nathan'a her şeyi anlatacağıma dair söz vermiştim.
- Mike bunu yapamazsın.

Ama mülakata çok az kaldı o yüzden illa bir şeyler demem gerekecek.
- Louis burada ne yapıyorsun?

Seni görmem gerekiyordu.

- Benim de öyle.

Tamam tartıştık ama beni tanımak istediğini söylemiştin.
Yemin ederim hayatımda yaptığım en kötü şey buydu.
Louis şu an zor zamanlar geçirmemin şirketindeki adamla hiç alakası yok.
Dün gece bana karşı takındığın tavırla alakalı.
- Tara lütfen.

Benimle kaldırması zor bir şey paylaştın bunu hazmetmem için hiç zaman tanımadın bunu kabullenmeye çalışırken de sadece gururumu incitmekle kalmadın kendimden utanmama da neden oldun.
Haklısın bir anda patladım bunu yapmamalıydım.
Bunu yapmamın tek nedeni beni bırakacağından korkmamdı.
Eğer...
Tara eğer beni bırakırsan sensiz yaşayamam.
Sorun da bu Louis.
Bu şekilde davranmak için bir sebebin vardı.
Bana bu şekilde davranmaya sebebi olan biriyle yaşamak istediğimden emin değilim.
- Tara...

Sana arayacağımı söyledim ve arayacağım da.
- Nathan.

Her zamanki gibi.

- 50 bin dolarlık bir çek.

Madencilere de dün gece çeklerini verdim.
Mike bu şimdiye kadar bir davadan kazandığımız en yüksek para.
Bir kerelik de olsa kirayı çıkarabilecek miyiz diye endişelenmeyeceğiz.
- Eminim öyledir.

Ciddi ciddi 50 bin doların bu büro için önemli bir para olduğunu mu söylüyorsun?
Milyonlar söz konusu değilse büyük şirketler için bu para hiçbir şey değil biliyorum ama burada 50 bin gibi bir para her şeyi değiştirebilir.
O halde Nathan, başladığımdan beri burada haftada 7 gün çalıştım.
Halletmem gereken birkaç özel...
Daha fazlasını söylemene gerek yok.

Ben de sana karşılığında birkaç gün verebilirim en azından.
- Harika teşekkürler.

- Söyle de içinde kalmasın.

Ne esprisi?

Ama sonra oraya hiç ayak basmadığını hatırladım.
Bürona dönüp balinaları falan kurtarman gerekmiyor mu?
O dediğin Greenpeace bir kere.
Karakter ve uygunluk mülakatına hazırlanabilmek için bir gün izin aldım.
Oradan başarıyla çıkmak için elinden geleni yapacaksın o halde.
- Yapacağımı biliyorsun.

Çünkü burada sözümü dinlemeyen bir çalışanın varlığına müsaade edemem.
Harvey hala anladığını sanmıyorum bu iş bittiğinde buraya dönmeyeceğim.
- Mike...

Başta bu işe girmeyi kabul etmemin tek sebebinin Oliver'ın çaresizliğini izlerken ona yardım edememem olduğunu da söylemiştim.
Oliver gibiler böyle şirketlerde çalışmazlar, öylelerinde çalışırlar.
Senin gibilerse hiçbir yerde çalışamamalılar.
Burada ne arıyorsun Anita?
Burada olmamın nedeni, Mike Ross tekrar avukatlık için başvuracak olursa savcılık ofisi olarak bunun bize bildirilmesini talep etmiş olmamız.
Savcılık ofisinin Mike ile ne işi varmış?
Hiçbir işi yok.

Ayrıca son bir haftadır Karakter ve Uygunluk Kurulu'nun da üyesiyim.
Palavra.

Haklısın, değil zaten.
Ancak bir kurul üyesinin ayrılacağı zaman yerine birini önerme hakkı var.
Walter Samson da beni önerdi.
Bu adamı attırmak için bulaştığın pislikleri öğrenemeyeceğimi mi sanıyorsun?
Keyfin bilir!

Ne istiyorsun?
Mülakattan kendinizin vazgeçip kimsenin zamanını boşuna çalmamanızı.
Çünkü karar oy birliği ile verilecek.

d See the money, wanna stay for your meal d d Get another piece of pie for your wife d d Everybody wanna know how it feel d d Everybody wanna see what it's like d d I'll even eat a bean pie, I don't mind d
d Me and Missy is so busy, busy making money d d All right d d All step back, I'm 'bout to dance d d The greenback boogie d
Çeviri: ozgun14  KaT İyi seyirler...
Rachel ne yapıyorsan hemen bırak ve oy birliği ile verilmemiş bir kararla mülakatı geçmiş birilerini aramaya başla.
- Mike neler oluyor?

O halde yapmamız gereken, onu kuruldan attırmanın bir yolunu bulmak.
Harvey o işe bakıyor.

Çünkü artık o da dahil olduğuna göre bu işi daha başlamadan bitirmek için elinden geleni ardına koymayacağına eminim.
Nereye gidiyorsun?
Kütüphanede gömülüp akla gelebilecek her soru için bir cevap hazırlayacağım.
Louis iyi misin?
İyiyim Donna.

Benjamin'le birlikte ortak bir işe giriştiğimizi bildiğini biliyorum.
Yatırımcı olarak Stu'yla anlaştığımızı bilmiyor olabilirsin.
- Bilmiyordum Donna iyiymiş.

- Ama bir sıkıntı var.

Benjamin patent için başvurduğunda başka bir ürünle çakıştığını öğrendik.
- Ne kadarlık bir çakışma?

Eşik değerin üstünde.

Çekemiyor.

Böyle olursa Donna ile yolumuza devam edebileceğiz.
- Donna şu an ihtiyacım olan tam olarak bu.

Tara ile büyük bir kavga ettik.
Devam edip etmeyeceğimize karar vermeye çalışıyor.
Aklımı başka bir şeylere vermeye ihtiyacım var.
Louis duyarsızmışım gibi düşünme ama bu benim için çok önemli.
Seni tanıyorum eğer gidip her şeyi batıracaksan seni orada istemiyorum.
Donna beni dinle.
Hayatımdaki en önemli kadını kaybediyor olabilirim ama ikinci en önemli sensin.
Söz veriyorum şirketinize zarar verebilecek bir şey yapmayacağım.
Teşekkürler.
Bitir işlerini.
- Bana ne zaman söyleyecektin?

Mike'ı hapse gönderen savcının kendini kurula sokturduğunu.
- Ne?

Bunu neden senden değil de ondan öğrendiğimi bilmek istiyorum.
Sana nedenini söyleyeyim.

Ama artık öğrendiğime göre bu işi burada bitirmeliyiz.
- Oldu canım.

Anita Gibbs'ten bahsediyoruz kadın koskoca savcı.
Şu işin kokusunu bile alsa meslek hayatımız sona erer.
İşte bu yüzden onu kuruldan attırıp bunun olmayacağından emin olacağız.
Bunu tam olarak nasıl yapmayı düşünüyorsun?
Walter Samson hakkında bildiğin her şeyi paylaşarak başlayacağız.
O halde şimdiden vazgeçelim çünkü Walter Sanson sütten çıkmış ak kaşıktır.
- Kimse o kadar masum değildir.

- Bu şekilde anlaş...

Bir kere bu işe dahil oldun ve şunu aklına sok artık bunun dönüşü yok.
Çünkü senin işi halletmek için yapmadığımız şey kalmadı.
Yaptıklarımızı iptal etmekte bir an olsun tereddüt etmem.
İyi.
Ama dikkatli olmaya bak
Çünkü eğer sen Gibbs'e bakıyorsan Gibbs de sana bakıyordur.
Gün ortasında iş yerime gelmen yakalanmamıza neden olabilir.
- Beyler benimle bu kadar kısa sürede görüştüğünüz için teşekkürler.

Hoşunuza gideceğini düşünerek gönderdiğim belgelere göz gezdirdiğini sanıyoruz?
Aksine daha çok rahatsız edici bulduk.
Özellikle de bizim çalışmalarımızın üzerine bir şeyler oluşturmuş olmanız.
Ne?

- Bunu kanıtlayabilir misiniz?

Olmayan bir şeyin yokluğunu kanıtlamak mümkün değildir.
Herkes başkasının çalışmasını hackleyip sonra da kendisine aitmiş gibi kullansın.
Ne dönüyor burada?
Size tamamen iyi niyetle bunu istisna kabul etmeniz için anlaşmaya gelmiştim.
- Siz teklif etmeyi planladığımız...

Seni buraya çalışmanızı istisna kabul etmek için çağırmadık.
Sizi buraya mesajımızı iletmen için çağırdık.
Eğer bu ürünle piyasaya açılırsanız sizi 90 milyonluk bir dava bekliyor.
Beyler rica ediyorum fikir önce bizden çıktı demiyorum ama sadece %2,5'luk bir çakışmadan bahsediyoruz.
Gelirimizi %15'e kadar paylaşma düzenlemesine açığız.
Bizse bu zırvalıklara açık değiliz çünkü bu fikir ilk bizden çıktı.
- Bana bakın sakin kalmaya çalışıyorum.

Çünkü avucumuzun içindesiniz ve bu konuda yapabileceğiniz bir şey yok.
Teklifinizi alıp dijital sekreterinizle birlikte rafa kaldırabilirsiniz.
Çünkü ikisi de bir daha gün yüzü göremeyecek.
- Oliver ne oldu?

- Ne devam mı?

- Avukat olmak için yaptığın.

Nathan'a nerede olduğunu sorduğumda özel işlerin için izin aldığını söyledi.
O an geçmek bilmeyen bir şüphe kafamı kurcalamaya başladı.
O yüzden şüphelenmemi gerektirecek herhangi bir şey var mı yoksa hepsi benim adiliğim mi direkt sana sormak istedim.
- Sen adi biri değilsin Oliver.

Nathan'a söylenmesi gereken bir şey olmadığını söylemiştin.
Sana bunu söylediğimde gerçekten de yoktu.
Ama sonrasında aynı teklif tekrar söz konusu oldu.
Yani bu sabah istesen ona söyleyebilirdin.
Ama söylemedin o yüzden şimdi ben söylemek zorundayım.
Oliver bekle lütfen önce beni bir dinle.
Dinleyecek bir şey yok Mike.
Orada otururken bir saat boyunca hakkında yanıldığımı umut ediyordum.
Hakkımda yanılmadın.
İnsanları önemsiyorum.

Nathan'a bu konudan bahsetmememin nedeni ona daha fazla yardım edebileceğim zamanın gelmesini bekliyor olmam.
Nasıl yardım edebilecekmişsin?

Sofia Price'ın evini kaybetmesini önleyebilecek biri olarak.
Bana bunu dediğine inanamıyorum şu an.
Dedim çünkü bu doğru sen de gayet iyi biliyorsun.
Mülakat biter bitmez Nathan'a her şeyi anlatacağım söz.
Bir yalancının lafına neden inanayım söyler misin?
Madenciler ve bu büro adına yaptıklarım için.
Bunlar yeterli gelmezse senin için yaptıklarıma ne demeli?
Benim için hiçbir şey yapmış değilsin.

Bu iş son erip de ait olduğun yozlaşmış şirketine dönene dek.
Kendine ne dediğin hiç umurumda değil ama hiçbir zaman buraya ait olmayacaksın.
Harvey hala burada ne işin var?

Mülakata gitmeyeceğim Donna ve sen de gitmiyorsun.
- Neden?

- Ne lazım?

Nasılını söyle hemen başlayayım.
Tanıdığımız herkesle konuşup bu pislik hakkında her şeyi öğrenerek başlayacağız.
Çünkü Gibbs'in elinde bir koz varsa ve bunu öğrenemezsek onu attıramayız.
- Nereye gidiyorsun?

Başlamadan önce bu mülakatların normalde rutin BARO kabulünde kullanıldığı belirtmeliyim.
Ancak Bay Ross'un durumu bundan biraz farklı.
Bu sebepten bir karara varmadan önce gerektiği kadar zaman ayıracağız.
- Şimdi...

Geçtiğimiz kış Bay Ross, New York vatandaşlarını kandırdığını kabul etti.
Bu sebepten başlamadan önce talebi direkt olarak reddediyorum.
Çünkü Bay Ross sahtekardır ve BARO'da sahtekarlara yer yoktur.
Başkan bey, yeni kurul üyenize saygısızlık etmek istemem ancak gayet de vardır.
Bu kurul sadece sahtekarları değil yıllar önce Neal Wiesner'ı da kabul etti.
Cinayete teşebbüsten yıllarını hapiste geçirmiş bir adamı.
Bayan Gibbs suçumun cinayete teşebbüsten çok daha kötü olduğunu düşünüyor olabilir ancak kendimi savunmama izin vermeyerek 140 yıllık bir emsali görmezden gelmenin doğru olmadığını düşünüyorum.
Hadi, biraz daha.

- Ne yaptığını sanıyorsun?

Buradan iş için para vermiş olmama rağmen kıçını yayıp oturuyormuşsun gibi duruyor.
Pekala sana küçük bir sır vereyim.

Sonraki 45 dakikada bir şey bulamamışsan bulunacak bir şey yok demektir.
- Palavra.

- İçki, sigara, kumar aldatma, hiçbiri yok.

Bu işin üstüne düşmezsen etrafa beş para etmez olduğunu yayarım.
Farkı bu sefer laf Louis Litt'ten değil, benden çıkmış olur.
Al paran senin olsun, sana bir şey yok diyorsam bir şey yok demektir.
Sanırım demek istediğim, sadece yaptığımı itiraf etmeyip aynı zamanda bundan pişmanlık da duyuyorum aldığım her nefeste bu his devam ediyor.
Özür dilemek istiyorum.

Son olarak da çocukluğumdan beri bir parçası olmak istediğim sizlerin oluşturduğu bu cemiyetten.
Çok duygusal bir ifadeydi.

Madem bu kadar pişmansınız neden cezanızın tamamını çekmeye devam etmediniz?
Öyle değil, bir suçlunun yakalanmasına yardım etmem teklif edildi, kabul ettim.
Size erkenden salınma fırsatı teklif edildi ve kabul ettiniz.
- Masum bir adamı kurtardım.

İfademin içeriğini saptırıyorsunuz.
İfadenin içeriği olduğun kişiden bambaşka biriymişsin gibi davranman ki avukatmış gibi davranarak başından beri yaptığın da bu şu anda burada da aynı şeyi yaptığına inanıyorum.
Başkan bey ifadesi boyunca karakterine yönelik ithamlarda bulunulacaksa o halde kendisi adına başka birine konuşma hakkı verilmelidir.
Bu bir duruşma değil.

Aslında ediyorsunuz.

Bir kurul üyesinin ithamı varlığında aksini kanıtlamak amaçlı tanık kabul edilebilir.
O madde son 30 yılda hiç kullanılmadı.
Şimdiye dek kimsenin kendisini uzaklaştıran kişinin karşısında mülakat vermek zorunda kalmamış olmasındandır belki.
Haklı bir gerekçe.

Rachel ihtiyacım olan şey buydu.

Biliyorum ama şu an diğerlerini aleyhine çevirme ihtimali daha çok korkutuyor beni.
Harvey onu attırmayı başarsa bile her dakika Seidel'in işi daha da zorlaşacak.
Adıma konuşacak kişiyi seçmek için tek bir şansımız var.
Mike hadi, hızla şirkete dönüp bu kişinin kim olabileceğine kafa patlatmalıyız.
- Artı eksisiyle herkesi değerlendiririz.

Julius.
- Mike burada ne işin var?

Üzgünüm dostum hiç iyi bir zaman değil.

Lütfen çok zamanını almayacağım.

- Benim için konuşmanı rica edecektim.

Çünkü dışarı çıktığımda içeri girdiğimde olduğum insandan farklı biri olduğumu kurula anlatabilecek yeterlilikte senden başka kimsem yok.
Mike kusura bakma ama değişmiş olduğundan emin değilim açıkçası.
- Ne demek istiyorsun?

Bana anca şimdi gelmiş olman bir şeyler döndüğünün kanıtı.
Dönen şeyi söyleyeyim beni attıran kadın bir şekilde kurula girmeyi başardı.
- Şimdi de kapıyı suratıma çarpma niyetinde.

- Mike başta mülakatı nasıl ayarladın ki?

Hayır, sen herkes değilsin.

Bu önemli değil.

İşte bundan bahsediyorum Mike, böyle lafları anca sahtekarlar eder.
Dürüstçe söyle, bu işi oldurmak için herhangi bir pisliğe bulaştın mı?
Lanet olsun Mike, şurada bile bana dürüst olamayacaksan konuşmamız sona erdi demektir.
Evet bulaştım.
Sonunda ağzından dürüst bir laf çıktı.
Julius bir avukatlık bürosunda çalışıyorum ama avukat olarak değil.
Olabilme fırsatı ayağıma geldi ama elimin tersiyle ittim.
Ama sonra sırf yardım edemediğim için bir kadının evsiz kalmasını öylece izledim.
Bunu daha sayısız kez izlemek zorunda kalacağımı da biliyordum.
O yüzden aynı fırsat ikinci kez ayağıma geldiğinde kabul ettim.
Çünkü bir kez daha gelmeyeceğini biliyordum.
- Bunu bilemezsin Mike.

İstemiyorsan kabul etmeyebilirsin ama sakın değişmediğimi söyleme.
Çünkü hapishanede tanıştığın Mike bugün sana doğruları söylüyor olmazdı.
Julius lütfen.
Buna ihtiyacım var.
Adres bu, yarın saat 9:00'da olacak.
Bunu yapabilecek başka kimsem yok.
- Mike?

Var.

Siedel'den bahsetmiyorum.

- O kadar basit değil.

Adam hakkında hiçbir şey bulamadım henüz.
Harvey üyeleri ikna etmekte zorlanıyorum Gibbs olduğu sürece işim daha da zorlaşacak.
Yardımına ihtiyacım var.
Mike sana halledeceğimi söyledim ve halledeceğim de.
- Bir gelişme var mı?

Eğer birini öldürüp cesedi gizlediyse bunu bilen kimsenin olmadığına eminim.
O zaman bana listemizdeki diğer kişinin kim olduğunu söyle.
Harvey sabahtan beri bunun başındayım ve fazla zamanımız olmadığını söyledin.
İstediğini sana söylemesi için neden adama blöf yapmıyorsun?
Çünkü tek bir hamle şansımız var.
Elimizde ne kadar çok bilgi olursa blöfün tutma şansı o kadar artar.
Harvey neler oluyor?
Adamın karşısına çıkıp yüzleşmektense şirkette oturup millete telefon açacak adam değilsin sen.
Ya beceremeyip Mike'ın avukat olma şansını mahvedersem?
Saçmalama, söz konusu blöf oldu mu senden iyisi mi var, tabii ki yapabilirsin.
Anlamıyorsun Donna.
Blöf ancak karşındaki adam kirliyse işe yarar.

Harvey, Gibbs adamı kuruldan çıkarttı.

Bu kadar konuşma yeter.

- Louis bunun ne olduğunu söyler misin?

- Donna'nın yeni işine açılmış bir dava bu.

Neden hala ona söylemedin?
Çünkü Tara konusunda üzgün olduğumdan batırdığımı düşünecek.
Louis gidip birilerine patlayarak Donna'nın başarı şansını mahvettin mi?
Gretchen oraya iyi niyetle anlaşma yapmak için gittim ama beni pusuya düşürdüler.
- Yemin ederim.

- Halledemem.

Büyük bir kavga ettik.
Ben...

Gidip özür diledim.

Şimdi bir kadınla olan sorunlarımı nasıl halledeceğimi bilmediğim yetmiyormuş gibi diğeriyle olan sorunları nasıl çözeceğimi de bilmiyorum.
Louis ben evleneli uzun zaman oldu.
Carl ile bazı sıkıntılarımız oldu.
Doğrusunu söylemek gerekirse, her zaman toparlanabileceğimizden emin değildim.
Ama hep toparlanabildik çünkü birbirimizi sevdik.
Peki artık beni sevmiyorsa?
Sevip sevmemek öyle bir şey değil.
Bana kalırsa sevilmeye değer birisin.
Şimdi halledebileceğini düşünüyor musun yoksa yardım bulmamı ister misin?
Yardıma ihtiyacım yok.
O adamları mahvedeceğim.
- Walter Samson?

- Pardon, sizi tanıyor muyum?

Çünkü kuruldaki koltuğunu ona verdin.
Mike Ross'a dava açan kadının orada işi yok.
- Mike Ross kim?

Gibbs'in koltuğunu vermen için gözünü korkutmasının nedeni o.
- Koltuğumu ailemle daha fazla vakit geçirmek için verdim.

Sakladığın pislik her ne ise Gibbs buldu.
Şimdi bana itiraf etmezsen, bulur ve daha fena kullanırım.
Kim olduğunu bilmiyorum ama herkesin bir zayıf noktasının olduğu ya da ahlaksız olduğu bir dünyada yaşamak güzel olmalı.

İstediğin kadar zayıf nokta ara.

Kim olduğumu bilmek mi istiyorsun?

Mike Ross'u tanımadığını söyleyebilirsin ama beni tanıdığından eminim.
Belki sana şantaj yapmamıştır.

Her ne ise bulacağım ve bana söylemiş olmayı dileyeceksin.
Gücünü gösterdiğini sanıyorsun.

Ayrıca haberin olsun, onu yerime atadığım günden önce Anita Gibbs'le tanışmadım.
Mike Ross ile ilk tanıştığımda, onu hep uğraştığım suçlular gibi birisi sanmıştım.
İşlerini kestirmeden halleden bir sahtekar.
Ama buraya sizlere hapisten bambaşka bir adam olarak çıktığını söylemeye geldim.
Benim mesleki düşünceme göre topluma avukat olacak dürüstlüğe sahiptir.
Samimiyetinizden şüphem yok Bay Rowe, ama sizi kandırmış olması bu kurulu da kandırabileceği anlamına gelmez.
Dr. Rowe olacak.

- Nedenmiş o?

Ayrıca senin yaptığı anlaşma hakkında konuşma yetkin yok.
- Hayır, sizi dinleyeceğiz.

Bay Ross'un erken salıverilmesi için bir anlaşma yaptığı doğru.
Ama hücre arkadaşını güvende tutmak için durması gerektiğinden daha fazla durdu.
Ayrıca şiddet yanlısı birinin tahliyesini önlemek için hayatını tehlikeye attı.
Bildiğimiz kadarıyla tüm bunları kendi iyiliği için yaptı.
Benim bildiğim kadarıyla da, siz de aynı şeyi yapıyorsunuz.
Haddini aşıyorsun.

Ben de değilim.

Tecrübelerime göre bencil insan başkasına yardım etmek için hayatını riske atmaz.
Arkadaşını kandırmaya yardım etmek demem ben.
Hele de dürüst olmak hiç demem.
Kusura bakmayın ama sizin için nefesimi boşa harcamaktan sıkıldım çünkü bu duruşmanın amacı Mike Ross'un değişip değişmediğini belirlemek.
Ama bu sizi pek ilgilendirmiyor gibi çünkü siz kararınızı çoktan vermişsiniz.
- Belki vermişimdir.

Çünkü söylediğim gibi, mesleki düşünceme göre dünyanın Mike Ross gibi avukata ihtiyacı var.
Şahsi düşüncemi isterseniz de sizin dürüstlüğünüz onun bir parmağındaki etmez.
- Harvey nerelerdeydin?

Ben de onu diyorum eşitledik.

Onun dediklerini dinledikten sonra üyeler hayır derlerse--

Bulamadım.
- Üzgünüm Mike.

Bize baroya girmeme asla izin vermeyeceğini söylemişti.

Beni dinle.

Sen denemeye devam et Harvey.

Ne oluyor?

- Siz burada ne yapıyorsunuz?

Benim batırmadığımı bilmen için de Stu ve Benjamin'in burada olmasını istedim.
- Davadan vazgeçmelerini sağlayamadın mı?

- Ne?

O yüzden halletmen için seni yolladım.
Biliyorum onlar da bizimle sonuna kadar savaşacaklarını söylediler.
Her şeyi denedim ve sana bir teklif yapmalarını sağladım.
- Kulağa daha çok satın alma gibi geliyor.

"Donna'yı" kurum içi kullanım için üretme hakkı veriyorlar.
- Bu yetmez.

Para umurumda değil Stu.

Savaştım Donna gerçekten.

- Saçmalık.

Benjamin ile inceledik, benzerliği %30'un altına indiremiyoruz.
Kendi avukatıma da danıştım, Louis'in alabildiği teklife şaştı kaldı.
- Kabul etmek mi istiyorsun yani?

Ama sen olmasan "Donna" olmazdı ve ortağız o yüzden sen istemezsen kabul etmeyeceğiz.
Düşünmem gerekecek.
- Bu ne?

Kabul etmemiştin.

Koşul var ve bunu sen de biliyorsun.

İstiyorum ama bunu yapsan da yapmasan da vereceğim.
Bunu neden yapasın ki?
Çünkü sana değişebileceğimi gösterirsem belki onun değişebileceğine de inanırsın.
- Ona karşılık sen.

Yarın sabah Mike'a Pearson Specter'dayken kimsenin sahtekar olduğunu bilip bilmediğini soracağım.
Senin bildiğini itiraf ederse, baroya girmesine izin veririm.
- Bunu yaparsam beni atarlar.

Bir keresinde onun için bunu yapacağını söylemiştin.
Lafı bırakıp işe koyulmanın vakti geldi.
O kabul etmez.
Avukat olmayı o kadar istiyor ki onu ikna edebilirsin.
Ama unutma bir öncekinde geç kalmak hoşuna gitmemişti bu sefer hiç de geç değil.
Güzel ikiniz de buradasınız.

Tabii ki kaldık.

Hayır Oliver'a sana doğruyu söyleyeceğime dair söz verdim.
- Doğruyu söylemeye geldim.

Madencilerin davasını halletmemize karşılık baroya girmem için bir şans.
Dalga mı geçiyorsun?
- Sana açık açık bir şey var mı diye sordum ve bana yalan mı söyledin?

Ama söylenecek bir şey olmadan haber vermek istemedim.
- Yanına kar kalana kadar bana söylemeyecektin.

Ama görünüşe göre yanıma kar kalmayacak ve sana yine de söylüyorum.
- Kovuldun.

Ofisini boşalt.

- Dur.

- Yalan söyledi.

- Ona ihtiyacımız--

Evet Nathan gizli kapaklı bir anlaşma yaptığı doğru ama gerçekten önemsediğini görmemek için kör olman gerek.
O gelmeden önce Velocity Data gibi bir yeri yenebildiğimizi hatırlamıyorum.
Sen de böyle düşünüyorsan kalmasını istiyorum.
Düşünmüyorum Oliver kararı ben veriyorum.
Mike'ın yaptığı gibi bunu benden saklayan kişi değil.
Senden saklamadı Nathan.

O yüzden buradayım.

Pazartesi sabah işe koyulup bize 50 bin dolarlık bir dava daha bulursan iyi edersin.
- Louis vaktin var mı?

Mike'ın duruşmasından ne kadar haberin var bilmiyorum.
- Yüzünden iyi gitmediğini anlayacak kadar biliyorum.

Değiştirmek için bir şansım olabilir ama önce ortağıma danışmam gerek çünkü biraz çalışmamam gerekebilir.

Gibbs bana bir teklif yaptı.

Bunu yaparsan biraz falan olmaz.

O avukat olmuş olur, Gibbs için söylediğini savunuruz.
Saçmalama bunu yaparsan duvardaki üç isimden ikisi gitmiş olur, burayı devam ettiremem.
Ettiremezsen de Mike için yapmış oluruz.

Zane'e gitmek istemiyorum.

Peki ya bana olan borcun?

Ortağız zaten.

Benden izin almaya gelmedin.

- Ya öyleyse?

- Mike.

- Ne olduğunu bile bilmiyorsun.

Senin atılman anlamına geliyorsa baroya girmeyeceğim.
- Mike beni istiyor.

- İkimizi de alana kadar da durmayacak.

Eğer bunu anlamadıysan, tam da onun istediği yerdesin.
Yani yarın orada oturup her şeyini almasına izin mi vereceksin?
Hiçbir şeyimi aldığı yok.

- Klinikte çalışmak mı yani?

Yarın sabah oraya başım dik gideceğim.
Ama senden her şeyini almasına izin vermeyeceğim.
Harvey, Mike haklı.

- Mesele neyse Donna--

Ama Mike konusunda ne olacaksa olacak artık.

- İsteklerimi bekletmekten yoruldum.

- Benjamin'le yaptığımız ürünü biliyorsun.

Görünüşe göre başka bir yazılımla %32.5 benzerliğimiz varmış.
Geri adım atmadılar Louis de bu teklif için her şeyi denediğini söyledi.
- %30'un altına indirebilir misin?

- O zaman parayı kabul et.

- Donna--

Ama daha fazla rol yapamam.
- Fazlası derken ne istiyorsun?

Galiba onu bulmam gerekecek.
İyi geceler Harvey.

- Bay Ross kapanış konuşmanız için hazırız.

Bay Ross değiştiniz ve doğruya önem veriyorsunuz.
Ama doğruyu söyleyebiliyor musunuz merak ediyorum.
O yüzden size bir soru soracağım ve cevabınızı iyi düşünmenizi öneririm.
Çünkü bana kalırsa, avukat olup olmamanız cevabınıza bağlı.
Pearson Specter Litt'de olduğunuz zaman süresince herhangi birinin sahtekar olduğunuz gerçeğinden haberi var mıydı?
Bay Ross bilen var mıydı?
Ben biliyordum.
Eğer birini istiyorsan, beni alabilirsin.
Ama bu duruşmanın eski firmam hakkında değil, Bay Ross'un avukat olup olmaması hakkında sanıyordum.

Senin ne düşündüğün önemli değil.

Onun için konuşmaya gelmedim.

- Başka birinin bu duruşmayla--

15 sene önce genç bir kadın yasal olmayan yollardan reçeteli ilaç aldığı için tutuklandı.
Görünüşe göre kalıcı bir ağrısı varmış, dönemeyeceği için tıbbı bırakmak istememiş.
Stajyer olduğu hastaneden birkaç tane reçete defteri çalmış en az cezası 7 yıl olan bir suç olmasına rağmen savcılık avukatı ceza vermek yerine merhamet göstermiş.
Kabahat ile suçlamaları düşürmüş şartlı tahliye vermiş ve kayıtları mühürlemiş.
Dokunaklı bir hikaye ama herhangi bir avukatın bunlarla ne alakası var anlamadım.
Herhangi bir avukattan bahsetmiyor.

Ama bir kez merhamet göstermiş olmam onun da hak ettiğini göstermez.
Belki hak etmiyor ama o genç kadın şu an bir acilde doktor ve hayat kurtarıyor.
Sen onunkini kurtardığın için dünya daha iyi bir yer.
Teşekkürler Bayan Pearson, Bay Ross?
Buna bir şey ekleyebileceğimi sanmıyorum.

Kararı size bırakıyorum.
O zaman bu duruşma sona ermiştir.

Teşekkürler.
Şimdi ne yapacağız?
Gün sonuna kadar kararı bildireceğiz dediler yani bekleyeceğiz.
- Gün bitti yani bu şu anlama geliyor--

Orada ne olursa olsun, Seidel her şeyiyle karşı çıkacak.
Fark etmez ki.

- Bence değiştirecek.

Anlattığım hikaye eski bir hikaye değildi, kadın dediğim kişi de kadın değildi...
Joseph O'Neal adında bir adamdı.

- İyiliğinin karşılığını istedi demek.

Hayır Harvey gerek yok.

- Güneş ile rüzgarın hikayesini biliyorum.

Ezop'un masalından bahsediyor.

Bu bir taktik değil temenni.
Louis, Mike'ı bildiğimi itiraf ettim ve ona kendi merhametini hatırlattım.
- Yapabileceğimizin en iyisi bu.

New York'ta atabilirler, Chicago'da kimsenin umurunda olmaz.
- Teşekkürler Jessica.

- Beni arayan oydu.

Efendim.
Ben haber veririm.

Girmişsin.
Aman tanrım.

Ben gidip şampanya getireyim.
Çok teşekkürler.
- Geldiğin için teşekkürler.

Selam.
Yarım saat önce lavaboya diye gittin ama şampanyan geri gelmedin.
- Farkındayım.

Mike'ı söyleyince Tara ile neler olduğunu hiç sormadın?
Çok özür dilerim.

Şöyle ki...

Çok büyük bir kavga ettik.
Beni affedip affetmeyeceği konusunda düşünmesi gerektiğini söyledi.
- Sonra?

- 15 saniyelik bir mesaj bırakmış, dinlemeye korkuyorum.

Ya bir daha beni görmek istemediğini söyleyecek ya da barışmak istediğini.
Senin için dinlememi ister misin?
- Hayır ama dinlerken yanımda olmanı isterim.

- O ne?

İlk yıl maaşın.
- Hoş geldin.

Cevap vermeden önce bu çeke bir baksan iyi olur.
- Bana rüşvet mi veriyorsun?

- Sana söyledim--

İyi bir şey yapmak istiyorsan, yarısını kliniğe bağışla.
- Bir yıllık giderlerini karşılamış olursun.

- Para vermek.

- Bunu sen de biliyorsun.

Sana bir teklif sunuyorum.

Baykuşları kurtarabilirsin, küresel ısınmayı durdurabilirsin ve istediğin kadar başı dertte kadına yardım edebilirsin.
İşin iyi yanı ise tüm bunları buradan yapacaksın.
- Bunu kabul edeceğimi neden düşündün?

- Burada olmak istiyorsun ve bunun farkındasın.

Palmer'ı sıkıştırdığındaki, Seidel ile kapıştığındaki ve yıllardır avukatları alt ettiğin zamanki yüz ifadeni gördüm.

Burası büyüklerin ligi.

Ben sana ikisini de teklif ediyorum.
- Neden barış işareti yapıyorsun?

Kliniğin bir yıllık değil, iki yıllık giderlerini karşılamak istiyorum.
Hazır bu konudayken, bana ve müstakbel karıma da bir şeyler kalsın istiyorum.
- Sadece bu kadar mı?

- Başka türlü olsa olmazdı zaten.

- Tamamdır.

- Louis bir şey diyemez, sen bir şey diyemezsin, Harvard şartı yok.

Bir şey daha var ve hoşuna gitmeyecek.
- Ofisimi alamazsın.

- Neymiş?

Geri de dönmeyecek.
İpleri eline almanın vakti geldi.
Çeviri: ozgun14  KaT