# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GÜNEY PASİFİK AÇIKLARINDA 1944
Çeviri:

Bu zaferi mümkün kılan mekanizmamızı barış için kullanırsak insanlığın en parlak çağını yaşayabiliriz.
Uydu projesinde geri kalmamız balistik füze çalışmasında da aynısının olacağı anlamına gelmez.
YÖNERGE 27 CASTLE BRAVO TEST ET VE YOK ET
Kendimiz ve evrenimiz hakkında şu an algılayamadığımız ve tarif edemediğimiz yeni bilgiler öğrenmek üzereyiz.
Tarihte ilk defa uzaya kameralar yollayıp Dünya'yı izliyoruz daha önce hiç görmediğimiz yerler ve canlılar görüyoruz.
Gelecekte dünyanın en akıllı varlıkları insanlar yahut maymunlar olmayacak.

Bu yeni denize açıldık çünkü öğrenilecek çok şey var.
Bu yeni okyanus ister bir barış denizi olsun ister korkunç bir savaş sahnesi.
İnsanlığın vahşiliğini uysallaştırmak ve anlayışlı bir dünya oluşturmak.
Kendimizi buna adayalım.
Şehrin her bir yanındaki eylemler Kongre'nin komite duruşmalarını durdurdu.
Önümüzdeki günlerde de ilerleme kaydedilmesi beklenmiyor.
Yaz bir kenara.

Ama bize engel olamaz.
Sormanın sırası değildir belki.
Monarch kapatılmak üzere Brooks.

Savaş bitince keşif iznini asla alamayız.
Sunumumuz hazır değil bence.

Bana sadece bir gün verseydin çok iyi bir şey hazırlayabilirdim.
Bugün yaptığımız anlaşmayla Vietnam'daki savaşı bitirip onurlu bir barış sağlama kararı aldık.
Tüm Amerikan güçleri bölgeden çekilecek.
Bir günümüz yok.
Merhaba.

Tabii Bay Randa.
Bugünkü randevuyu ertelemek için sabah size bir mesaj bırakmıştım.
İlerleyen haftalarda boş bir gün bulabiliriz.
- Yok artık.

Mesajı almadın mı Randa?
- Ertelemek için?

Uzun sürmeyecek.
Acele edin, beş dakikanız var.

Bu sefer hangi hayali canavarın peşindesiniz?
Güney Pasifik'te keşfedilmeyen bir adanın uydu görüntüsü.
Şimdiye kadar varlığı bilinmiyordu.
Birçok uygarlık efsanelerde anlatmışlar.

Tanrı'nın yaratılışı henüz bitirmediği bir yer.
Yakınlarında kaybolan gemi ve uçaklarla adı duyulmuş.
Bermuda Şeytan Üçgeni gibi mi?
Ya da hafta sonları kafama taktığım alüminyum folyo şapka gibi mi?
Daha çok Bermuda Üçgeni gibi, ama bizce ondan bile büyük.
1954 Castle Bravo nükleer deneyleri, deney değillerdi.
Bir şeyi öldürmeye çalışıyorlardı.
Hayal edemeyeceğimiz özellikleri olan bir ekosistem olduğunu düşünüyorum.
O ekosistemi bu adada bulabiliriz.
Efsaneler ve bilimin birleştiği yerde.
Randa, masal anlatıyorsun.
1946'da Monarch'ı finanse ettiğinde Harry Truman böyle dememişti.
Para israfı konusunda Monarch, uzaylı arayanlarla aynı seviyede.
Onlar kafayı sıyırmışlar ama.
- Şirketinizi yıllar önce kapatmamız lazımdı.

Bakın Senatör.

Biz de onların arkasına takılabiliriz.

- Ne bulmayı umuyorsunuz?

Açıkçası orada ne olduğunu bilmiyoruz.

Yarın akşam, bir Rus uydusu bu bölgenin üzerinden geçecek.
Üç gün içinde aynı görüntülere ulaşacaklar.
Orada her ne varsa ilk bizim bulmamız iyi olur.
Değil mi?
Bunu söyleyeceğim aklıma gelmezdi ama doğru düşünüyorsun.

Ekibe dahil olmanızı sağlayacağım.
Ama bakın, bu son artık.

Kabul mü?

Tamam.
Senatör.
Son bir şey var.
Askeri refakata ihtiyacımız var.
VİETNAM DA NANG HAVA ÜSSÜ
Tüm askerler ve personelin dikkatine.
Son birlik saat 6'da ayrılacak.
Bavullarınızı toplayın beyler.

- Mills.

Kaç mektup yazdın ona?
- 10-15 tane.

3-4 tane.
Boktan bir annen varmış.
Cole, bizi aydınlattığın için teşekkürler.
İki gün sonra görünce iletirim kendisine.
Cidden kötü bir annen var galiba.

Askerlerin çekilmesinin, savaş tutsaklarının serbest bırakılmasına bağlı olduğunu söyledi.
Washington, birliklerin geri çekilmesiyle ilgili Vietkong ve Vietnamlılar'a haber verdi.
Albayım?
Chapman.
Bir şeye ihtiyacınız var mı Albayım?
Hayır.
Anlaşıldı.
Askerlik bitince ne yapacaksın Chapman?
Eastern Havayolları'yla anlaştım.
Grace ve Billy Atlanta'ya yerleştiler.

Siz Albayım?
- Bunların amacı neydi?

Git hadi Chapman.

Canınız mı sıkkın?
Hayır.
Çok iyiydi oğlum.
Çok eğlendim.
Albay Packard!

- Ben Packard.

- Askerlerinle son bir göreve ne dersiniz?

Eve dönme emirleriniz verildi bile.

İşim emirlere uymak General.
Abartılacak bir şey değil zaten.

Araştırma yapmak için helikopterle ulaşım istiyorlar.
- Başüstüne.

Sağ olun.
1973 ÖZEL RAPORU
Randa, anlamıyorum.

İz sürücüye neden ihtiyacımız var?

Eski SAS ajanı.

1972'de Da Nang'da düşen 12 pilotun hayatını kurtarmış.
Ama kaynağına göre uyanık olduğu her saati kuytu bir barda geçiriyormuş.
Ormanda yolumuzu Yale diplomanla mı bulacağız Brooks?
Ayrıca babam "Nerede değil, nasıl içtiğin önemli" derdi.
Anlıyor musun?
Girin.
Tamam, peki.
- Ne kadarını anlatacağız?

İşte konuşmaya değer bir adam.
Ayak basılmamış bir ada mı?
Sizi öldürecek şeyleri sayayım.
Yağmur, sıcaklık, çamur, hastalık taşıyan sinekler.
Sıtmaya karşı Atabrin götürebilirsiniz ama diğer bakteriler ne olacak?
Sizi canlı canlı yemek isteyen şeylere girmiyorum bile.
- İki katını veririz.

Beş katını istiyorum.
- Dönersek de prim alacağım.

Ne istiyorsa ver.

Barış sırasında kâr yapmaya.
Bir sorum var.
Bir iz sürücü arıyorsunuz.
Neyin veya kimin izini süreceğim?
Elimizdeki bilgi bu kadar.

Sadece uydu görüntüleri.

Bilim insanları ve araştırmacılarız.

İşler ters giderse diye.
İnsanlar savaşa bir şey bulmak için giderler Bay Conrad.
Aradığınızı bulsaydınız şimdi burada olmazdınız.
- Weaver.

Merhaba Jerry.

Landsat işi mi?

Cidden mi?
Alo?

14. iskeleden yarın akşam saat 6'da kalkacak.
Yarın saat 6.

Anlamıyorum.

Jerry, üç ayrı kaynak harfiyen aynı şeyi söylüyorsa anla ki yalan söylüyorlar.
Bir şey dönüyor, kimsenin bahsetmediği bir şey.
BANGKOK, TAYLAND
14.

İşe bak ya.

Bir gün kalmışken!
Bir gün!
Şimdi başka bir adaya, başka bir ormana gidiyoruz.
Vietnam ada değil salak herif.
Key West ada ama.
Benim de şu an orada olmam gerekiyor, elimde bir içkiyle.
Key West de ada değil.

Espirine tüküreyim Cole.
Mason Weaver, fotoğrafçı.
Mason Weaver bir kadın mı?
Bildiğim kadarıyla.
Yardımcı olabilir miyim?
İki yıldır görevdeymişsin.

Savaş muhabirliği.
Tehlikenin içindeymişsin.

Sizler yüzünden Amerikan halkı savaşa karşı çıktı.
Savaşın kaybedilmesini habercilerin üstüne atmayacaksınız herhâlde.
Kamera silahtan daha tehlikelidir.
Ayrıca savaşı kaybetmedik.

Tabii.
Merhaba ve hoş geldiniz.
Ben Landsat saha amiri Victor Nieves.
Bu da iş arkadaşım Steve Woodward.

Keşfimiz bizi yüzyıllardır hiçbir ticari deniz rotasının geçmediği bir yere götürüyor.
Uydu görüntüleri gösteriyor ki adanın etrafında daimi bir fırtına sistemi var.
Bu yüzden dışarıdan kimse göremiyor.
Ancak Albay Packard'ın helikopterleriyle diğer tarafa ilk defa geçebileceğiz.
Ayrıca aramıza ilk kez bir kaynak araştırma ekibi katılacak.
Başlarında Bay Randa var.

Biz adanın yüzeyiyle ilgilenirken, onlar yüzeyin altıyla ilgilenecekler.
- Bay Brooks.

Yer altının haritasını çıkarmak için patlayıcılarla zemini sallayıp titreşimler yaratacağız.
Güney kıyısının üzerinden geçip sismik patlayıcılar bırakacağız böylece karanın yoğunluğunu tespit edeceğiz.
Bomba mı atacaksınız?
Bilimsel aygıtlar diyelim.
Duydunuz mu beyler?

Bilim insanı falan değilsiniz.
İndikten sonra karargâh kurup Bay Conrad'ın önderliğindeki keşfe hazırlanacağız.

Adaya indiğimizde fırtına yüzünden gemiyle iletişimimiz kesilecek.
Yani kendi başımıza olacağız.
Üç gün sonra yakıt ikmal ekibi adanın kuzey kıyısında bizimle buluşacak.
Bilinmeyen bir süre boyunca tahliye şansımız sadece bu olabilir.
O yüzden herkese tavsiyem kaçırayım demeyin, lütfen.
YASAK BÖLGE
Ne işin var burada?
Senin ne işin var?
Bir haritalama görevinin neden bombaya ihtiyacı var?
İyi dinlememişsin.
Jeolojik araştırma için sismik patlayıcılar.
- İnanıyor musun gerçekten?

Albay Packard'la tanıştın mı?
- Evet.

Adam madalyalı savaş kahramanı.

Peki sen?
Haritalama görevi bir foto muhabiri için geri adım değil mi?
Doğru fotoğraf insanların fikirlerini değiştirebilir.
- Sana da Pulitzer kazandırabilir.

İngiliz Özel Kuvvet ajanını buraya hangi rüzgâr attı?
Sadece "Conrad" desen yeter.

- Para verdiler.

Sen de savaş fotoğrafçısı gibi gözükmüyorsun.
Savaş karşıtı fotoğrafçı.
Ne yazıyorsun Chap?
Oğluma mektup.
"Sevgili Billy doğum gününe kadar geleceğimi söylemiştim ama yalan söyledim.
Çok kötü bir babayım.

Çok kısa.
Fırtına yakından daha da kötü gözüküyor.
Belki de görevi ertelesek iyi olur.
- Ada ne kadar uzakta?

- Biraz daha yaklaşalım.

Fırtınanın içinden geçebilir misiniz Albay?

- Şuradaki delikten mi?

Hevesini anlıyorum Randa ama saha amiri olarak iptal edeceğiz diyorsam edeceğiz.
Zekice bir karar.

Mantıklı davrandığım için tebrik edecektir.

Dünyada keşfedilmemiş son yerlerden birine!

Sen gemide kal, keyfin bilir.

Askerlerinizin zor hava koşullarına alışık olduğunu duydum Albay.
Son kararı Albay Packard versin.
O helikoptere imkânı yok binmem.
Helikopterleri silahlandırmalarını istedik.

Neden?

Sadece önlem amaçlı Brooks.
- Tabii.

Asker ve siviller derhal helikopterlere.

İhtiyar bizi nasıl bir işin içine soktu Cole?
Kendi yapmayacağı bir iş değil.

Tehlikeli bir şey var yani, yatağımı özledim ben!
Sen yatağını özlemedin mi?
Yatağın var mı senin Cole?
Var, değil mi?
- Toplanma yerinde görüşürüz Chapman.

Kalkışa bir buçuk dakika.
SİSMİK PATLAYICILAR
Tekrar ediyorum, kalkışa bir buçuk dakika.
Yabancı madde taraması yapıp güverteyi boşaltın.
Kalkışa bir dakika.
- Akü?

- Dinamo?

- Motor?

Fox Lider'den Fox Ekibi'ne.
Griffin ve Karınca gösterisi bir kez daha karşınızda.
Her zamanki gibi kıçınıza sahip çıkın!
Pilotların dikkatine.

Kalk, kalk.
Fox 4 havalandı.
Fox Lider, Fox 7 kalkın.
Fox Lider, Fox 7.

Muharebe düzenine girin.

Fox 5, yaklaşınca haber verin.
- Fox 5 katıldı.

Fox Ekibi, arkamdan gelin.

Hadi bakalım!
Rotayı bozmayın.
İlk yapışımız değil.
"Sevgili Billy.
Bir fırtına görüp "Şunun içinden uçayım" dedin mi hiç?
Çünkü birazdan öyle yapacağım."
"Sevgili Billy.

Anlaşıldı Fox 3.

Fox Lider'den Fox Ekibi'ne.
Atalet navigasyona geçin.
İkarus'un hikâyesini hatırlayın.
Babası ona balmumundan yapılmış kanatlar verip Güneş'e fazla yakın uçma diye uyarmış.
Ama kendini kaptırmış.
Yükseldikçe yükselmiş ve Güneş kanatlarını eritmiş sonra da denize düşmüş.
Ama Amerika ordusu böyle sorumsuz bir baba değil.
O yüzden bize sağlam Pensilvanya çeliğinden kanatlar verdiler.
Erimesi imkânsız.
Çok güzelmiş.
Yavaşça alçalalım.
Fox Lider'den Fox Ekibi'ne.
Ayrılın, bölgeleri incelemeye başlayın.
Fox 7, Landsat'i indirin.
Anlaşıldı Fox Lider.

Bizi şuraya indirin!
Diğer herkes ekip lideriyle kalsın.
Ekipmanları indirin!

SİSTEM HAZIR
- Sismik patlayıcılar için hazırız.

Fox Ekibi, yollayın.
Fox 3 teyit ediyor.

Sen de görüyor musun?
Sismik tepki inanılmaz.
Randa, kulaklarına inanmayacaksın.
Yer altının neredeyse her yeri oyuk.
Dikkat!
Dikkat edin!
Hazır olun, Fox 5!
Fox 8 ve Fox 4 düştü!
Fox 3, cevap ver!
Fox 5 görüş sağladı.
Yok artık!
Fox 7 konum değiştiriyor, saat 3 yönünde.
Şu ne bilen var mı?
Bilmiyorum oğlum.

İniş alanının üç kilometre batısı.
Hiç böyle bir şey görmemiştim.
- 300 metrelik bir alan oluşturun.

Fox 5, cevap ver.
5-5-3, 1-1-0.
İnanmıyorum.

- Maymun mu o?

- 2-5-0'a doğru dönün.

2-5-0'a yöneliyorum.

Fox Lider'den ekibe.

- Siktir!

Bu nereden çıktı?
Fox Lider'den Fox Ekibi'ne.

- O ne lan öyle?

- Geri çekilin hemen!

- Çıkarın bizi buradan!

Fox 6, kontrolü kaybediyoruz.
Düşüyoruz.
Fox 5, Fox Lider konuşuyor.

Nehir yatağının bir kilometre kuzeyinde.
Kurtarma ekibi insin, tamam!
Fox 5 vardı!
Aşağı inen var!
Yardım lazım.
Siktir!
Öldürün orospu çocuğunu.
Yukarı!
Tutunun!
Kontrolü kaybettik!
İmdat!

Kenara kaçsana aptal!
- Tutunun!

Tanrım!
Çarpışmaya hazır olun!

Fox Lider düştü.
Fox 5 yardıma gidiyor!

Dayanın Albay Packard, geliyoruz!
Dur Briggs, geliyorum!
Düşüyoruz.
Tekrar ediyorum, düşüyoruz!
Sana bir sorum var.
- Anneni seviyor musun?

- Ne kadar seviyorsun?

Tüm birimlere sesleniyorum.

Tekrar ediyorum, havada olan var mı?
Herkes düştü.

Adanın güney tarafındayız.
Birkaç kilometre uzakta bir nehir var.
Takip edersek kuzey kıyısındaki tahliye noktasına varabiliriz.
Varsak ne olacak?

Gemiye sinyal vermenin bir yolunu buluruz.

Tahliye aralığını kaçırmayalım yeter.
- Masa başında olmam lazımdı şu an.

Tahminimce 6-7 kilometrelik bir alana yayıldık.
Kuzeye ilerleyip bulduğumuz herkese katılalım.
İyi misin?
O soruya nasıl cevap verilir bilmiyorum.
O şey neydi ben de bilmiyorum.
Sana ödedikleri o kadar paranın karşılığını verirsin umarım.
Cidden konuşmayacak mıyız?
Bu normal değil!

Fox Lider'den Fox Ekibi'ne.
Duyan varsa cevap versin.

Fox, Chapman konuşuyor.
Fox 6 Chapman.
Son konumunu söyle.
4 kilometre batıda, en yüksek zirvedeyim.
N-A, 3-0-0.

Anlaşıldı Chapman.

Fox 6 teyit ediyor, Sea Stallion'ın yanındayım.
Chapman, olduğun yerde kal.
Yanına geleceğiz.

Etrafını incele.
Olası tuzak alanları bul, tamam.
Chapman.
Reles.

- Geliyorum Albayım.

Chapman'dan tüm birimlere.

Cole, nasıl bir adamsın sen?

Can boğazdan gelir.
Bina boyunda bir maymun bize saldırdı!
Evet.
Sıradışı bir olaydı.
Beynin sadece bunu mu dile getirebiliyor şu an?
Daha önce karşılaşmadığımız bir durumdu.

Griffon Bölüğü!
Çok şükür iyisiniz.
- Sizi görmek güzel Albayım.

- Kaç kişi kaldınız?

Yedi kişi de çatışmada öldü.
Galetta, Seraph ve Hodges.
Slivko ve diğerlerini bilmiyoruz.
Randa nerede?
Nasılsın?
- İyiyim, sağ ol.

Seni merak etmiştim.
Bana bilmediğim her şeyi anlatacaksın yoksa kafana sıkarım.
Canavarlar gerçekten var.
Deme ya.
Bana kimse inanmamıştı.
Dün bana "çatlak" diyorlardı.

Olayın jeolojiyle alakası yoktu yani.
O şey ortaya çıksın diye bomba patlattınız.
Kimsin sen?
USS Lawton gemisini duydun mu hiç?
Halk da duymadı.
O gemideki binlerce kişiden tek hayatta kalan bendim.
Aileme geminin çatışmada battığını söylediler ama ben ne gördüğümü biliyorum.
Vicdanı yoktu.
Gözünü kan bulamıştı, sadece yok etmek istiyordu.
Son 30 yılı o gün öğrendiğim gerçeği kanıtlamaya çalışarak geçirdim.
Bu gezegen bize ait değil.
İnsanlıktan çok önce bu dünya kadim yaratıklara aitti.
Hiçbir şey yapmazsak bizden geri alacaklar.
Teşkilatımın adı Monarch.
Devasa tanımlamayan dünyevi organizmaları arıyoruz.
Bu şeyin burada olduğunu biliyor muydun?
Askerleriniz için gerçekten üzgünüm Albay.
Bizi elimizde kanıtla geri döndürün.
Buraya bir ordu gönderelim.
Ordu benim.
"Oyuk Yer Altı" teorisi deniyor.
Randa beni işe aldı çünkü çoğu kişinin saçma dediği bir fikri doğrulayan bir makale yazdım.
Yüzeyden ayrı kalmış yer altı boşlukları olduğu fikrini.
Yer altı geçitleri.

Yerin altında yaşayan şeylerin yüzeye çıkabileceği bir yer.
Bu maymun gibi kadim yaratıkların.
Deli olduğunu düşünmüştüm.
Slivko konuşuyor, duyuyor musunuz?

Tahliye noktasına gidiyoruz.
Yanımdakiler nedense çok sakinler.
- Duyan var mı?

Gruba yaklaşınca denersin.
Hareket etmeyin.
Sakin.
- Slivko.

İndir.
Bu askerler boşa ölmediler.
Yemin ederim ki ölümleri karşılıksız kalmayacak.
Chapman'a ulaşıp mühimmatları alalım.
Aslan, fare ve diken masalını bilir misin?
Evet.
Tamam o zaman.

Aslanın patisindeki dikeni çıkardıktan sonra fareyle aslan arkadaş oluyorlar biliyorsun, değil mi?
Öyle değil.

Kim anlattı sana bunu Cole?
Annem.
Şimdi anlaşıldı.
- Dikkat!

- Nereden geliyor?

Arkana bak!
- Üstümüzde!

Ateş!
Cole!
Hayır!
- Hayır!

Ateş edemiyorum!
Bacakları kesin!

Tuttum seni!
Toparlanın beyler.

Dağılmayın.
Bu ne böyle?
Arkanda!
Sakin olun!
Conrad.
Uzak durun!
Millet!
Durun!

Ateş etmeyin!
Bunlara hiç lüzum yok!

Herkes sakin olsun!
Ne?
Geleceğinizi söylediklerinde inanmamıştım.
Bütün gece ayaktaydım.
Gunpei'yle beraber bu anı ne kadar çok düşlediğimizi düşünüp durdum.
Geldi çattı işte.
28 yıl 11 aydan ve insanlığa dönmek için sekiz başarısız girişimden sonra insanlık ayağıma mı geldi?
Şaka gibi değil mi ya?
Hiç gülmezler.
Uçağınız mı düştü?
Özür dilerim hanımefendi.

Uçuş üniformamı giydim sizin için.
Wrigley Stadı'nda sezonun açılış günündeki sosisli ve biradan çok daha güzel göründünüz gözüme.
Ama siz gerçeksiniz.
Değil mi?
Söyledim ama size değil mi?
Ne dedim "Sorun yok".
İşte böyle.
- Etrafta bir şeyler dolaşıyor.

Hadi, evimize dönelim.
Gece vakti buralar daha fena.
Adada epey tuhaf şeyler olduğunu fark etmişsinizdir herhâlde.
İnsanların yaşadığı yerde kaldığımız sürece başımız derde girmez.
Şu duvar malum şey içeri girmesin diye mi var?
Hayır, içeri sokmak istemediğimiz şeyler başka.
Nasıl?
Biz yerde takılırken bu insanlar ağaç tepelerinde yaşıyor.
Bazıları yaşlanmıyor bile sanki.
Ne suç işleniyor, ne de şahsi mülkleri var.
Hepsini aşmışlar.
Sağ olun.

Haberler iyi.
Burada kalabileceğinizi söylediler.
- Bir şey dediklerini duymadım.

Benim kadar uzun kalınca anlamaya başlıyor insan.

Dur biraz, dur.
Burada kalamayız.

- Hayatlarımız var.

Bu adaya adım atan ayrılamaz.
Anladığım kadarıyla benden 10 sene önce falan karaya çıkmış bu gemi.
- 1944'ten beri burada mısın?

Savaş ne oldu sahi?

Hangisini?
Hiç şaşırmadım.
Burası onların kutsal mekânı.

Şuna bak.
Taşların anlattığına göre, binlerce yıl boyunca adadaki insanlar korku içinde hayatlarını geçirmiş.
O şekilde yaşamaya ömür dayanmaz.
Derken hiç umulmadık bir hadise gerçekleşmiş.
Korktukları şeylerden bazıları onları yiyen şeylere karşı gelmeye başlamış.
Ama her şeyin bir sonu var tabii.
Burası da kurtarıcılarını onurlandırdıkları yer.
Evet.
Karşınızda Kong.
Buraların kralı.
Ona tanrı gözüyle bakıyorlar.
Kong epey iyi bir kraldır.
Kendi kendine geçinir.
Burası onun evi.

Ama niyetin kavga çıkarmak değilse birisinin evine girip bomba atmazsın.
Arkadaşını Kong mu öldürdü?
Hayır.
Onlardan biriydi.
Kong adanın tanrısı, ama şeytanlar da altımızda yaşıyor.
Onlara ne deniyor peki?
Iwi'ler adlarını ağızlarına almazlar.

- Niye?

Oldu.
İsmi uydurdum öyle.

- Ben öyle derim yani, sana uyar mı?

Hoşuma gitti.
Daha önce hiç sesli söylememiştim, şimdi salakça geldi tabii.
İstediğiniz ismi takarsınız.
Büyük kertenkeleyi andırırlar.

Yer altındaki deliklerden çıkarlar.

Bombalar çoğunu uyandırdı çünkü.
Etrafta dolaştığı için şükredin bence, yoksa buraya kadar gelemezdiniz bile.
Kurnaz piçler.

Boyları ufakken onların icabına bir şekilde bakabiliyor.
Büyük olanı uyandırmak istemezsiniz ama.
- Ne kadar büyük?

Kong türünün son örneği ama hâlâ büyüyor.

Çünkü Iwi'lerin dediğine göre Kong gidince büyük olan yukarı çıkacak.
Sonra da ver elini tahtalıköy.
Bak, üç gün içinde adanın kuzey ucuna bir yakıt ikmal ekibi gelecek.
- Bizimle gel.

- Kurtulacağız.

Üç günde kuzey uca ulaşamazsın ki.
İmkânsız.

En azından yayan olarak.
Tipsiz kuş diye buna derim.
"Sevgili Billy, burası cehennemden beter."
"Canavarlar gerçekten varmış.
Onları öldürerek para kazanıyoruz anlaşılan."
Deme öyle.
Belki bizi buradan kurtarmak yerine maymunu gebertmek istiyordur, olamaz mı?
Yetişebilecek miyiz?
- Neye?

- Üç gün içinde varmamız lazım!

- Ya Chapman orada değilse?

Çalıştırmaya çok yaklaşmıştık.
Gunpei'yle okyanusa açılıp eve gitmeyi deneyecektik.
Sonra o şeylerden birinin saldırısına uğradı.
Orada işte.
Harikaymış.
Aynen öyle.
Yüzebilir mi ki?
İnşa etmek için Gunpei'yle birlikte altı senemizi verdik buna.
Ulu Tilki adı.

Motor parçalarını benim P-51'imden ve onun külüstür Zero'sundan aldık.
Sahilde B-29 bulmamız da şahaneydi.
Yok artık ya.
Her şeyden tetanos fışkırıyor resmen.
Sağlam durmadığını biliyorum ama birkaç kişinin düzeltemeyeceği şey değil.
Daha iyi bir fikriniz yoksa işe koyulalım derim.
Tamam.
Kalk hadi!
Şuna bakın.
Kan kaybediyor.
- Ne?

Chapman'la buluşacağız.
Sea Stallion'da işin sonunu getirmek için yeterli miktarda mühimmat var.
Muazzam.
M-16 yerine niye bunu taşıyorum biliyor musun?
Vietnam ordusu için savaşan bir çiftçiden aldım.
Köyünü dümdüz ettikten sonra teslim olmuştu.
50 yaşındaydı ve biz gelene kadar hiç silah görmediğini söylemişti.
Bazen aramadığın müddetçe düşman karşına çıkmaz.
Düşman kapında biterse ne yapacaksın?
Bu silah hâlâ yanımda olacak.
Bol şans dilerim asker.
Pekâlâ, kuzey kıyısına ulaşmak için 48 saatimiz var.
Slivko, ne yaptığını biliyor musun?
Evet, babam tamircidir.

Bir daha görüşürsek tabii.
Az dur bakayım Churchill.

Şimdi de adamlarla savaşa mı girdik?
- Soğuk savaş aslında.

Cubs'ın durumu ne peki?

Cubs mı?

- İyi oynadıkları oldu mu hiç?

- Detroit.

Tigers bu sene bir şey kazandı mı bari?
- Ne bileyim.

Cubs, Tigers'ı evire çevire-
Kapışsalar kim kazanır?

Kaplan kazanır tabii.
Yavru ayı sonuçta.
Yetişkin bir kaplan yavru ayıyı yiyip bitirir.
Azıcık kafanı çalıştır.
Aya da bir adam gönderdik.
Hadi canım.

- Ne yiyip içiyor?

Hadi, gün ışığını kaçırmayalım.
Chapman'dan Fox Lider'e, tamam.
Chapman'dan Fox Lider'e, tamam.
"Sevgili Billy bazen hayat taşaklarına gömüveriyor."
Hay aksi.
Ne biçim müzik bu?
Swing'e ne oldu?

Zaman yolcusu gibi bir şeysin ya.

Sakalın altındaki suratı sevecek miyim bilmiyorum.
Tekne dediğin şey umarım bizi 36 saat içinde oraya ulaştırır.
Çünkü bu fırsatı kaçırırsak ayvayı yediğimizin resmidir.
"Oyuk Yer Altı" makalesini yazdığımda komitedeki herkes gülmüştü bana.
Randa hariç.
Beni ciddiye alan tek kişi oydu.
Hoşuma gitmişti.
Sonra canavarlardan bahsedince çatlak olduğunu düşünmüştüm.
- Konuşup konuşmadığımı anlayamıyorum.

- Öyle mi?

- Konuşuyor muyum?

- Ağzın oynuyor.

Geceleyin bıçaklayacağım seni.
Ciddi misin?
Şaka.
Tekne çalışmazsa trene bineriz.
En tehlikeli yerlerin aynı zamanda en güzel yerler olması tuhaf değil mi?
Uzak plan almaya çalışıyorum ama flaşım bozuldu.
Bunu dene.
Teşekkürler.
- Kraliyet Hava Kuvvetleri mi?

Nazilerle çarpışmaya giderken trenden bana fırlatmıştı.
Benim için John Wayne'dir o.
Efsanevi bir kahraman gibi.
- Geri dönebildi mi?

Aylarca aradılar ama...
Savaşa gidip de yuvasına dönen yok galiba.
Gerçekten dönen.
Mills, mal gibi dikilme.

Albay Packard.
Düşen helikoptere gitme görevi bildiğin delilik.
Askerinin peşinden gitmeni anlıyorum.
Ama canavarın peşinden gitmek boyumuzu aşar.
Kararlarımdan memnun değil misin?
İstediğin zaman dönebilirsin.
Bu yeri haritaya koyduğunda çarklar dönmeye başladı.
Ben de vazgeçip kaçmayacağım.
Düşmanı gördüğümde tanırım.
Bu adamın ismi Gunpei Ikari'ydi.
Üniformaları ve savaşı bir kenara atınca kardeşim oldu çıktı.
Birbirimizi terk etmeyeceğimize yemin etmiştik.
Basıp gidelim bu adadan.
Daha değil!
- Yakıtı ver.

Dene bakalım.
Devam et!
Üçüncüye çalışır.

Bastır, bastır!
Hadi.
Budur.
Budur be!
Veda ediyoruz galiba.
Teşekkür ederim.
Chicago'ya uğrarsanız aramamazlık etmeyin.
Dur da yardım edeyim.
Adam dediğin böyle işleri-

Ben yapayım.
Sen beni kütüphanede göreceksin.
Karım var.
Vardı yani.

Bilemeyiz herhâlde.
Savaşa gitmeden hemen önce evlendik.
Düşürülmeden bir gün önce ondan telgraf almıştım.
Oğlumuzun doğduğu yazıyordu.

- Tanımadığım yetişkin bir adam.

- Söyleyeyim dedim.

İnsanların ne kadar bekleyebildiğine şaşarsın.
Beni beklemelerini ummuyorum açıkçası.
Her türlüsü uyar bana.
Ailemi görmek için son bir şans istiyorum.
Bana yeter de artar.
Seni evine götüreceğiz.
Fox 5, cevap ver.

Fox 5 konuşuyor.

Evet!

- Tekneyle kuzeye gidiyoruz.

- Tekne nereden çıktı?

İkinci Dünya Savaşı'ndan bir zaman yolcusu, tanışırsınız.
- Nasıl bir tekne?

"Tuçak" olsun adı.

Konumları lazım Slivko.
Fişek fırlatın da sizi bulalım.
Anlaşıldı Fox 5.

- Orada!

Gördük sizi.

Anlaşıldı Fox 5.

Bir saate randevu noktasındayız.

Herkes sığacak mı?
Budur!
Eve dönüyoruz!
Eğilin!
Bu ne lan!
Kurtaramayız.
Herkes silahını alsın.

Packard'la buluşmak için kıyıya çıkacağız.
Hayır.

- Kimse bir şey demeyecek mi...

Geri döneceği de yok.

Hay ben...
Fişeği iki kilometre kuzeyden attılar.
Gelmeleri yakındır.
Bir canavar onları yemediyse tabii.
- Hassiktir!

Tekrar görüşemeyiz diyordum.
- Seni deli sanmıştım.

- Kaç kişisiniz?

- Biz de bir kişi kaybettik.

- Bu kim böyle?

45. takip filosu 15. taburdan Teğmen Hank Marlow.
- 2.

Bak sen şu işe.

Onu evine götüreceğiz Albay.
Nehri takip edip tekneye dönelim, oradan da kuzey kıyısına ulaşırız.
Ne güzel dedin.

- Bir adamımız bizi bekliyor Conrad.

Chapman.

Batı mı?

Kafatası yaratıkları orada yaşıyor!
Burada eski bir deyiş var!

Bir nedeni var yani.

Beyler.

Delilik olur bu.
İşin kayıp insanları bulmak değil mi?
Peki Albay.
Ama orada değilse arama ekibi yollamayacağız.
Geceye kalmadan döneriz, anlaştık mı?
24 saat içinde adanın diğer ucuna varmamız lazım.
Tamamdır.

Adamı duydunuz.

Eli yüzü düzgün çocuklarmışsınız.

Birlikte ölünecek adamlarsınız, onu bilin bak.
Hiç gelmeyecektiniz.
Kötü bir fikir olduğunu söylemekten çekinme.
Kötü bir fikir.
Kokuyu aldınız mı?

- Ne böyle burası?

Bir toplu mezar gördüm mü tanıyacak kadar fotoğraf çektim.
Chapman vadinin diğer tarafına düştü.
Burayı geçip batıdaki en yüksek noktaya çıkacağız.
Buraya hakikaten girilmez Albay.
Vakit kaybetmeden kuzeye gitmeliyiz.
İstediğini yapmakta özgürsün birader.
Tek başına!
Jack'i orada bırakmayacağım.

- Başarabiliriz.

Gözünüzü dört açıp etrafa dikkat edin.
28 yıldır bu adadayım, lafımın ne önemi var zaten?
Cole.

Buhara dikkat edin!
Gerzekler.
Yürüyün.

Kaçın!
Buraya!
Sessiz olun.
Buraya girilmez demiştim.
Siktir.
JACK CHAPMAN
Gidelim.
Peşimden gelin.
Hadi, acele edin!
Biri sivilleri korusun!

Siktir.
Randa!
50'liği kur.
Onursuzluk yerine ölüm.
Alev silahını getir!

Slivko!
Gaz!
ZEHİRLİ GAZ
Marlow!

Dayan Slivko!
Geliyor!
Dinle Albay.
Rütben yüksek olabilir ama kaç senedir burada yaşıyorum ben.
Şunu anla.
Bzi parça pinçik eden o şeyden daha çok var.
Onların çöplüğündeyiz.
Geri dönmemiz lazım!

Chapman bizi beklediği sürece olmaz.
Üzgünüm Albay Packard.
Chapman ölmüş.
Fark etmez.

Helikopterde bu kadar istediğin ne var?
Silah!

- Chapman'ı Kong öldürmedi.

Askerlerimi!
Kong'u öldüremezsin Albay.

Sürüngenleri yer altında tutan yegâne şey!
Adam haklı Albay.

Şu diğer yaratık var ya?
Asıl tehdit o.

Onların doğal rekabetini ortadan kaldırırsanız tamamen kontrolden çıkarlar!
Onları da gebertiriz!

- Ona izin vermem işte.

Kaybetme lüksümüzün olmadığı bir savaş bu!
Manyaklık!

Lütfen!

Savaşta değiliz Albay!

Yalanlarınız yüzünden askerlerim öldü!
- Biz de senin yüzünden öleceğiz!

- Kimin tarafındasın Yüzbaşı?

Şu tepenin üç kilometre ötesinde Sea Stallion'ı bulacaksın.
Sivilleri tekneye geri götüreceğim ve sizi orada bekleyeceğiz.
Anlaştık mı?
Toplanın!

Steve.
Cesur mu olacaksın, ödleklik mi yapacaksın?
Cesur olayım bari.
- Marlow, iyi misin?

Tekrar konuşmak ister misin?

Karar yetisini kaybediyor.
Beni takip edin.
Bu adadan sağ çıkacağız.
"Sevgili Billy sana ve annene kavuşabilmek için çabalıyorum.
Sağlam dur.
Sevgiler."
Bunlar ailesine gönderilsin.
"Sevgili Billy baban gelmiş geçmiş en iyi askerlerden biriydi."
Yakınlarda su var.
Yolu mu şaşırdın?

Durun bir.
Burada bekleyin.
Nehri bulmak için yüksek bir yere çıkacağım.
Ben de geliyorum.
Ben buradayım.
Gözünüzü dört açın.

- Neden ki?

Büyük olanlarından.

Kuş gibi şakıyor ama bildiğin karınca.
Sismik patlayıcılar dahil toplayabildiğiniz her şeyi toplayın.
İlkinde dikkatini onlar çekmişti.
- Kötü bir fikir bu.

Mills, Cole.

Napalmden güzel bir hediye hazırlayalım ona.
Tekne şu kıvrımın yakınlarında herhâlde.
Gitmemiz lazım.

Ateş etme!
Conrad, ne tarafa gideceğiz?
Tekneye dönmekte özgürsünüz.

Şafak sökene kadar bekleyin.

Siz nereye gidiyorsunuz?
Kong'u kurtaracağız.
Kambersiz düğün olmaz.
Hayır.
Askerler!

Asıl kralın insanlar olduğunu Kong'a gösterme zamanı geldi.
Bir tamam.
İki tamam.
Üç tamam.
Packard!
Yapma.
İlkinde güzelce rica etmiştim.
Çatışmaya gelmedik Packard.
Bu şey bize saldırıp askerlerimi öldürdü!
- Kong evini koruyordu.

Pis işleri yaparız ki ailelerimiz ve halkımız korkmadan yaşasın!
Böyle bir şeyin varlığından haberdar bile olmamaları lazım!
Delirmişsin sen.
Ateşleyiciyi yere bırak.
Dur!
Dışarıda kocaman bir dünya var.
Hadi lan!
Slivko, götür şunu!
Yanlış olduğunu biliyorsun evlat.
Bırakın Albayım!
Packard!
Hadi.
Bitti.
Büyük olan bu.
Geri çekilin.
Kaçın!
Albay.
Albay!
Geber amına koduğu-
- Kong!

Şafakta gitmemizi söylediler.
- Biliyorum.

- Farkındayım!

Adanın ucundayız.
Weaver, şu kayalıklara çıkıp fişek ateşle.
Şanslıysak Brooks görür.
Zaman kazanacağım.
Bu taraftan.
Hadi.

Cole!
Hadi birader, çekilmemiz lazım.
Hayatını yaşamaya bak.

- Hayır Cole!

- Yapma Cole!

Cole!
Yapma!
Cole!
Yapma!
Gel hadi, gel.

Kaçın!
Hadi!
Hadi, acele edin!
Hadi!
- Marlow, yardım et!

- Doldu mu?

Gel bakalım şerefsiz.
Weaver!
Weaver?
İyi misin?
Ne diyorsunuz beyler?
Key West'e bu taraftan mı?
Öyle galiba kardeşim.
Burası değişecek.
İnsanların haberi olacak.

Biz sebep olmayacağız ama.
Tekrar görüşeceğiz.
Nerede bilmem.
Ne zaman bilmem.
Ama elbet görüşeceğiz.
Sayın seyirciler, 8. devrede vuruş sırası Cubs'da.
Güzel bir vuruş çıkarırsa taraftarlar asıl o zaman çıldıracak.
Yüksekten gelen topa güzel bir vuruş.
Yükseliyor!
İmkânsız denilen hayalin gerçekleşmesine şahit oluyoruz!
Çeviri:

Öyle oturacak mısınız?
Camın arkasında?
Hoşunuza gidiyor, değil mi?
Çok mu eğlenceli?
Ruslar'a söylemeyeceğime söz veriyorum.
- Ruslar'a söyleyeceğime söz veriyorum.

- Bizi niye burada tutuyorsunuz?

Anlıyoruz.

Ada mı?

Brooks, ne oluyor?
Monarch'a hoş geldiniz.
Bu ada sadece başlangıçtı.
- Başkaları var.

Bu dünya asla bizim değildi.

Önemli olan, ne zaman geri alacakları.
Tek kral Kong değil.
8.