# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Billions'ın önceki bölümlerinde...
Rhoades'un uygunsuz yönetimi soruşturma altında.
Gizlim saklım yok.

Yapın ya da yapmayın, gerçekleri ortaya çıkaracağım bunu bilin.
Bilgisayarıma girip, dosyalarımı karıştırıp, seans notlarımı okumuşsun.
İhtiyacın olan kanıtı çalmışsın.
Seni tam zamanlı olarak işe almak isteyeceğimi düşünüyordum ve şimdi sana güvenebileceğimi biliyorum, artık istediğimden eminim.
Krakow ve Guangdong ile bir savaşa gireceğim.

Hepsini sikilmekten beter edeceğim.
O fanus bir engel değil.

Olanları farklı bir açıdan görebiliyorsun.

Adalet Bakanı yanına Washington'a çağırdı.
Kesin kovacak beni.
Düşmanlardan birini ortadan kaldır, büyüğünden, öldürmesi zor bir tanesini.
Bu sayede seni kovmasını zora sokmuş olursun.
Onu nasıl yeneceğimi bilmem gerek.

Ahlak kurallarının tamamen dışında şeyler yapmaya hazırlıklı olmalısın.
Çeviri:

Hayatımda maça gittiğim ilk sefer seninle birlikteydi.
Çocukluğunda futbola ilgili değil miydin?
İlgiliydim ama 24 ekran TV üzerinden ne kadar olunabilirse.
TV'den de iyidir ama özel bir şeyin parçası olduğun hissini yaşatamaz sana.
Doğrudur.
İşte bu yüzden birkaç maçı canlı canlı izleyeyim diyorum.
Bobby bu bilgiler sana nereden geliyor bilmiyorum ama elindekiler sağlam bilgiler.
Gerçekten de açık artırmaya gidilecek o halde?
Önümüzdeki birkaç gün içinde basın açıklaması yapılacak.
Teklifçi olarak onaylandığımda desteğine güvenebileceğimi umuyorum.
Güvenebilirsin.
Aşman gerekecek engeller konusunda hesabındaki paraya güvenme derim.
Anlıyorum.
Hangi koltukları seçsem diye düşünüyordum da.
Boşuna bu taraflara bakma Bobby çünkü benim takımım satılık değil.
Doğru.
Evleri değiştirdiğiniz gecelerde çocuklar bu durumdan etkileniyor mu?
- Hayır.

Kevin hala söz kısmında takılıp kalmış durumda.
- Yine mi o konuyu açtı?

Ayrılmamızın hemen sonrasında öfkeli olduğu bir sırada Kevin bana dönüp "Söz verdiysen tutman gerekir sanıyordum." dedi.
Ardından onu terapiye başlattık ve biz de buraya gelmeye başladık.
Her neyse, dün gece yatağıma kıvrılıp ona söz vermemi istedi.
- Aklında özellikle bir şey var mıydı?

Önce onu asla terk etmeyeceğime söz verdirdi.
Sonra seninle tekrar bir araya geleceğimize söz vermemi istedi.
Sen ne dedin?
Anne ve baban aralarındaki sorunu düzeltmeye çalışıyor.
Düzeleceğine dair sana bir söz veremem.
Ama seni ve Eva'yı her zaman çok seveceğimize hayatımızdaki en önemli şey olduğunuza söz verebilirim.
İşte ona verdiğim söz bu.
- Gerçekten iyi bir babadır.

- Chuck çok iyi bir babasın.

Öfke ve belirsizlik anlarında karşımızdakini kabul etmeyi, her çift yapamaz.
Aranızda güçlü bir bağ var.

- Aklınızda başka neler var?

Ayrıyeten bir evi ortaklaşa kullanmayı düşünüyoruz.
Kız kardeşimin evinde keyfim yerinde ama senin de artık bir ev bulman gerek.
Yapmayın, aranızdaki kadın dayanışması bakışmalarını görmemek için kör olmak lazım.
Chuck sana bir komplo kurmuyoruz.

Sanki içinde bizimle paylaşmadığın duygu birikimi varmış gibi hissediyorum.
Kira sözleşmesi imzalamak taahhüt altına girmektir.
Maddi olarak mı diyorsun?

Bu ayrılığın referans aramamı, kredi çekmemi, gider hesaplamamı gerektirecek kadar kalıcı olmayacağını ummuştum ama sorun değil.
- Bir şeyleri satışa çıkarırım artık.

Bir yola girdik ve bunun dönüşü yok.
Anlıyorum.
İşte aranızdaki bağ ortada.

- Bugün Twitter'a baktın mı?

Krakow tweet atmış: "Yarınki poker gecesinde Axe Capital'a bir kez daha günlerini göstermek için can atıyorum. #alfakupası"
- New York arananlarında ilk 10'a girmiş.

Evinde kedi yavrusuyken sosyal medyada kaplan gibi kükreyecekse bırak kendi haline.
Masada konuşan biz olacağız.
Son beş yılın dördünde takımımız karşılarında dayanamadı.
Adam kart oyunlarında iyi, hatta harika.
Phil Laak, Krakow için usta diyor herhangi birini ezip geçebilirmiş.
- Git onunla çalış o zaman.

Hürmetle, ihtiyatla ve pişmanlıkla söylemeliyim ki senden kat kat iyi.
Bunu görebiliyorum.

- O halde katılmayacak mıyız?

Bu halin... dün geceden mi yoksa bu sabahtan mı?
Buna cevap vermek istemezsem?
Ofise geçmeden gidip bir duş al derim.
Bu almış halim.
O halde bir kere daha al bence.
- Heard Tisch verdiğin teklifi destekleyecek.

Adına pazarlık yapabilmek için orada olmak isterdim.
Son iki takım satışında birleşme ve satın alım işleriyle biz ilgilenmiştik.
İşte Chuck Rhoades böyle çalışır hayatının işini elinden kaydırıverir.
Adam tam bir Stalinci.

Şirketimden kimseye soruşturma açmadı ya da mahkeme celbi yollatmadı.
İmalarla insanlarda yolsuz olduğumuz algısının oluşmasını sağladı.
Bir taktisyen olarak hayran kaldım.

Yetkilerini kendi çıkarları için değil de toplum için kullanan adamlar vardı eskiden.
O adamlar ilmeğin yanlış ucunda buluverdiler kendilerini.
...ama öncesinde kendi asacaklarını asmayı ihmal etmediler tabii.
O halde sıra sana gelmeden darağacını yerle bir ettiğimizden emin olalım.
- Hazır mı?

Onunla tanışmaya can atıyorum öyleyse.
- Takipten bir şey çıkmadı mı hala?

- Hiç açık uç yok.

Hall uykumda ve düşüncelerimin her birinde sürekli ismi kulaklarımda.
Bir an olsun gitmiyor İsa'nın sesi gibi sanki amına koyayım.

Aranızda iddia oyunu falan mı oynuyorsunuz nedir?
Lawrence Boyd ismini söyleyen ilk kişi diğerlerine pamuk şeker falan mı alacak?
- Söylenecek bir şey olmadığından patron.

Spekülasyon içermeyen bir şey yok.
Son dakikalardayız ve Connerty blok yapmaya karar verdi.
- Hayırdır migrenin mi tuttu Bryan?

Blok da ne demek?

İnan hiç umurumda değil Lonnie senden ne haber?
Aktarım uygulamalarını derinden incelemeye başladım.
Çok fazla nakit parayı yurtdışı hesaplarda tutuyorlar.
Vergi ile ilgili düzensizlikler olabileceğini düşünüyorum.
Var mı peki?

Emeklilere ilgileri dışında tavsiye verme ya da kredi geri ödemelerinde yüksek faiz alma?
Yabancı müşterilere eskort ayarlama da mı yok?
Konuşmaya değer hiçbir şey yok mu diyorsunuz yani?
Henüz yok.
- Bir şey buldum.

Birkaç ay önce Spantan-Ives jetlerindeki bir uçuş görevlisi birleşmeden önce bir ihale alımı yapmış ve 24 bin dolar kâr elde etmiş.
Bir konuşmaya kulak misafiri olmuştur.
Herhangi bir çıkar değiş tokuşu yok.

Ben biliyorum, sen de öyle.

O ise okumadı.
Bunun üstünde çalış.

Yapma, bir uçuş görevlisiyle Lawrence Boyd arasında bağ bulmak mümkün mü sence?
Bunu sen söyleyeceksin.
Ama belki de söylemezsin.
Bir şey mi ima etmeye çalışıyorsun?
Evet, aynen öyle.
- Alfa Kupası neyin nesi?

Kazanan toplanan parayı istediği kuruma bağışlıyor.
15 milyon dolardan bahsediyoruz.
Neden Alfa Kupası'nı sordun ki?
Axe, onun yanında şirketin ikinci koltuğunu teklif etti de bana.
Yok daha neler amına koyayım!
Siktir git işine bak!
O koltuk benim hakkımdı.
O siktiğimin koltuğunun benim olduğuna fazlasıyla eminim.
Parasını ödeyen benim, o koltukla ne sikim istersem onu yaparım.
Axe üç senedir turnuvaya beraber katılıyoruz.
Neredeyse finallere kalacağımız her seferinde yanındaydım.
Evet başka bir deyişle üç yıldır seninle finallere kalamıyoruz.
Ulusal Futbol Ligi'nin en çok nesini seviyorum biliyor musun?
- Ponpon kızlarını mı?

Ama artık yetişkin olduğumdan cevap sözleşmeler olacaktı.
Diğer hiçbir lig bu garantiyi vermiyor.
Yedi yıl için sözleşme imzalayabilirsin ki 120 milyon dolar demek bu.
Ama işi batırırsan kapı önüne konursun ve tekrar kapı kapı gezmeye başlarsın.
- Beni bir kenara atıyorsun yani?

O küçük...

Kendime değer biçtiğim her şeyin doğruluğu sorgulanıyor.
- Todd.

...seni sıkıntılı bir duruma soktuğum için özür mahiyetinde.
5 bin dolarlık bir spa terapisine ihtiyacım var gibi mi duruyor oradan?
Akıl sağlığın için kendine böyle bir hediye almazsın diye düşündüğümden ben aldım.
Ruhani rehberim olmaya mı karar verdin?
Geçen yazımın bir kısmını Rinpoche şirketinde geçirmiştim.
Eğer istersen seni de onlarla tanıştırabilirim.
Burada ne arıyorsun?
Yarın geceki Alfa Kupası'da ben de oynayacağım.
Yılın o zamanı geldi demek.
Geldi, ve ben senin de gelmeni istiyorum, koçum olarak.
Zamanın için sana iyi bir ödeme yapacağım.
Hayır bu oyunu daha önce de oynadık.

Yarınki turnuvada birçok düşmanım olacak, Axe bunlardan yalnızca biri.
En iyi performansımı sergilemek istiyorum.
Ama dediğin gibi baskı altındayken bu o kadar da kolay değil, kabul ediyorum.
Çekincelerim var.
Bu teklifimle sana piyasaya kendini yeniden tanıtma fırsatı sunuyorum.
Axe'ten her şekilde ayrı biri olarak, bağımsız biri olarak.
Oradaki yatırım şirketleri seni bir kaynak olarak görecek, ona ait biri olarak değil.
Öyle biri olduğumu düşünseydin şu kapıdan adımını atmazdın.
Ben olmadığını biliyorum çünkü ben benim ama ikimiz de kabul edelim ki rasyonel bir iş kolunda değiliz.
Şimdiye dek kimseden "hayır" kelimesini duymadın değil mi?
Nadiren de olsa duymuşluğum var ama genelde üstüme alınmıyorum.
Etik dışı bir şey varsa bile sen buna dahil değildin buna eminim.
Bu şekilde düşündüğün için memnun olsam da bunu nereden biliyorsun?
Birincisi, avukatlar arasında seninkiler gibi titiz yazışmalara denk gelmedim.
- Nasıl zaman buluyorsun bilmiyorum.

İkincisi, yolsuz bir çalışanı belirleyip işine son veren ofisteki tek kişi sensin.
Princeton'dayken onur kurulundaymışsın.
Skandalın birine sürüklenmek için değilsin burada.
Diğer bir deyişle sende kendimi gördüm diyorsun.
Ama senin gibi işinde fazlasıyla hassas biri uygunsuzluğun sesini direkt duymamış olsa bile oluşturduğu titreşimi mutlaka hissederdi.
Hissetmedim.
O dediklerin olmuşsa bile gizli kapaklı olmamıştır.
Teşekkürler Bayan Sacker.
Teklif için teşekkürler ancak oynayamam.
"Oynayamam?" sence doğru kelime mi?
- Oynamamayı tercih ediyorum.

- Oyundaki adın neydi?

Yaşın, yeteneklerin, buradaki herkeste olması...
Lisede birçok boş gecen olmuştur eminim.
Sınıf arkadaşların ödevle ya da köprü altında kafa bulmakla vakit doldururken.
ZachCody892.

Çoklu masalarda oynayan dahi çocuklardandın kesin.
Tek seferde 16 masa.

Üniversiteye gideceğin zaman mı?

Dönem arkadaşlarımla, mezunlarla hocalarla canlı oynamaya başlamıştım.
Farklı bir evreye geçip, farklı ortamlara girdin yani.
Evet canlıyken de iyiydim ama sonra başka işlerle yoluma devam ettim.
Yoluma devam ettim derken?
Sidik yarıştırma muhabbeti benlik bir şey değildi.
Zaten biliyordun...
Oyun geçmişimin tamamını.

Dinle bu oyunu kazanmam gerek.
Bu sabah birisini bu iş için görevlendirdim.
Aklıma geldin ve CV'ni çıkardım.
Bazı oyun teori bazlı güçlü yanlarını fark ettim.
Biraz daha derinlemesine baktım.
- Bildiğimi nasıl anladın?

Kafanı sallayışın, yeni bir bilgi alıyormuş gibi görünmüyordun.
Seni bir kez daha oynaman için ikna edebilecek miyim?
Etmemeni tercih ederim.
Bu tarz rekabet ortamları midemi bulandırıyor.
O ortam ciddi anlamda keyfimi kaçırıyor.
Peki.
Öyle olsun.
Michaela elde ettiğimiz bilgiler ışığında hakkında bazı durumlar ortaya çıktı.
Menkul kıymetlerde yatırım geçmişin bulunmamakta.
Ama 8 Nisan'da tüm birikimini 117 binini Dassan Potasyum Şirketi'ne yatırmışsın.
Şirketin değerinin artmasını sağlayan birleşmeden tam iki gün önce.
- Potasyum uzmanı mısın?

- O halde potasyumla mı ilgileniyorsun?

Pardon birleşmeyi finanse eden şirketin jetlerinde uçuş görevlisiydin aslında.
Sanki yanlış bir şey yapmışım...

Kırk yılın başı zekice bir yatırım yaptığımı düşünmüştüm oysaki.
İçeriden bilgi alarak ihale almak suçtur ve cezası hapistir biliyorsun değil mi?
Hapse atılma ihtimalim mi var?

Sacker'ı odadan çıkarma vaktimiz geldi.
Yanlış bir şey yapmadığını düşünüyorsan yapman gereken...
Bölüyorum ama Bay Rhoades'un ofisinden bekleniyorsunuz.
Acilmiş.
Sadece bir evim olsun istemiştim.
İnan seni çok iyi anlıyorum.
Bu şehirde her şey insanın üstüne üstüne geliyor.
Bana her şeyin yoluna gireceğini söyleyebilir misiniz?
Michaela yanlış bir şey yapmak istemediğine eminim.
İş arkadaşım Bayan Sacker bu tarz konularda olaya çok sığ yaklaşır.
Diğer faktörleri görmez.
İyi insanların da yanlış adım atabileceğini.
Sanırım sana nasıl yardım edeceğimi biliyorum.
- Ama arkadaşınız...

Sen benimle işbirliği yap ben de seni korumama alayım.
Adam resmen döktürüyor.
- Söz mü?

Elimizde büyük bir şans var.
Boyd hala güvende hissediyorsa emrindeki füzelerinden dolayı.
Gardını indirdiğinde orada hazır olmalıyız.
Sacker, bu işi Connerty yönetecek ama sana güvenmediğimden değil.
Bryan'ın ancak uzun deneyimler sonucu kazanılabilecek yetenekleri olduğundan.
Onu hostesin umutsuz şehveti için bir obje haline getiren yetenekler.
Tebrikler, size koltuğunuzu göstereyim umarım pasta servisimiz hoşunuza gider.
SPK dosyasını gidip getireyim.
- Tanrım çocuklar bunu görünce çıldıracaklar.

Bach tam zamanında.

Evet avukat lazım.

Yaptım bile.

Lawrence Boyd ile mi ilgiliydi?
Evet.
Neden onun için bu kadar uğraşıyorsun?
Rica etti.
Birçok kişi senden konumunu kaynaklarını kullanmanı rica ediyor.
Hepsine olumlu yanıt vermiyorsun.
Boyd'un dibe battığı düşüncesi hoşuma gitmiyor.
Doğru değil gibi geliyor.
Bu güzel bir cevap.
İkna oldum ama bu, cevabın tamamı değil.
Kazanmalarını ne kadar istersen iste kimseyle taktiklerini paylaşmazsın sen.
O zaman şöyle diyeyim.
Rhoades dikkatleri üzerine çekerek, alenen Boyd'a saldırıyor.
Rhoades eğer kazanırsa güçlenir kaybederse etkisiz eleman olur.
Oturmaya başladı.
Yeni tanışmış olsaydık bunun cevabın tamamı olduğuna ikna olurdum.
Gerisi tamamen strateji ve taktiklerden ibaret.
Boyd mahkum edilirse işin içinde olacağım.

Onu asker gibi düşün.

Ya bana bilgi getirecek ya da bu uğurda ölecek.
Bu da başka bir bilgi, nereye basıp nereye basmayacağımı söyleyecek.
Lawrence Boyd ölüme gönderebileceğin bir asker değil.
Tatlım, sen, ben ve çocuklar dışında herkes benim için ölüme gönderilebilecek askerdir.
Wendy Rhoades:

- Üzgünüm bunu halletmem gerek.

Bobby, Alfa Kupası'nda Todd Krakow'un koçu olacağım.
Öncesinde haberin olsun istedim.

Taylor aranıyor...
Alfa Kupası'nda oynayacaksın.

Söz verdiğin 168 saatin bir parçasıymış gibi düşünebilirsin.
Sonuç için bir söz veremem.

Doktor Gus'la seans yap.

Tamam.
Bryan davayı tamamlarsa koltuk onundur ama bu dava sonu da olabilir tabii.
Lonnie daha emin adım ilerliyor güvenli yoldan şaşmıyor.
Senin tercihini soracaktım ama iki tarafa da meyilli görünüyorsun.
Bryan hep bunu istemiştir bunun için çabalamıştır.
Chuck içinse bundan daha önemli bir şey yoktur herhalde.
Son zamanlarda olur da işler istediği gibi gitmez ve ezilip geçilirse şimdiye kadarki varlığının amacının sorgulanacağını düşünüyor.
Lonnie görevden alınıp geri geldiğinde bir daha raydan çıkmamaya gayret etti.
Azimle devam etti.
Bunlarda Bryan ile kişisel ilişkinin etkisinde kalmadığına emin misin?
O geçmişte kaldı.
Tavsiyeni almaya geldim aşk hayatımı konuşmaya değil.
O halde önce kendini düşün, katkıda bulunabileceğin yolları.
Karar aşamasında nasıl daha etkili daha kontrol sahibi olabileceğini.
Haklısın Rhoades seni başa geçirmez ama geçireceği kişi geçirebilir.
- O koltuğa oturacak kişinin yardımcıya ihtiyacı olacak.

Aynı anda iki atı süremezsin derler ama günümüzde buna zekice hamle diyorlar.
Kimsenin seni vefasızlıkla suçlayamayacağı şekilde dürüst olduğun sürece tabii.
Yaşına göre hala iyi durumdasın.
Teşekkürler baba.
Yani oyunların çoğunu kazandığını söylüyorsun.
Ama arkadaşlarına karşı kazandığın için mutsuz mu hissediyordun, bu oyunda?
Evet.
Adamlar ezik ama.
Söylemem gerek daha önce 927 saat terapi gördüm.
Bunun beni germesi mi gerekiyordu?
Tabii ki hayır.

Çoktan alışkın olduğum birçok teknikle zaman kaybetmenizi önleyecek.
Bir... bu bir terapi değil.
İki... ben senden çok daha fazla terapi gördüm.
...ve üç... seni harika hissettiren şeyleri yapmaktan her vazgeçişinde seni mutsuz hissettirse de içinde bir şeyler ölüyor.
Doğru.
Onun yerine kendini duygusal olarak mahvolmuş hissettiğinde kendini sınırların temiz olduğu yere yönelt.
Etkili olur.

Tamam.

Emin misin Chuck?
Yapmam lazım.
Churchill 2.

Beni yanlış anlama.

Bununla epey ilgileneceğim ama bunun üzerinde ne kadar uzun süre çalıştığını hatırlıyorum.
Belki de satılmamış olursa, tekrar dönüp, geri alırım.
Eğer birisi isterse, satmam lazım.
Ama bu fiyata böyle özel bir ürün büyük ihtimalle Nisan'daki Antika Fuarı'nda satılır.
O yüzden eğer geri gelirsen de sana sattığım fiyattan vereceğim, tamam mı?
Sevgili Monty, asla vazgeçme vazgeçme, asla ama asla vazgeçme.
Büyük veya küçük, geniş veya ufak olsun hiçbir şeyden vazgeçme.
Onurun inancı ve iyi niyet dışında...
Asla güce karşı başını eğme.
Düşmanın görünen ezici gücüne karşı asla boyun eğme.
Baro sınavından geçtiğimden beri her duruşmanın sabahında bu sözleri kendime söyledim.
Sözleri hâlâ söyleyebilirsin.
Teşekkürler Harry.
Bu zor olacak.

Peki ne önerirsin?
- Kalçasının üstüne yapıştırabiliriz.

Evet, o zaman...
Sağ bacağa mı, sol bacağa mı?

Üzgünüm, bu gerçekten...

- Sen kalabilir misin?

- Üzgünüm, pek rahat hissetmedim.

Bunun nasıl takılacağını biliyor musun?
İşimin bazı kısımlarında sezgilerim kuvvetlidir.
Gerisini ben hallederim.
Nasıl görünüyor?
Yeterli.
Gitmeye hazır mısın?
Naber?
- Cesur bir hamle. - 'Axe olsa ne yapardı?

Belki biraz erken oldu.
Buradaki tüm mallara milyonlar kazandırdın ama yine de sana yüz çevirdiler.

Sikeyim böyle işi.
Şimdilik şekerleme yapıp, bana sarılanları ve kötü davrananları belirliyorum.
Sonra da şehire doğru gideceğim.

Güzel.

Seni görmek harika dostum.
Her zaman hareketlerimi devam ettirmeye çalışıyorsun.
Belki sen birini kucaklayınca öyle olabilir ama ben yaptığımda derin duygularımı ifade etme biçimidir.
Performans koçumu tanıyorsun, değil mi?
Gelebildiğine sevindim.

Ben 3 kez kazandım.

Çünkü bu bana göre sadece bir oyun Todd.

Bayanlar ve baylar, hayır amaçlı oynanan poker turnuvası Alpha Cup'a hoş geldiniz.
- Lütfen yerlerinize oturun.

- Başlamak üzereyiz.

Axe.
Görüyorum ki her şeye rağmen mazlum insanlar için işe gidiyormuşsun.
Ben kendim için çalışırım.
Masörü ve manikürcüsü de eminim kendine aynı şeyi söylüyordur.
Bugün burada yapabildiğimiz kadar bağış yapmak için buradayız.
Ayrıca sokakta sallanan en büyük siki görmek için.
Eminim ki bu adam o olmayacak.
Herkes yerine otursun.
Paul, bu benim dostum Lawrence Boyd.

- Tamam.

Bu adamın tavsiyelerine uy ve seni vaat edilmiş topraklara götürsün.
Teşekkürler.

Birbirimizi yeterince tanıyana kadar bunun hakkında konuşamam.
İşte bu yüzden en iyisi odur.

- Her insanın stres noktası vardır.

Şimdi zevkle söyleyebilirim ki;

Son masaya gelene kadar devam edeceğim.
Enerji sektöründeki en güçlü şirketlerden birini sahtekarlıkla suçlayıp haklı çıktığım olmamıştı.
Şimdi ödeşmiş olduk.
- Evet?

Önemli bir gelişme var mı?
Çıkmak üzereler.

Olur da telefonla konuşursa konuşmaya kulak misafiri olabilir.
Seni bilgilendirmeye devam ederim.
Tamam.
Milyarder şehri, çocuklar.
- Selam Todd.

- Başka yeni ne gibi bir şey olabilir ki?

500.000 dolar.

Hadi, başlayalım o zaman.
Borsa çoktan kapandı.

Neredeyse gelmek üzere.

- Biraz yağlanacaksın yani.

- Bana bir Michter's Celebration ver.

- Bir tane lütfen.

- Bir önerin var mı?

- Göz kırpmıyorsun.

Veya iyi bir el geldiğinde deli gibi göz kırpıyorsundur.
Derin bir nefes al.
Yüzünü serbest bırak.
- 150 bin.

- 150 bin artırıyorum.

- Çekilmeyecek misin?

300 bin daha.

Hepsini koyuyorum.
Görüyorum.
2 tane her şeyi ortaya süren var.
Bu oyunculardan birisi evine zengin olarak gidecek.
Diğeri de zengin olarak gidecek ama çok sinirlenmiş bir şekilde.
Baylar, lütfen kartlarınızı açın.
Demek döper vardı elinde.
Ne yazık ki bende bu bebekler var.
Bana karşı mayınlarını dizdin.
Eğer tekrar kart isteseydin durumu bilirdim.
Çünkü gücümü hafife aldın.

İyi oynadın, Todd.
4 tane dışarıda kartın varken beni sinirlendirmeye mi çalışıyorsun?
Son kağıdı görelim bakalım.
İşte bu!
Tam da bundan bahsediyorum!
Bana yarım milyon çip borçlusun.
Ne harika ama.
Teklif vermeye mi gideceksin?

Peki ya parayı iki katına çıkarıp, şirketimle şirketin arasında bir oyuna ne dersin?
Eğer yanında Dollar Bill olsaydı, kalp atışlarım hızlanırdı ama o şurada bekleyip kıçını parmaklıyor.
Kimi oynatacaksın?
Ciddi misin?

Bir de ikiye katlamayı mı istiyorsun?
- Hep veya hiç.

Prianca makyaj odasından gelir gelmez, oraya doğru yuvarlanacağız.
Çocuğumuza dikkat et.
Normalde onun arkasını kollamak için burada kalırdım ama maalesef benden sadece bir tane var.
Yolluk için alıyorum.
Sabah kalkıp, işe nasıl gidiyorsun?
Sabahları güne biraz Lenox içerek başlıyorum.
Bir adamım var, hasta bakıcı.

45 dakikada kendimi gençleşmiş hissediyorum.
Biz de hemşirelik okulunda yapmıştık.

- Selam.

İyi eğlenceler.
Eğlenmem mi?
Yarın görüşmemiz lazım.

Boyd'un uçağı Chicago'da durdu.

Ve şimdi başlamaya hazırız.

Şimdi de 2 kişi kaldık.

5 dakika ara verelim.
Helal olsun Todd.
- Bana bundan hoşlanmadığını söyleyebilir misin?

Tam bir iş bitiricisin.

Acı çekiyor.

Sence çocukken bu adama iyi davranmışlar mıdır?
Hayır ama bence o zaman bile kendisi kaşınmıştır.
Bir adet Stoli Elit martini alabilir miyim lütfen?
- Wendy.

Başından beri burada mısın?
Kartlar dağıtılmadan hemen önce geldim.
- Nasıl gidiyor?

Benimleyken cesur numarası yapmana gerek yok.
- Boşanmak zor bir süreçtir.

Evet, diğer insanların böyle dediklerini duymuştum.
Müsaadeni isteyeyim, eğlenceyi kaçırmak istemem.
Doktor Gus bana aranızdaki konuşmadan biraz bahsetti.
- Terapinin gizli olması lazım.

Kazanmakla ilgili ciddi sorunların olduğunu düşünüyor.
Seni bu organizasyondan uzak tutmamı istedi.
- Sen de onu dinlemedin.

- Kazanmayı seviyorsun.

Üniversitede internette neden poker oynamayı bıraktığını düşünüp duruyorum.
Sevemedim.
Bence senin için önemli olan iki şeyin çakışması hoşuna gitmedi.
Kazanmak ve iyi olduğunun bilinmesi.
Elinizdekini bırakın, iki dakika içinde Alfa Kupası başlıyor.
Bırakmadım.

Onlarla mücadele edemedim o yüzden beni saf dışı bırakıp iyice küçümsediler, ve neredeyse nefret edeceklerdi.
Nefret doğanın en mükemmel enerji kaynağıdır.
Sürekli yenilenebilir bir enerjidir.
O duyguyu yaşamayı istemiyorum.
Şu bisikletli filmdeki bisikletçiyi bilirsin.
Zafer ufukta göründüğünde ellerini gidondan bırakıp öylece yana açıp güneşi bedeninde hissederek akışına bıraktı.
Diğerlerinin onu geçmesine izin verdi neden biliyor musun?
Hayır, bilmiyorum.

- Her o zaman o bisikletçi gibi olmak istedim.

Sen ve benim gibiler akışına bırakmayız abanırız.

Buna inandığını biliyorum.
Ama ben başka bir ders çıkartmayı seçtim.
Bu bir seçim değil.

Ve Krakow'la arkadaş olabileceğini düşünüyorsan hiç durma.
Ellerini gidondan çek ve sürmesine izin ver.
Bir sır ister misin?
Patronun beni devirmen için bir milyon dolar bahis koydu.
Yani, eğer sıçarsan, bu bir milyon dolarlık bir hata olacak.
Bildiğim iyi oldu.
Sana her bakışında ona bir milyon dolar zarara uğrattığını görünce sence nasıl hissedecek?
Baskı yapmıyorum tabii ki.
Benim aklına girmeme izin verme.
Aklımda neler olduğuna dair hiçbir fikrin yok.
Ayrıca bir milyon doların Bay Axelrod'un cebine veya senin cebine girmesinin tamamen önemsiz olduğuna eminim.
10.000 yıllık insan tarihi sürecinde bu kart oyunu ve Alfa Kupası nedir ki?
2090 yılında hepsi gitmiş olacak.

Tabii ki tekilliğe ulaşırsak ve bu durumda paranın ne önemi olur?
Evet, Cosmos'u ben de izledim.
- Sıra sende.

- 400 bin.

Kartlar iyi gibi değil.
700 bin.
Ellerinde ne var?
Görüyorum ve arttırıyorum.
Elinde güçlü bir ikili olduğunu biliyoruz.
O yüzden bunun farkında veya batıp gidecek.
- Devam.

Kaybettim.
Bekleyip tekrar devam edebilirler veya teslim olurlar.
Görüyorum.
Devam.
- Ne düşünüyorsun?

Mola.
Seninle biraz konuşabilir miyim?

Elinde ne olduğunu iyi kestiremiyorum.
- Herhangi bir tavsiye...

Öyle mi?
Kazanmakla aramla ne olduğunu görmek için bence önemli gözüküyor.
Hayır, öfken kazanman ve kendine engel oluyor.
Yetersiz olman bu yarışı kişileştiriyor ve sonucu...
Yetersiz olmam mı?

Beni sadece Axe'i oyun dışı etmem için çağırdın.
Ve ben de bunu bilerek geldim çünkü ben...
Sanırsam bir parçam da bunu istiyor ve bunun üstünde çalışacağım.
İşini iyi yaptığını düşünebilirsin.
Şimdi, eğer izin verirsen masaya geri dönüp, Axe'in koyduğu küçük evcil hayvanını yenmeliyim.
Bu kadar endişelenme, tamam mı?
Her şey harika olacak.

Kutlar mıyız?
- Kutlamak için bir sebebimiz olacak mı?

Sana tam da rakibinin seni kolay bir şekilde okumaya başladığını söyleyecektim.
Saçmalık.

Bu yüzden buraya geldim.

Ben ne yaptığımın farkındayım.
Burası durmak için bir zaman değil.

Papazın yok.
Kartlarını ilk üç kartın açılmadan önce düzenledin.
Maça kızını da elimde papaz olabilir diye hiç hareket ettirmedin.
Bence elinde 4-5 veya 5-6 ikilisi var.
Bana baskı yapmayı deniyorsun ve ama bu baskın ona karşı koyunca harap oldu.
Üzgünüm.

- Bende sinek 10 ve karo 9 var.

Bu şekilde mi kaybedecektim?
Sıska ucube seni!
Helal olsun!
- Tam bir dahisin.

Şimdi bana kolunu ver.
Mo.
İsmi yazmayan, gecenin bir yarısı uçağa sızan adamın kim olduğunu düşünüyordum.
Sonra da "Bu Shayleen" dedim.
McKinnon?
Tom McKinnon'ın karısı, şirketin büyük bir oyuncusu.
Thomas McKinnon, Yönetim Müdürü, sabit gelirli.
Bu yaygın olmalı.
Şirket eşlerinin eve dönüşte yol üstünden alınması.
Doğru ama yaygın olmayan şey ise ikisinin birlikte özel kabine geçmiş olmalarıydı.
O an dikkat kesilmem gerektiğini hissettim.
Dönüş uçağında başka bir kızı ayarladım.
Kayıt çok kaliteli değil.
İşe yaramaz.
Mikrofonun uzakta kalabileceğini düşündüm o yüzden biraz girişimde bulundum.
Öyle mi?

Sana bir şey göstermek istiyorum arkaya geçmem lazım.
Bu yardımcı olur mu?

Bununla devam edebiliriz.
Michaela, gereğinden fazla harika bir iş çıkardın.
Yani artık hedeften olmaktan çıktım mı?
Evet, hadi bakalım.
- Bitti mi yani?

Beni aramayacaksın, anladım.
Bunu yapamam mahkemede karşımıza çıkarılabilir.
Kontrol ettim ve alışverişim yasa dışı değildi ama yine de bu işi senin için yapmak istedim.
Davanda iyi şanslar.
- Evet, bekle.

Wimmershoff Capital Management'ten biriyle konuşuyorum.
Dün gece hepsi oradaydı ve kafayı sıyırdılar.
Evlere gidiyorsun değil mi?
- 500 dolara başlayabilirim.

Burada bir iş yapıyoruz, Mo.
- Bu senin.

Masamda koyacak yer yok.
Ve insanlar gelip geçip içinden bira içiyor.
Tamam.
Ama üstünde sonsuza kadar senin ismin olacak.
Galibiyet yolunda önüme çıkabilecek engellerim olmasın istiyorsun.
Ama senin de var.
Organizasyondaki Krakow'un koçu olan kadına bakıp duruyordun.
Aldattığını görmeye, sana bir şekilde sinyal vermeye çalıştığını düşündüm.
- Öyle yapmıyordu.

Daha sonra aslında olayın senin Krakow'u parçalaman olmadığını fark ettim.
Onu parçalarken, kadının da izlemesini istiyordun.
Onu yenmenin tek yolu onu parçalamaktan geçiyordu.
Öyle miydi?
Bay McKinnon, sizi bu durumun içine soktuğum için üzgünüm.
Bu Shayleen.
Kapat şunu.

- İnlemeler.

- Bir şeyler içmek ister misiniz Bay Mckinnon?

Dayanıklıymışsın.

Boşanırken acı çekmesini istiyorum.

Sakin ol Tom.

Shayleen'e karşı kızgın ol.

- Buradaki durumun sorumlusu o çünkü.

Yazlığında geçirilen uzun haftasonları.
Lawrence Boyd hiçbir kimseyle arkadaş olmaz.
O ilk rüşvette satın alınabilen bir canavar.
Sürünün alfası olduğunu sana kanıtlama derdinde.
Kadınına döllerini akıtarak aklına hükmedebilme peşinde.
Hay sikeyim.
- Prezervatif kullanmamış mı?

Ben olsam ben de isterdim.
Bayılana kadar onu boğ.
Böyle bir hareket bir adamı vahşete doğru sürükler.
Bunu yapmayacaksın, ama yapmayı istiyorsun.
- Doğru değil mi?

Evet ama yapamazsın.

Ama yine de bu onun kazanmasına izin vermen gerektiği anlamına gelmiyor.
O zaman burada kazançlı olan nasıl ben olurum?
Onu rezil et.

Dizlerinin üstüne çökmeye zorla ve ağzını sikip döllerinde boğ onu.
Varım.
Boyd, vergi kayıtlarında hile yapıyor.

Ne gerekirse, ben de varım.
Ligde bir avukat arkadaşımla konuştum.
Bazı şeyler duyup bana birşey söyledi.
NFL, eğer teklif yapmazsan herkes için iyi olacağını söylüyor.
- Belli bir sebebi var mı?

Son zamanlardaki itiraflar, 9 Eylül açıklamaları.
Hay sikeyim!
- Ama ilgin için minnettarlar.

Yeterlice para verdiğimde, beni gayet de seviyorlar.
Daha önce ne kadar teklif verdiğimizi biliyorsun.
Herhangi bir takımın sattığından 100 bin fazlası.
- Yüzün üstünde teklif vereceğim ve ligin tam merkezine gönder.

- İstediğin kitaplar bunlar.

Bunlar onun için çok şey ifade ediyor.

Güzel.
Bana nakit ödememi söyledi.

Teşekkürler.
Bu Monty adına imzalanmış.
- General Montgomery mi?

Kitapları burada mı istersin yoksa evde mi?
İkisi de değil.

Bak ne diyeceğim.
Amerika olsun, İngiltere olsun, hatta neresi olursa olsun imzalı olan ilk basım kitapların hepsini bul ve her birini satın al.
Bu pahalıya patlayacak.
O zaman iyi ki zengin biriyim.
Çeviri: