# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Pure Genius'da önceki bölümler...

Hastaları birer birer iyileştirerek dünyayı değiştirdiğimiz yere.
Julianna Wallace, FDA tüketici güvenliği müdürü.
Keşke Azrail'in GSS deneyimizi mahvetmek için geleceğini söyleseydin.
Ona Azrail deme.
İnsanlı deneyi onaylamak için hayvan modelinden daha fazla veri görmeliyim.
Deney onaylanmadı.
- James.

Zamanın olduğunda...
Kahretsin!
Malik olayı nasıl gidiyor?
Malik iyi biri.
Ben de bizi geçmişte bıraktım.
Gerçekten özel birini bulacaksın James.
- Kalbini açık tut, tamam mı?

Uyuyakaldığımıza inanamıyorum.
Waze 14 dakika var dedi.
Yetişebiliriz.

Evet öyle.

- Bu benim telefonum mu, senin mi?

James'den mesaj var.

Angelica mı?
Angeleeca.
Angeleeca kim?
Muhteşem taco kahvaltıları yapan bir yer.
Bir obezite davası üzerinde çalışırken bulduk.

Senin için de bir şeyler almasını söyleyeyim mi?
- Hayır, istemem.

Ev yapımı unlu tortilla yumurta, İspanyol sucuğu erimiş Monterey Jack peyniri.
Beni taco hakkında konuşarak baştan çıkarmaya mı çalışıyorsun?
Olabilir.

Kesinlikle yarıyor ama gitmemiz gerek.
Bir yere sürtündüğüm anda bu ağrılı kabarcıklar ortaya çıkıyor.
Morfin pompasını gittiğim her yere peşimden sürüklemek zorunda kalıyorum.
Evcil hayvanımızmış gibi.
Yayılmasını engellemenin bir yolu var mı?
ECP tedavisi işe yarayacak mı?
- Yarayacağını düşünüyoruz.

Fakat onu iyileştireceğiz.
Bu--
Ne kadar teşekkür etsek azdır.
Çok teşekkürler.
Bu düşündüğümden de iyi bir haber.
Fakat dört ila altı hafta mezuniyet balosu yok demek.
Tatlım.
Bu hafta sonu Lydia'nın mezuniyet balosu var.
Teşhis koyulunca okulu bırakmak zorunda kaldı.
Arkadaşlarını özlüyor.
Çok üzgünüm.
Ben de mezuniyetime gitmedim.
Hindistan'da mezuniyet balosu diye bir şey yok.
O zaman hemen başlayalım.
Dr. Brockett'la bakmamız gereken başka bir hasta var.
Öyle mi?
Tabii, Angeleeca.
Gerçekten çok lezzetli.
Çok güzel.
Malik, acilden bekleniyoruz.
Emredersiniz efendim.
Bir şey sorabilir miyim?
James'le ikinizin, sadece ikinizin arasında olan, özel yaptığınız bir şeyler var mı?
Her cuma gecesi dansa gidiyoruz.

Hayır, özel yaptığımız bir şeyler yok.
Zoe ile taco kahvaltısı yapıyorlar.
İkisine özel bir şey.
Masumane bir şeydir Malik.
Biliyorum.
Bunun beni neden rahatsız ettiğini bilmiyorum.
Artık rahatsız etmiyor.
Bırakın beni!

Neler oluyor Memur Bey?
Merkeze götürülmeden önce muayene edilmesi gerekiyor.
Bırakın beni!
Birkaç işletme, merkezi arayıp evsiz sarhoş bir adamın etrafta dolaştığından şikayet ettiler.
İnsanları rahatsız ediyordu.

Nefesi viski kokuyor.
Buradan gitmeliyim.

Hastanedesiniz Bay--
Adını bilmiyor.
Kimliği yok.

Yüzü kırmızıydı.
Merkeze götürmeden önce muayene ettirmek istedik.
Alkol muayenesi yaptınız mı?
Gerek yoktu.

- Kanında alkol yok.

Kan şekeri yüksek, 570.
Nefesindeki meyvemsi koku alkol değil, keton.
Kanda yeterli insülin olmayınca üretilirler.
Bu ne?
Lokomotif Thomas dövmesi.
Önceden Luke'a kitaplarını okurdum.

Kelepçelerini çözün Memur Bey.
Alkolik değil.

- Hemen yatıralım.

- Tamam mı?

Bulduklarınızı Bunker Hill'e gönderin.
Beyefendi?
Adınızı söyleyin.
İyi günler Nina, Louis.
Satranç oynayalım mı?

Bence Louis bugün dinlense iyi olacak.
Gittikçe kötüleştiğini biliyorum ama ne zamandır bu durumda?
Semptomları bir gecede kötüleşti.
Disartri yüzünden söyledikleri anlaşılmıyor.
Yemek yemekte ve yutkunmakta zorlanıyor.
Yakında nazal gastrik beslenme tüpü takılması gerekebilir.
Fazla zamanı kalmadı James.
Tamam.
W.
Tavsiyene ihtiyacım var.
Söyle James.
Louis Keating'in durumu iyi değil.
Evet, duydum.
Çok üzgünüm.
Bütün olası çözümleri araştırıyorum.
Yardım edebilecek tek şey hayatını kurtarabilecek tek şey PAI-120B gibi görünüyor.
O ilacı kullanma onayı alamadık.

Kararı karım verdi.
Onunla tekrar konuşabilir misin?
Bir kez daha sorar mısın lütfen?
Kurtulamayacak W.
James, senin için ne kadar zor olduğunu, şahsi bir mesele olduğunu biliyorum.
Soracağım ama kararlarını değiştirmeyeceklerinden eminim.
Yine de soracak mısın?
Soracağım.
Çeviren: balsy
- Ne yapıyorsun?

Biraz daha serum vereceğiz.
- Gitmek istiyorum.

Yoksa serumu çıkarıyordunuz.
Kısa süre içinde iyileşeceksiniz.
Garip bir şeyler var.
Kan şekeri düşüyor.
Kalp hızı ve tansiyonu normale döndü.
Kafa karışıklığı şimdiye kadar geçmiş olmalıydı.
Evet.
Dr. Wallace, polis hastanın ailesini buraya yönlendirmiş.
Nathan!

Baba?
- Bu adamı tanıyor musunuz?

Merhaba Nathan.
Biz geldik.
Sen de kimsin?
Hafta başında tamamen normaldi.
İki gün önce Bobby'nin anaokulundan aradılar.
Nathan okuldan sonra almaya gitmemiş.

Arizona'da iş gezisindeydim.

Neyi var?
Diyabetinin kontrolden çıktığını düşünüyoruz.
Kan şekerini düzenleyemediği için kafası karıştı ve saldırganlaştı.
Anlamadım.

Nathan diyabetik değil.
- Emin misiniz?

Yeni bir ilaç kullanmaya başladı mı?
Hayır, çok sağlıklıydı.
Böyle bir şey birden bire nasıl olur?
Babamın gözünün nesi var?
Dr. Wallace.
Nathan?
Nathan, bana doğru bakar mısın lütfen?
- Çıkarın beni buradan!

Göz hareketini düzenleyen kas felç oldu.
Oksijen seviyesi düşüyor.
Diyaframı zayıflıyor.
- Felç yayılıyor.

Baba?
- Hemen BiPAP makinesi getirin.

Sizden çıkmanızı istemek zorundayım.

Emin ellerde olduğuna inanabilirsiniz.
Merak etme Lydia.
Bir sürü fotoğraf çekeceğim ve pazartesi seni görmeye geleceğim.
Nick Cage maratonu yaparız.
Bunun kendimi daha iyi hissettirmesi mi gerekiyor?
Kapatmam gerek.

Tamam, görüşürüz.
Böldüğüm için özür dilerim.
İnfüzyon bitti.
Seni gece boyunca gözlem altında tutacağız.
Erkek arkadaşın mıydı?
Hayır, Pete arkadaşım.
Birkaç ay önce baloya gitmeyi teklif etmişti.

Gelemeyeceğimi söylemek için aradım.
Anlayacağına eminim.
- Sonuçta arkadaşın.

Daha fazlasını olmasını mı istiyorsun?
Fazlası olmayacağına eminim.
Nereden biliyorsun?
Bana hiç o gözle bakmadı.
Pete baloya gitmeyi başkasına teklif edebilirdi.

Ondan vazgeçme.
Şimdi başkasına soracaktır.
Kafamda canlandırıp duruyorum.
Balo için aldığım gece elbisemi giyiyorum.
Saçım ve makyajım yapılmış.
Böylece Pete bana farklı bir gözle bakabilecekti.
Çok saçma.
Hiç de saçma değil.
Nathan'ın MR sonucuna göre beyninde beyaz noktalar var.
Göz hareketini ve solunumu kontrol eden kısımda.
Felç olmasına bu enflamasyon neden oluyor.
Aralarındaki benzerlik ne?

Omurilik sıvısı lenfositlerin var olduğunu gösterdi.
Yani bağışıklık sisteminin bir şeye tepki verdiğini biliyoruz.
Omurilik sıvısındaki bakteri kültürü negatif.
Evet ama lenfositler daha çok viral enfeksiyonun göstergesidir.
Olağan şüpheliler için virüs tahlili yapıyorum.

Yani viral enfeksiyonsa bile nedenini bilmiyoruz.
Farklı organ sistemlerinin etkilenmesi beni endişelendiriyor.
Durumu hızla kötüleşebilir.
Belki de işin temeline inmeliyiz.
Programcı olarak çalışırken kodlarımdan birinde virüs vardı.

...bütün satırları tek tek incelemiştim.

DNA parçalarını tek tek inceleyelim.
İnsan genom diziliminden bahsediyorsun.
Sadece CDC'de yapılır.
Artık öyle değil.

Her şeyi evde yapabiliriz.
Belirli virüsler kendilerini DNA'mızın belirli kısımlarında gösterirler.

Samanlıkta iğne aramak gibi olmayacak mı?
DNA makinelerinin algoritmalarını çalıştırmaları neredeyse bir gün sürüyor.
Yeni bir algoritma geliştirerek gereken zamanı yarıya indirebiliriz.
Belki.
Denemeye değer.
Şu anda elimizdeki en iyi seçenek bu.
- Brokoli mi?

Laboratuar farelerinde yapılan deneyler büyük umut vaat ediyor.
Kabarcıklar iyileşiyor ve cilt bütünlüğü korunuyor.
İşlem sırasında brokoliyi alıp katı fazlı ekstraksiyon damıtımı yoluyla içindeki sülforafanı çıkarıyoruz.
Portakal yemeden C vitamini almak gibi oluyor.
Lydia için iyi bir planımız var zaten.
Evet ama o plan baloya gitmesini sağlayamıyor.
Sanal gerçeklik kullanmaya ne dersin?

Tam bir erkek fikri.

Fiziksel olarak orada olmak gerekir.
Okul dansları şeytani olaylardır.

Böylece geriye kalan yüzde birlik kısım çok iyi bir gece geçirir.
Son sınıf mezuniyet balon iyi geçmedi sanırım.
Mükemmeldi.

Bence en iyisi balo olayını unutmak olacak.
Brokoli testi farelerde işe yaradı.
Fakat insanların yüzey alanı çok geniş.
Sülforafanın Lydia'nın bütün vücuduna düzenli olarak uygulanması gerek.

O yüzden sıvı hale getirdik.
Saflaştırılmış sülforafan.
Bu çalışmanın sonuçlarını görmek için dört günümüz var.
Hiperbarik oksijen odamızı modifiye edebiliriz.
İyileşme sürecini hızlandırır.
- Yatay püskürtme kabini gibi.

Odanın içindeki yüksek hava basıncı ve yüksek oksijen konsantrasyonu vücudun büyüme faktörünün salınımını ve kök hücreleri uyaracak.
İçende en az sekiz saat kalması gerek.
Yine de bu tedavi derisinin sadece en üst tabakasını düzeltecek.
Başka danslar da olacak.
Hayır, olmayacak.
Sadece bir tane son sınıf mezuniyet balosu olacak.
Deneyelim.
Mükemmel!

- Teşekkürler James.

Louis?
Louis?
Olamaz!
Louis Keating buraya getirildi mi?
- Hayır Bay Bell.

İzleme bilekliğini kullanarak Louis Keating'in yerini bulmanı istiyorum.
Golden Gate Parkta.
Bunun sadece geçici önlem olduğunu unutma.
Baloya gitmeni sağlayacak ama tedavi değil.
Uzun dönem için ECP tedavi planımız devam edecek.
O yöntem derinin alt tabakalarını iyileştirecek.
İşe yararsa bir daha sebzelerimi yerken şikayet etmeyeceğim.
Herhangi bir sebeple dikkatimizi çekmek istersen bu düğmeye bas.

Sekiz saat sonra görüşürüz.
Her şey hazır Doktor Hanım.
İşlem başlatılıyor.
Bence işe yarayacak.
James'in VR'ın alternatif olacağını düşünmesine inanamıyorum.
İşte bu yüzden hayatında bir kadına ihtiyacı var.
Yakında hayatına biri girebilir.
Bir şey biliyorsun.
Dökül bakalım.
Kaynaklarım James'in yeni hemşire Nina'yı çok çekici bulduğunu söylediler.
Nina demek.
Harika bir haber.
Gerçekten harika.
Çok seksi bir kadın.
Hayatına devam etmesini söylemiştim.

Gerçekten harika.
Bunu söylemiştin.
Öyle.
Evet.
Nina!
Burada ne yapıyorsun?
Merhaba James.
Yeni arkadaşlarımız Hector ve Caleb yeni bir oyuna başlamak üzereler.
Odasında göremeyince sandım ki--
Bir hastayı izin almadan hastaneden çıkaramazsın.
Bunu bilmeliydin.
İzin isteyip onay için beklemeliydim.

Ona baksana.
Burada çok huzurlu.
Seni bu yüzden kovabileceğimi biliyorsun değil mi?
Kovacak mısın?
Hala düşünüyorum.
Keşke yapabileceğimiz daha fazla şey olsaydı.
Louis GSS için geliştirdiğin yeni ilaçtan bahsetti.
PAI-120B.
FDA onaylamadı.

FDA ne zaman hazır olduğunu düşünecek?
Altı ila on iki ay.
O sürenin yanına bile yaklaşamaz.
Biliyorum.
FDA'ın kararını gözden geçirmesi için uğraşacağım ama onlara karşı gelmeyeceğim.
Çok tehlikeli.

Çok garip.
Sen bir milyardersin.
Fark yaratabilmek için kendi hastaneni açtın.
Fakat senin gibi biri bile sistemi aşamıyor.
Söz konusu bir insan hayatı olduğunda bile.
O kadar basit değil Nina.
Değil mi?
Bu, Nathan'ın DNA örneğinin nükloid baz çiftinin dizilimi.
Genom dizilişini veri tabanındaki bilinen bütün genlerle ve DNA baz çiftleriyle karşılaştırdım.
Tanımlanamayan tek bir dizi kaldı.
Anormal bir DNA dizilişi.
Virüsümüz.
Öyle gibi görünüyor.
Ne tür bir virüs?
Sorun da bu zaten.
Veri tabanımızda yok.
Daha önce görülmediğini mi söylüyorsun?
Daha önce görmediğimiz bir virüsün DNA'sı olabilir.
Fakat her neyse insan olmadığı kesin.
Hazır mısın?
Aman Tanrım!

Epidermis sağlam görünüyor.
Rengi de iyi.
Yine de önümüzdeki 24 saat gözlem altında tutulacaksın.
Derinin iyileşmesi için biraz daha zamana ihtiyacı var.
Fakat çok umut vaat ediyor.
Tekrar kontrole geliriz.
Dikkatli olmayı unutma.

Buna bir hayvan mı neden oldu?
İnsana bulaşmadan önce pek çok viral enfeksiyonun kaynağı hayvanlardır.
Hangi hayvan olduğunu belirlememiz çok önemli.
Böylece Nathan'ı nasıl tedavi edeceğimizi bileceğiz.
BiPAP makinesi Nathan'ın nefes almasına yardım ediyor ama diyaframı giderek zayıflıyor.
Entübe etmemiz gerekecek.
Yaşam destek ünitesine bağlayacaksınız.
Tedaviyi bulana kadar durumunu kontrol altında tutmalıyız.
Ya tedavi bulamazsanız?
Asla uyanmayacak mı?
Böyle bir olasılık var.
Karşıdan karşıya geçerken Bobby'nin Nathan'ın elini nasıl sıkı sıkı tuttuğunu görmelisiniz.
Ya da korktuğu zaman.

Ailemiz Nathan demek.
O Bobby ile ilgileniyor.

Tek başıma başa çıkabilir miyim bilmiyorum.
Bunun olmaması için elimizden gelen her şeyi yapacağız.
Bobby'e ne diyeceğim?
Babasına veda etme şansı bulamayacak mı?
Entübe etmeden önce Nathan'ın kendine gelmesinin bir yolu var.
- Dr. Wallace--

Fakat steroidlerin kan şekerini tekrar yükseltme tehlikesi de var.
Nathan'ın ne isteyeceğini biliyorum.
Bobby'le konuşabilmek için her şeyi tehlikeye atmayı göze alırdı.
Biliyorum.

Steroidler bağışıklık sistemini zayıflatabilir.
Durumunu yakından gözlemleyeceğiz.
Başarabiliriz.
Hastayı çok fazla tehlikeye atıyoruz Dr. Wallace.
Şu anda elimizde Nathan'ı kurtaracak bir yol yok.
O bir baba.
Ailesine veda etme şansı vermek onun için yapabileceğimiz en iyi şey olabilir.
Yardıma ihtiyacın var mı?
Dikkat et.
Hallettim bile.
Hazır mısınız?
Mükemmel görünüyorsun.
- Gerçekten öyle, değil mi?

Lydia?

- Yardım edin lütfen.

Ona sarılmamalıydım.

Ne oldu?
Sülforafan sadece üst derisini tedavi etti.
İç tabakalar ani hareketlere ve sürtünmelere dayanamaz.
Topikal anestezik lütfen.
Bu sprey acını azaltmak için bölgeyi uyuşturacak.
Lydia'ya olanları duydum.
Şimdi nasıl?
Bunu anlamanın zor olduğunu biliyorum.
Bir kızın sadece bir tane son sınıf mezuniyet balosu olur ve o gidemeyecek.
Mezuniyetlerin şeytani olduğunu söylemiştik, ki bu doğru.
Fakat bütün hikaye bu kadar değil.
Bir kız vardı.

Haftalar boyu nasıl teklif edeceğimi düşünmüştüm.
Bir video hazırladım.
Aubrey Diaz'ın baloya neden benimle gelmesi gerektiğini anlatan 16 neden sıraladım.
Çok etkileyici.
Öyle olacaktı.

En son öğrenen ben olmuştum.
İşin en kötü kısmı yaşanabilecek şeyleri kaçırmış olmamdı.
Onunla.
Pekala bana balodan bahset.
Neyi gözden kaçırıyorum?

Tamam.
Annem öldükten sonra gerçekten çok kızgındım.
Kendimi liseden soyutlamıştım.
Derslerime girip hemen eve dönüyordum.

Giderek görünmez olmuştum.
Baloya kesinlikle gitmeyecektim.
Sonra bir çocuk teklif etti.
Futbol takımının kaptanı olmadığını söyleyebilirim.
Fakat nazik ve hoş bir çocuktu.
Çok iyi vakit geçirdik.
Annem öldükten sonra ilk kez gülümsedim.
Gerçekten.
Uzun bir uykudan uyanmışım gibi hissettim.
Lydia'ya baktığım zaman benim geçtiğim yollardan geçmek üzere olduğunu görüyorum ve bunu görmek istemiyorum.
Aynı şeyleri yaşamasını istemiyorum.
Evet.
Evet.
Nathan?
Nathan, ben Dr. Wallace.

Evet, duyuyorum.
Hastanede miyim?
Bir virüs kaptığını söylemek zorundayım.
Ne olduğunu belirlemekte zorlanıyoruz.
Neden hasta olduğumu bilmiyor musunuz?
Daha bilmiyoruz.

Korktuğunu biliyorum Nathan.
Bu dünyadaki en zor şey.
Şu anda yapabileceğin en iyi şey oğlun için güçlü olmak.
Hazır mısın?
Merhaba Bobby.
Babana nazik davran, tamam mı Bobby?
Özür dilerim baba.

Çok iyiyim.
Olanlar seni çok korkuttu değil mi evlat?
Biraz.
Beni dikkatlice dinle.
Her şey yoluna girecek.
Üçümüz eskisi gibi normale döneceğiz.
- Söz mü?

Yanıma gel ve babana sarıl.
Yavaşça sarıl.
Seni çok seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Şimdi babalarının konuşması gerek, tamam mı?
Tamam.
Gel bakalım ufaklık.
Gel hadi Bobby.

Bu olanlara inanamıyorum.
- Beni dinle Seth.

Kurtulacağımı biliyorum ama ne olur ne olmaz diye bana söz vermeni istiyorum, tamam mı?
- Tamam, ne istersen.

Sana aptalca gelecek ama onun hoşuna gidiyor.
Aptallık yapmanın hoş karşılandığı bir evde büyümesini istiyorum.
Tamam, yapacağım.
Olabileceğini bildiğim baba olman gerek.
Kulübede yaptığım salıncak setini bitir.
Bütün odunları kendim kestim.
Alışveriş merkezine gidip o plastik ucubelerden alma sakın.
Malik, Nathan'a ne olduğunu biliyorum sanırım.
- Ne olmuş?

Gidip Scott'la konuşalım.
Arama partisi yapacağız.
Zamanla yarışıyoruz.
Nathan birkaç haftadır kulübesinde salıncak yapıyormuş.
Virüs buluşturan böcekle bu şekilde temas etmiş olabilir.
Böcek ya da karınca olabilir.
Kulübeler karanlık ve nemlidir.

Tamam.
Buranın altını üstüne getirelim.
Brockett.
Lydia'yı baloya göndermenin bir yolunu buldum galiba.
Bu biyonik e-deri.
Çin'deki bir şirket geliştirdi.
Periferal nöropatik şeker hastalarının ayaklarını korumaya yarıyor.
Bütün vücudu kapatacak şekilde modifiye edebiliriz.
Sana dokunarak yaralarının açılmasına neden olacak kişilerle aranda bariyer görevi görecek.
E- deri, derinin iç tabakalarındaki sinirlere dokunma hissini de iletecek.
Derinin hasarlı bölgelerinde katman oluşturacak.
Dalgıç kıyafeti gibi.
Her şeyin plana uygun gittiğinden emin olmak için biz de baloya geleceğiz.
Yürüyebilecek mi?
Ayak tabanındaki kabarcıklar canını çok acıtıyor.
Ayaklarını da koruyacaktır.
Hadi deneyelim.
Tamam.
Hareketli dans figürlerimi bir süre daha ertelemem gerekecek ama yine de baloya gidebileceğim.
Teşekkürler.

Onunla konuştun mu?
Ne diyeceğim?
"James'le ikinizin samimi anlarınızı gözetliyorum" mu?
Hayır, kıskanç adamlardan olmayacağım.
Gözetliyorsun ama.
Hayır, gözetlemiyorum.
Tesadüfen rastladım.
Aralarındaki taco olayı da önümde gerçekleşti.
Sen olsaydın hiç endişelenmez miydin?
Sürekli aklımda olurdu.
Belki de bu yüzden rahip oldum.
Beyler.
Bir şey buldum.
Ne buldun?
Kene.
Bu kütüğün içine küçük bir koloni kurmuş gibi görünüyorlar.
Nathan'ı Lyme hastalığına karşı kontrol ettik.
Kene başka hastalıklar da taşıyabilir.
Daha önce insanlarda görülmemiş bir hastalık olabilir.
Domuz gribi gibi.
Domuzlar taşıyıcıydı.

Nathan'ın hastalığının taşıyıcısı olup olmadığını görmek için laboratuara götürelim.

Burada ne işin var?
Emin olmak istedim.
Lydia'nın baloda dans edebileceğinden.
Mavi LED ışıklar vücudun doğal koruyucusu nitrik oksidi uyaracak.
Böylece sirkülasyon sağlanacak ve acı azalacak.
Bu LED ışıkları ayakkabının tabanına yerleştirecek bir yol bulmaya çalışıyorum.
Cinderella ayakkabıları olmasa ne yapardı?
Ben Nina'yla ilgilendiğini duydum.
Üçüncü kattaki yeni hemşireyle.
İlgilenmek mi?
Bilmiyorum.
Bence harika.
Ona çıkma teklif etmelisin.
Bilemiyorum.
Aubrey Diaz neler kaçırdığını bilmiyor.
Zoe.
Gitmeye hazır mısın?
Evet ama burada kalıp e-deri kesmeye başlasam iyi olacak.
Gidip biraz uyu.
Sabah halledersin.
Emin misin?
Evet.
Tamam.
- İyi geceler James.

Aubrey Diaz kim?
James'in anlattığı bir hikaye.
Anlatmasam iyi olur.
Haklısın, anlıyorum.
Aranızda o tür bir ilişki olduğunu bilmiyordum.
Gizli şeyleriniz var.
- Malik, hadi ama!

Bunu sormam gerek.

James'le aranızda bir şey yaşandı mı?
Hayır.
Asla.

Julianna'dan haber geldi.
Konuyu üst yönetime götürmüş ama üzgünüm James.
Kararlarını değiştirmeyecekler.
Çok üzgünüm James.
Elimizden geldiğince rahat ettireceğiz.
Teşekkürler W.
Nathan nasıl?
Entübe edildi.
Kenenin onu enfekte eden virüsü taşıdığını onayladık.
Yeni bir nörosiklotorik rahatsızlık.
CDC'ye haber verdim.

Hastalık keneyi ne kadar sürede öldürdü?
Kene hala hayatta.
Virüsü kontrol altında tutacak antikor üretiyor.
Kenenin plazmasını alabiliriz.
Virüse doğal bağışıklığı var.
Nathan'a enjekte edeceğiz.
Çok iyi bir haber.
Daha önce insanlarda denenmedi.
Yabancı bir madde olduğu için Nathan'ın vücudu reddedebilir.

FDA ne diyor?
Kendi kurallarına göre acil durumda onay beklememiz gerekmiyor.
Saatlerimiz var.
Günlerimiz değil.
Güzel, onay almaktansa affedilmeyi tercih ederim.
Tedavi riskli bir hareket.
Bu konuda içim çok rahat değil.
Ohio'da verdiğin karardan pişman mısın?
Lösemi hastası çocuğa onaylanmamış ilacı verdiğin için.
İçgüdülerim bana o çocuğu kurtarmak için elimden geleni yapmamı söyledi.
Ne pahasına olursa olsun.
İçgüdülerin şimdi ne diyor?
Bir insana ilk kez kene plazması enjekte etmeden önce gidip bir sandviç yememi.
Sadece işlevsel olmaları yetmez.
Aynı zamanda zarif olmaları gerek.
Bir de havalı.
Ne düşünüyorsun?
Özgeçmişine ayakkabı tamirciliğini de eklediğini düşünüyorum James.
Pekala.
Son bir adım daha kaldı.
Sonra baloya hazır olacak.
Dağın eteklerine gelince Henry adımlarını yavaşlattı.
"Bu dağlar çok yüksek" diye sızlandı.
"Gidemem.

"Aptallık etme" dedi Thomas cesurca.
Merhaba.
- Merhaba.

- Eve mi gidiyorsun?

Vakti geldi.

Bir ayakkabı yaptım.
Havalı ama aynı zamanda zarif.
Nina.
Benimle baloya gelir misin?
Sonunda baloya gelmeyi başardım.
Son meyve suyu için ufaklığın biriyle kapıştım.
Nina, Dr. Zoe Brockett'i tanıyorsun değil mi?
Evet, koridorlarda karşılaşıyoruz.
Doğru.

İşte geliyor.
Elbiseyi çok güzel yapmışsın.
Teşekkürler.
Geldiğine inanamıyorum.
E- deri.
Uzun hikaye ama sonunda buradayım.
Ayakkabıların çok değişik.
Çok mu garipler?
Muhteşemler.
Sen de muhteşemsin.
Hadi Petey oğlum, sor artık.
Dans etmek ister misin?
Beraber geldiğin kızın hoşuna gideceğini sanmam.
Yalnız geldim.
Gözlerinle parmağımı izle lütfen.
Evet, iyi görünüyor.
Oksijen seviyen normale döndü.

İyileşecek miyim?
Birkaç hafta düzenli olarak antikor infüzyonu kullanman ve fizik tedavi görmen gerekecek.
Fakat kendin nefes alabiliyorsun ve bilişsel işlevlerin normal.
Yani evet.
İyileşeceksin.
Nasıl teşekkür edeceğimi bilmiyorum.
Hayatımı kurtardınız.
Ailemi kurtardınız.
İçeri gelsinler de kutlamalara başlayın.
Baba!
Merhaba ufaklık.
Buraya gel.
Merhaba.
Beni çok korkuttun Nathan.
Bu kız için muhteşem bir şey yaptın.
Bütün eğlenceyi onlar mı yaşayacak?
Baksana deneysel GSS ilacını düşünüyorum.
Öyle mi?
FDA'ın bilmediği şey onlara zarar veremez.
Bana da zarar veremez.
Bana güveniyor musun Louis?