# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diane.
Hallediyorum.
İyi atıştı.
- Ablamın da böyle bir elbisesi vardı.

Güzel.
İşimiz tam tıkırında işliyor.
Açayım mı patron?
Evet Jerry.
Az gibi.
Bence tekrar bir bak Gavin.
Taahhüdümüzü yerine getirdik.
Doğru.
Pek fazla gibi durmuyor ama, 8, 9, 10.
Haklısın.
Silahını istiyorum.
Hatta bence bu şerefsizin hiç silahı olmaması lazım.
Yaramaz çocuklara silah yok.
Önce sen bana vurdun dallama.
Ne dedin?
Tamam.
Ne olacak şimdi?
Aynen öyle majesteleri.
Şimdi ne olacak?
Silahını ver ona Richard.
İndir silahını salak.
- Al da götüne sok puşt herif.

Rahat durun!
Ezekiel, buna müsaade edemeyeceğimi biliyorsun.
Biz de edemeyiz.
Richard, bundan sonraki alışverişlerimizde bulunmaktan menedilmiştir.
Hayır Ezekiel, onu getirmeye devam edeceksin.
Çünkü bu bir son bulmaz da gerçek bir sorun hâline dönüşürse dediklerimi hatırla.
Kendisi listemde başı çekiyor.
Şimdiye kadar dayandım hadi.
Onun suçu olmadığını biliyorum ama bu bir son bulmalı.
Yani sonra işler biraz çığrından çıkar yoksa.
Jared, kalk lan ayağa.
Defolup gidelim hadi.
Acaba sopamı geri alabilir miyim lütfen?
Biri bana vermişti onu.
Ölen biri.
Gavin, izin ver de bu moronu yamultayım.
Olmaz!

Sen de vaziyetten anla be karateci.
Gidelim hadi.
Evet.
Ablam o elbisesini çok severdi.
Bugünkü hamlen çok süratliydi.
Etkileyiciydi Benjamin.
Ustalaştığımı söylemiştim.
Çok çabuk harcanabilirdin ama.
Nasıl dövüşeceğini bilmen kavga aramanı gerektirmez.
Ama pat diye oldu, düşünerek yapmadım.
Düşünmek zorundasın ama.
Şu andan sonra düşüneceksin.
Tamam mı?
Tamam.
Richard.
Sonra konuşacağız.
Jerry.
- Sopayı taş gibi kullandın moruk.

Revire gitmek ister misin?
Yok, iyiyim.
Kamyonetlerle nereye gittiniz?
Daryl'la yalnız görüşmem gerek.

- Tamam, ben yaran için bir şey getireyim.

- Onların yanına gittiniz, değil mi?

Anlaşmanız gereği mi?
Derdiniz ne sizin?
Kanaman var.
Onlar yapmış bunu sana.
- Nasıl insanlar olduklarını biliyorsun.

Carol burada olsaydı bunları görseydi Abraham'le Glenn'in başına gelenleri bilseydi bizi önüne takıp onlara götürür ve hepsini öldürmeye hazır olurdu.
Doğru.
İşte bu yüzden gitti zaten.
Alıştırma yapıyorum.
Bunları daha sık kullanmaya başlamam gerekecek.
Kurtarıcılar, onların yanındayken silah taşımamam gerektiğini anlayacak kadar akıllı.
Morgan okçu olduğunu söyledi.
Neden?
Aynı şeyleri istiyoruz çünkü.
Yardımına ihtiyacım var.
Çeviri:

The Walking Dead 7.

Ezekiel'ı harekete geçirecek bir şeye ihtiyacımız var.
Plan bu.
Alexandria, Hilltop ve Krallık önce saldırmalı.
Çok sert bir hücumla Kurtarıcılar'ı yeryüzünden silmeliyiz.
Onlarca, yüzlerce iyi insanı korumuş olacağız.
"Mezarlık"
Bu yolu kullanıyorlar.
Bir araç görürsek Kurtarıcılar'dır.
Son zamanlarda iki ya da üç araç hâlinde geliyorlar.
Bu yüzden sana ihtiyacım var.

Önce silahlarla ateş açıp sonra molotofları atacağız.
Sonra da hepsi ölene kadar silahlarla ateşe devam edeceğiz.
- Yangın niye?

Kalanları bulan Kurtarıcılar'ı sinirlendirmemiz gerek.
Gizlediğim silah zulasının izini buradan, Ezekiel'ın değer verdiği birinin evine doğru bıraktım.
Kim o?
- Yeni tanıştığı yalnız bir tip.

Neden Krallık'ta kalmıyor peki?
Bilmiyorum.

Kadın mı?
Ne fark eder?

Her hâlükârda ölecek zaten.
Kurtarıcılar gelip arkadaşlarının öldüğünü gördüğünde beyinlerini götlerinde taşımayıp bariz bir izi sürmeyi becerebilirlerse silah zulasını bulacaklar, sonra da o eve gidip o kadına saldıracaklar.
Adı ne?
Kadını belki öldürürler belki öldürmezler ama böylece Ezekiel ne yapması gerektiğini görecek.
Adı nedir dedim.
- Çetin biri, hayatta kalabilir.

Carol.
Onu tanımıyorsun diye umuyordum ama umursayacağını da düşünmemiştim.
Sen de olması gerekeni biliyorsun.
- Olmaz.

Bak, ancak böyle sonuç alırız.
Ancak bu şekilde Kurtarıcılar'dan kurtulup geleceğimize sahip çıkabiliriz.
- Orada tek başına kalıp ölmeyi bekliyor zaten.

Bir şey yapmazsak çok daha fazla insan ölecek zaten.
Yaşamak isteyen insanlar!
Carol'ın yanına yaklaşmayacaksın, duydun mu beni?
Geliyorlar.
Ya işlerin kötüye gitmesini bekleyip arkadaşlarımızı kaybederiz ya da zor olanı yapıp kendi kaderimizi seçeriz.
Hayır.
Üzgünüm.
Başkaları da gelecek.
Ya da bu geçenler tekrar bu yoldan dönecekler.
Başka bir şansımız daha olacak yani.
Ama zamanımız daralıyor.
Sen ve arkadaşların Kurtarıcılar'a saldırmak istiyorsanız bunu bir an önce yapmanız lazım ve Krallık'a ihtiyacınız var.
Yapmamız gereken şey, öyle ya da böyle fedakârlık gerektirecek.
Bizim gibiler zaten çok şey kaybetti.

Şunu biliyorum ki Carol bu şekilde tek başına yaşayarak zaten ölü sayılır.
Yaralanırsa, ölürse ateşi çıkarsa bir aylak tarafından öldürülürse yıldırım çarparsa...
Başına herhangi bir şey gelirse, seni öldürürüm.
Krallık için ölürüm ben.
Öl o zaman.
Kolektif misiniz yoksa bir lideriniz var mı?
Bu.
Selam, ben Rick.
Canınız elimizde.
Geri almak ister misiniz?
Elinizde bir şey var mı?
Bir arkadaşım elinizde.

Önce onu görmek istiyorum, sonra konuşuruz.
Sandalla aldığınız şeyleri geri aldık.
Onları görünce geri kalanını da aldık.
Onu da aldık.
O hâlde canımızı bağışlamanız için bir şeyimiz olmadığını biliyorsunuz.
Yakında sizlerin de elinde hiçbir şey kalmayacak.
Arkadaşlarım ve ben, sandalla aldığımız malzemeleri çoktan elimizden alan bir gruba bağlıyız.
İsimleri Kurtarıcılar.

Bizi öldürürseniz onlardan bir şey almış olacaksınız.
Onlar da peşinize düşecek.
Kurtarıcılar söz konusu olduğunda iki seçeneğiniz var.
Ya sizi öldürürler ya da size sahip olurlar.
Ama bir çıkış yolu var.
Bize katılın.
Onlarla mücadelemize katılın.
Hayır.
Rosita, yapma!
Herkes dursun!
Durun!
Bizi bırakın yoksa onu öldürürüm!
Tamiel'den uzaklaş hemen.
Kurtarıcılar'ın başka mekânları ve başka toplulukları da var.
Ellerinde bir sürü şey var.
Yiyecek, silah, araç, yakıt.
Ne istiyorsanız Kurtarıcılar'da var.
Tamiel'i bırak.
Konuş şimdi.
Bize katılırsanız ve onları birlikte yenersek ellerindeki şeylerden istediğiniz kadar alırsınız.
Bizimle mücadeleye katılırsanız, hayal edemeyeceğiniz derecede mükafatanı görürsünüz.
Biz şimdi bir şey istiyoruz ama.
Rick her şeyi yapabilir.
Bu grup.
Beni burada bile buldular;

Ne istiyorsunuz?
Söyleyin yeter, bulur getiririz.
Neler yapabileceğimizi gösterelim size.
Hemen.
Tamiel, Brion Rick'e Up Up Up'ı gösterin.
Sorun yok.
- Otur şöyle.

Bu insanlar kim böyle?
Yeni dostlarımız olabilir.
Nereye götürüyorlar onu?
Hepimiz değişimden beri buradayız.
Alırız.

İşler gittikçe zorlaşıyor.
Bazen açtığımız konservelerin içi çürümüş oluyor.
Zaman geçti.
İşler yine değişiyor.
Belki biz de değişiriz.
Belki.
Sağlam biri misin görmemiz gerek.
Buna değer misin bakalım.
Ne yaptın?

Rick!
Bir şeyim yok.
Rick!
Duvarlar!
Onları kullan!
Şimdi bize inandın mı?

Ne istiyorsan söyle.
Getiririz.
Silah.
Çok.
Hem de çok.
Sonra sizin savaşınıza katılırız.
Kazanacağımıza emin misin?
Eminim.
Kazandığımızın yarısını alırız.
Üçte birini alırsınız.

- Yarısı.

Yarısı.
Üçte biri.
Üçte biri ve çaldıklarımız bizde kalır.
Aldığımız kavanozların yarısı o zaman.
Şimdi kararlaştıralım.
Tamam mı?
Tamam de.
Tamam.
Bir de silahlar.
Tamam, silahlar da.
Uzun zamandır sandalı kolluyorduk.
Oradan bir şeyler istiyorduk.
Netice bu.
Kavanozlar ve silahlar, silahlar ve kavanozlar.
Sizin yerinize sandalla gidip malzemeleri toplayacak birini mi bekliyordunuz?
Uzun zamandır.
Alırız.

Aşağıdaki şeyi, millet kendini kanıtlasın diye mi tutuyordunuz?
Hayır.
Onun adı Winslow'du.
Gabriel'e ne yapacaktınız peki?
Gidin hadi.
Anlaşmamızın bir süresi var.
Yakında bitecek.
Adın ne?
Jadis.
Anlaştık.
Richard'a başka ziyaret istemediğimi söylemiştim.
Haberim var.

Bu yüzden işini kolaylaştırayım dedim.
Adamlarım derbederleri temizliyor.
Ölüler, yalnız kalmak isteyenlere karşı epey düşüncesiz davranıyor da.
Bu eylemimizi sen fark etmeden sessizce halledecektik.
Kapıyı sen açtın ama.
- Tuzak telimden ses geldi çünkü.

- Pardon.

- "Leydi" deme ona.

- Kapat çeneni.

Güle güle majesteleri.
Bir saniye.
Meyveli pasta.
Kevin sevdiğini söyledi de.

Gidin.
Tamam.
Jesus bizi Krallık'a götürdü.
Morgan oradan yeni ayrıldığını söyledi.
Buralardaydım.
Seni gördüm.
Neden gittin?
Mecburdum.
Nöbetteyken duvarın içinden sesler duydum.
Kilere gidince bir tanesi üstüme atladı.
O kadar bekleyip sandaldaki malzemeleri alamadığı için öfkeliydi.
Bana her şeyi toplattılar.
Malzemelerin sandalda olduğunu söyleyince, ben de umdum ki...
Hayır, sadece umut etmekle kalmadın.
Bizi buraya sen getirdin.
İnancımı kaybetmek üzereydim.
Ama sonra seni gördüm.
Bana selam verdin.

Her şeyi yoluna koyacağız.
Ama o zamana kadar her şey çok güçleşecek.
Dayanmalıyız.
Ben dayanacağım.
Sağ ol.
Neden öyle gülümsedin?
Neden kendinden o kadar emindin?
Birileri bana, düşmanların dosta dönüşebileceğini gösterdi.
Alexandria'ya dönmemeliyiz.
Dışarıda kalıp bu anlaşma için silah aramalıyız.
Rick de Aaron da yaralı.
Ben daha çok, Eric yüzümü tekrar bu hâlde görünce ne diyecek diye geriliyorum.
Evdeki insanlara yiyecek lazım.
Rick, erzakları geri götürdükten sonra tekrar toparlanırız diyor.
Biz de böyle yapacağız işte.
O hâlde tek başıma giderim.
Birbirimizden ayrılmayacağız, o kadar.
Derdin ne senin?
Şu an kavga sırası değil Rosita.
Zaten bir savaşa hazırlanıyoruz.
Her zaman savaş hâlindeyiz zaten Tara.
Kimsenin yolumuza çıkmasına ya da bizi yavaşlatmasına izin vermem.
İster bizden çalan insanlara engel olmamız gereksin ister diğer insanlardan çalmamız gereksin umurumda değil.
Biz kazanırız sonunda.
Büyü biraz.
Silahlar.
Çok yakında.
Çok geçmeden.

Yarana dikiş attıktan sonra geri çıkıp silahları bulacağız, değil mi?
Aynen öyle.
Nerede bulacağımıza dair bir fikrin var mı?
Hayır ama daha önce bizi durduramadı bu durum.
Tara, sen hepimizden daha uzak yerlere gittin.
En azından nereleri aramayacağımızı söylersin.
Evet.
Tabii.
Gidelim hadi.
Bir saniye.
Neden aldın ki onu?
Çünkü biz kazandık.
Kaybettiğinin yerine koyarsın ayrıca.
Tamam mıyız?
Gidelim hadi.
Kimseyi kaybedemezdim.
Onlardan birini kaybedemezdim.
Seni kaybedemezdim.
Onları öldüremezdim.
Öldürebilirdim.
Öldürürdüm de.
Arkadaşlarımızdan birine daha zarar verselerdi bunu yapacaktım.
Ondan sonra da ortada benden eser kalmayacaktı.
Kurtarıcılar geldi mi?
Evet.
Kimse zarar gördü mü?
Herkes iyi mi?
Kurtarıcılar...
Evdeki herkes iyi mi?
Daryl...
Geldiler.
Hepsini hakladık.
Kalanlarla da Ezekiel gibi bir anlaşma yaptık.
Herkes iyi.
Kimsenin bir şeyi yok.
Yemek yiyecek miyiz yoksa burada iki lokma yemek için kral falan mı olmak lazım?
Kes be.
Ezekiel iyi biri mi?
Evet, öyle bence.
Kendine dikkat et.
İyi anlaşmışsınız.
Ezekiel çok etkilenecek.
Evcil kaplanı olan bir adam o kadar da fena biri değildir dedim.
Carol da iyi biri olduğunu düşünüyor.
Evet, onu o küçük evde buldum.
Öyle dememin sebebi...
Çekip gitti dedim çünkü böyle söylememi o istedi.
Anlıyorum.
Krallık'a ihtiyacımız var.
Bunu sağlaman lazım.
Üzgünüm.
Gerçekten üzgünüm ama bunu ben yapamam.
Bak tutunduğun şey her ne ise bitti gitti o şey.
Uyan artık.
Sen de benim gibisin Daryl.
- Hakkımda bir bok bildiğin yok.

Çünkü Carol'a olanları söylemedin.
Söyleseydin şu an burada olurdu.
Buna sevindim.
Hepimiz bir şeylere tutunuyoruz işte.
Sabah Hilltop'a dönüp hazırlanacağım.
Çeviri: