# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaniel Outis.

Onun Michael olmadigini biliyorsun.
- Sana ihtiyacimiz olacak.

Benim de endiselendigim sey o.
Michael'i burada birakmayacagim.
Her seyi tek bir adam icin riske atamayiz.
ISID, kontrol noktalarini gecti.

Ya birlikte calisiriz ya birlikte oluruz.
Soz veriyorum.
Poseidon'un kurtarmaya calistigi kisi Abu Ramal.
Poseidon seni mi gonderdi?
Yeter!
Bu adam da kim?
- Abim.

Seni inkâr etmem lazimdi.

Abu Ramal sehit olmus.
ISID bize savas acmis.
Haine bak.
Alo.
Kahve almak icin carsiya inmistim.
- Bir sey istiyor musun?

Burada isim neredeyse bitti.

Tamam, evde gorusuruz.
- Kocacigin mi?

Bu haberi vermenin kolay bir yolu yok, canim.

Bu kadari da fazla.

- Dusmanla yatiyormussun, bebegim.

Kellerman'a sikmalarinin ardindan bu iki maymunu takip ettim.
Bizim adamimiz olmadigini soylemeye gerek yok.
Senin cocuk ve dunyayi sallayan Poseidon hakkinda endiselendirici seyler soyledi.
Tum parcalari birlestirecek kadar konusmadi ama.
Geri sar, geri sar, geri sar.

Jacob?

Duyacak kadar yaklasamadim ama senin ve Michael'in adini duydum.
- Ucu de bayagi samimi gorunuyordu.

- Fena bir komplo donuyor ortada...

Egilin.

Buna aliskin olduklari kesin.
Kosun, kosun.
Abu Ramal'i sehit edenler olene, ayaklarimizin altinda ezilene kadar bize uyku yok.
Yemen'de siginacak liman yok.

Allah-u Ekber.

Allah-u Ekber.
Muezzinlerden yayin yapin, catilardan bagirin Sana'a'da, batililari bize teslim edene 10 milyon riyal!
Gidin hadi!

Sana'a'da, batililari bize teslim edene 10 milyon riyal!
ISID az once basimiza 10 milyon riyal odul koydu.
Durun.

10 milyon riyal mi?

Freddie Mercury'in kullerine odedigim paraya yakin.
Freddie Mercury'den mi bahsedeceksin simdi?

Bizi oldurmek isteyen 500 bin insandan bahsetmekten iyidir.
Gelin hadi.

Iste burasi senin; bana, neler oldugunu soyledigin yer.

Hayir.

Cevaplarini alacaksin, yemin ederim.

Bir...

- Tren istasyonu.

Sen Ogygia'da 4 yildir hapisken degisen seyler oldu, Michael.
Planin bir ise yaramaz.
Kuzeyi, yollari, kontrol noktalarini, tren istasyonlarini ISID kontrol ediyor.
Sehrin karsi tarafina gecsek bile intihar olur bu.
Hayir.

Bir saniye.

Kayboldugunu falan mi sandin?

Yasamak istiyor musunuz?

Havaalani, dis dunyayla ana baglantidir.

Ucaklar daha 1 saat once ucuyordu.

Hayir ama onda var.
- Queen dinlerken yakalatti ama.

Biz konusurken, C-Note ucusta bize bir yer ayarliyor.
Hayir, planim ise yarayacak diyorum sana.
Sana'a'nin kuzeyinden ciktigimizda...
Yeter!

Birak beni!
Nasil hala yasiyorsun sen?

Ne oldu sana, Michael?

Simdi, burada neler oldugunu anlatana kadar hicbir yere gitmiyorum.
Prison Break:

Michael Scofield'in olmesi gerekti.
Yalandan olmem gerekiyordu.
Gitmesi gerekiyordu.
Yaptigim anlasmanin bir parcasiydi.
Poseidon adinda gizli gorevdeki bir ajan icin calisirsam hepimiz ozgur olacaktik.
Ozgurduk zaten.
Temize cikarilmistik.
Hayir.

Sara ile evlenmeden birkac hafta once, Poseidon yanima geldi.
Belli oluyor mu?

Michael...

- Burgerler de birazdan geliyor.

Evet, ben Michael.
Poseidon bana, Kellerman'in bizi suclarimizdan temize cikaracak yetkisi olmadigini soyledi.
Yasal bir dayanak olarak kullandi bunu.
Hayatlarimizin sonuna kadar bizi hapse atabilecegini soyledi onun icin calismazsam.
Boyle bir zamanda ne konusuyor olabilirler?
Bilmiyorum ama abicigimiz, benim de duymak istedigim seyler duyuyor.
Burada kalamayiz.
Hemen gitmeliyiz.
Belki de gitmemeliyiz.
Sen neden bahsediyorsun be?
Belki de butun bu kovalamaca, sadece kacinilmazi ertelemektir.
Burada da yalniz olecegim, evde de yalniz olecegim.
Tanrim, sevgiliye ihtiyacin var senin, dostum.
Sesler buraya dogru geliyor.

Bu Poseidon denen adam da kim?
Psikopatin teki.

CIA'da Bosluk-21 denen bir hucre kurmus orada da kendi istihbarat operasyonlarini goruyor.
Ve butun dunyada, hapse dusmus insanlari cikartmak icin yardimima ihtiyaci vardi.
Teroristle, siyasi aykirilar yoldan cikmis ajanlar ve yapsaydim, sen ve Sara ozgur olacaktiniz.
Kayitlariniz silinecekti ama bir puruz vardi sadece.
Oglum da dâhil, sizinle iletisim kurmam yasakti.
Michael.
Yani, Michael Scofield olmustu ve yillar boyunca baska baska isimlerim oldu.
Kaniel Outis... en yenisi.
Bana neden soylemedin?
Bana niye haber vermedin?
Secim sansim yoktu.
Poseidon bunu cok acik dile getirdi.
- Nasil?

Yapmam dedim.
Ilerleyen haftalarda, Sara hapsedildi, dayak yedi.
Ben de pes ettim.
Ne yaptiysam ailemiz icin yaptim.

Simdi halimize bak.
Binalari aramaya basliyorlar.
- Tren istasyonu.

Butun yolcular, biletlerini gostermek zorundadir.
Butun yolcular, biletlerini gostermek zorundadir.
Koltuklarimiza asla ulasamayiz.

- Pilot bile ucagina gidemiyor.

- Baska ucaklar da olmali.

Insanlar bugun burada olecek.

- Adamim Omar.

Guvenmek artik lukse kaciyor.
Guvenilir bir adam o.

- ...colun otesinde baglantilari var.

Lincoln ve Michael buraya geliyor.

Biz gidersek onlar da sap gibi kalir burada.
Simdi disarida, Tanri bilir neredeler.
Arkadaslarin cok gec kaldi.

Havaalani artik bir islerine yaramaz.
Hicbir yere gitmiyoruz.
Burasi neresi boyle?
Kactiklarinda, batililar buraya gelmis.
Demirci dukkâninda birine rastladim.

Ve tek gozun varken, yabancilari nasil bulacaksin?
Geldiler.

Hadi.

Pilot.
Tamam, beni takip edin.

Hadi, hadi.
Hadi, hadi, hadi.
Egilin.
Tamam.

- Ne?

- Benjamin...

Dur!
Burada ne ariyorsun?
- Diz cok!

Cik disari.

Kimsin sen?

- Ates etme.

Kâfirler!

Ramal'in katilleri!

- Ne?

10 milyon riyalimi ver.

- Bizi onlara gotur.

Dogru soyluyorsan, parani alacaksin.
Duzgun bir Muslumana gore iyi adam dovuyorsun.
Adami sokaklardan cekip cikartirsin ama sokagi adamdan cekip cikartamazsin.
Bana neden yardim ediyorsunuz?

Ben de tipki senin gibi, bu cilginliktan kurtulmak isteyen bir adamim ama o kapilardan gecemeyiz.
Kacmanin tek yolu yukarisi, kardesim.
747'nin isi bitti.

Yemen Hava Yollarindan bahsetmiyorum.

Anne?
Sara!
Bizi korkuttun.
- Uzgunum.

Evet, yolunda.

Mike'in Ispanyolca dersini unuttum bir de.
- Ispanyolca mi?

Emin misin?

Gercekten, evet.

- Bekle de Mike'in cantasini vereyim.

- Arabaya bin ve ne olursa olsun cikma, tamam mi?

Bin.
Tesekkur ederim.
Dunku sube toplantisi nasildi?
Hep boyle katillerle mi bulusursun?
Sara.

Aciklayabilirim, tamam mi?

Meraktan olmustum.
Seni korumam lazimdi, ailemizi korumam lazimdi ben de telefonunu dukkândan alip, bilgisayar bilimleri subesindeki Andrew Nelson'a goturdum.
Derin bir dalis yapti bir cesit veri arkeolojisi gibi bir sey, ve basardi.
O serefsizlerin yerini buldu.

Ben de belki bir anlasma yapabilirim diye...
- ...onlari aradin.

Sara?
Sara, lutfen beni dinle.

Yoldan cekil hemen.
Sara.

Iste bu.

Bu kotu bir fikir, Michael.

Hayir, yapabilirim bunu.
Adamin birinin kulleri icin 10 milyon riyal degerinde para mi odedin cidden?
Oylesine kul degil, dostum.

Iki katini da verirdim.
Gidelim.

Aklimizi basimiza devsirip, havaalanina gitme zamanimiz geldi bence.
Hayir, hayir, hayir.
Burasi daha iyi.

Kargo icin yeniden ayarladiklari sey trenler, yolcular degil.
Birine binersek, dogrudan kuzeye gitmek icin sansimiz olur.
Vagonlari bir daha kontrol etmezler.
Trenlere bakinca gordugun bu mu?
Bize hic benzemeyen, ellerinde AK-47 olan birkac adam goruyorum.
ISID bolgesinde trenle 300 mil gidebilecegimizi gercekten dusunuyor musun?

Riskli gorunuyor.

Hayir, hayir.
Yuk gemisi sirasina girecegiz.

Trene binince de, yolculukta hic dikkat cekmeyecegiz.
Ayrica, onlara benzememiz gerekmiyor.
Mu'min erkeklere soyle, gozlerini haramdan sakinsinlar, irzlarini korusunlar.
Gidelim.
Kuran'dan alinti yapti.
Butun yollar kapali.
Yani sinira gitmek icin baska bir yol bulmalisiniz.
Trenle!
Heather, simdi ne olacak?

Her sey bir yalandi, degil mi?

Hayatimiz, evliligimiz.
Senle bizim aramizdaki mesafe kadardi aralari ve onu vuran kadinla konusuyordu.
Bir cesit psikopat oyunculuk gibi, kendini vurdurmayi planladi mi diyorsun?
Bilmiyorum.

- Yani...

O zaman plan onu olmeyecek sekilde vurmakti, degil mi?
Onu suphelerden uzak tutmak icin, ama kursun yanlis yere gitti.
Vuruldu.
- Bir doktorla evli oldugunu da biliyor.

Uc gundur uyumadin, degil mi?
Evinize zorla girildigi icin uzgunsun ve hayatinin aski bebeginin babasi hayatta olabilir diye dokuz doguruyorsun.
Ve Lincoln'e ulasamiyorum.
Ama o videoyu gordum.

- Tamam, ve ben...

Sana inaniyorum.

Onemli olan tek sey bu.
Hayir, biliyorum.

- Evet.

Birlikte.
Ve o ariyor.
- Acmam gerek.

Heather, Heather?

Bak, cok buyuk bir yanlis anlasilma oldu ve her seyi aciklayabilirim.
Bunu... bunu ona soyler misin?

- Pesimi birakmiyor.

Elbette ilk burayi arayacak.

Dinle, bakalim daha basit bir aciklama var mi?
Tamam.
O bahsettigi bilgisayarcinin adi neydi?
Andrew.

O subede eski bir arkadasim var.
Bir telefonla, Jacob da isin icinde mi ogrenebiliriz.
Tamam.
Sen!
Ayagindaki botlar, "davaya" bagislanmali.
Cikart botlari, ver.
- Tek ayakkabisi o.

Trenin obur tarafina gecin!
Hadi, hadi, hadi, hadi.
Hadi, gidelim.
- Ne istiyorsun?

Katilleri su an gorebiliyorum.
- Nerede?

Silahlarinizi getirin, gozum onlarin ustunde.
Artik kararlari ben veriyorum.
Kontrol ettik.

Asil soru, boyle eski bir kusu ucurabilir misin?
Gorecegiz.
Sana'a'nin 30 mil disinda baska bir istasyon daha var.
Oraya gidecek bir yol bulur, bir trene atlariz.
Oraya gidecegimizi tahmin edemezler.
Iki cambaz bir ipte yurumez.
Tipki 7 yil once, CIA ile yaptigin gibi.
Etrafina bir bak.

- Bana kizdigin icin seni suclamiyorum.

Anliyorum, Linc.

Her gun her saniye, insanlar, istenmeyen hasarlar etkiledigim hayatlar.
Ama simdi bunlari dusunemem.

Dikkatimin dagilmamasi lazim.

Tipki Fox River'daki gibi.
Hatirliyor musun?
- Arabamiz var.

- Havaalani tek sansimiz.

Sinir da yuzlerce mil uzaklikta.
Bakin, havaalani dogru secim olabilir ama icgudulerime guveniyorum.

Ve icgudulerim hala kuzeyden gidebilecegimizi soyluyor.

Bak, dostum.

Ama buradaki beygirle gitmek gerek, anliyor musunuz?
Sonucta benim beygir.
Tanistigim en deli beygir.

Delilik, olumune sebep olmazsa ise yarar sadece.
NEW YORK ITHACA UNIVERSITESI
Andrew?
Profesor Hayden, seninle konusmamiz icin gonderdi bizi.
Evet, evet, dogru.
Kusura bakma.

Ben Sara Scofield.

Acaba kocam Jacob Ness, telefonum ustunde calismani istedi mi senden?
Evet, istedi.

Ne yapmani istedi?
Karisinin pesinde olan insanlarin dogru irtibat numarasini aradigini soyledi.
Ben de bir veri dalisi yaptim ve bulabildigim seyleri verdim ona.
Nasil?
Telefonunu hackleyip, verisini calmislar ama bunu yaparken arkalarinda cok hafif bir elektronik imza birakmislar ben de onlari onun sayesinde buldum.
Bir saniye, onlari mi?
Bilmiyorum.

Onu benden saklayamazlar.
Iyi adam lafinin ustune.
Alo?
Sara, dinle, kizgin oldugunu biliyorum ama hemen Whitney Heights karakoluna gelmen gerek.
Lutfen.
Simdi konusacak zamanimiz var.
Senin adin Michael.

Abin var.

Cidden, bilmem gerek.

Beni butun bunlarin icine niye surukledigini bile bilmiyorum.
Gecmisi, detaylari unutman gerek, Whip.
Artik bunlarin bir onemi yok.

Sana kim goz kulak oldu?

Degil mi?
Evet.
Degisen bir sey yok.

Avantajinim, biliyorum.

Bu sefer yetmiyor, dostum.
Bana direkt soyleyebilir misin gercegi?
Kocaman adamim ben, kaldirabilirim.
Avantajim olmanin bir sebebi var.

Tunelin sonunda senin icin bir isik var.
Bu da neydi boyle?
Orospu cocugu.
Gitmemiz gerek.

- Cikis yok.

Yukarisi da kapali.
Asagiya gidecegiz.
- Bir cikis yolu arayacagiz.

Tesekkur ederim.
Neler oluyor?
Sara, sadece bizimle gel.
Goreceksin.

Merhaba, hanimefendi.

Evet, efendim.
Geldiginiz icin sag olun.

Evinize kimin girdigini gostermenizi istiyoruz.
Ve kocanizi vurani.
- 3 ve 4 numara.

Evet, efendim.

Bir cikis yolu olmali.
Yuzeye... yuzeye baglanan bir sey.
Asagi inmek ise yaramayacak, Michael.

Dovusmek senin fabrika ayarlarinda var.

Bir cikis yolu yok diyorum sana.
O zaman dovusecek bir sey bul, aptal.
Bunun oyle bir parti oldugunu sanmiyorum ama tarzini sevdim.
- Onunla ne yapacaksin?

Yumruktan etkili sonucta.
Tuvalet ispirtosu mu o?

Kor olursun, mal.
%95 alkol sadece.
%95 kor olurum.
Iste.

Iste simdi yumruklar konusacak.
Michael?
Hayir.

Ilk askim benden cok daha buyuktu.
Arkadasimin babasiydi.
Adi Massi'ydi.
Kendi icimizde sakladigimiz en buyuk skandaldi.
Ama karisi bizi ogrendi ve kardeslerine soyledi.
Massi'yi cole goturduler ve gomduler.
Diri diri.
Bir pacavraya da gozlerini koyup getirdiler.
Onu ustumde kullanman gerek.
Acima son ver.
Neyi, bunu mu?
Ja hakli.

Gozlerden irak yerlerde bana neler yaparlar, biliyor musun?
Yapamam.
Bunun olmasina izin veremem.

Bunun olmasina izin veremem.
Dinle.

Ben pes etmiyorum.

Yanlista olan onlar.

Onunla ne yapacaksin?
Michael, hadi.
Uzgunum, Linc.
Sana gelmeliydim.
Poseidon bana anlasmayi onerdiginde sana sormaliydim.

O zaman, kendim basa cikarsam, aciyi sadece ben cekerim dedim.
Ama onun yerine bu Pandora'nin kutusunu actim.
Her seyi daha iyi yapmak istedim ama herkes icin her seyi daha kotu yaptim.
Ve bir yerde de bir hayalet oldum.
Cok hata yaptim.
Aptalca, kusurlu secimler yaptim ama hepsini hepsini sevgimden yaptim.
Biliyorum.

Michael, sen tanidigim en zeki adamsin ama bu yuku tek basina tasiyamazsin.
- Yukunu paylasman gerek.

Aile budur.

Sara, ne dusundugunu bilmiyorum ama ben sadece, karisi icin endiselenen bir kocayim.
Ve evet, neler yaptigimi sana soylemeliydim ama...
Bak, her sey...

O zaman iki kiralik katille iletisime geceyim mi dedin?
Beyaz sovalyeyi oynamaya calisiyordum.
Pek iyi oynayamadim.

Odum bokuma karisti.
Mal mal zirildadim ama paraya cevap verirler diye dusundum iste.
Gitmeleri icin ne kadar para gerekirse oderim dedim.
Su anda kazandiklarindan fazla oderim dedim.
50 bin dolar kazaniyorlarmis.
Bak, ben...
Paranin icinde takip cihazi vardi, Sara.
Bu kucuk sey.

Bulusmadan once polisi aradim ve yakaladik onlari.
Yakaladik onlari.
Jacob.
Sana bunlari yasattigim icin cok uzgunum.
Hadi yapalim sunu.
AK'lere karsi bir ingiliz anahtari ve boru.
Eglenceli olacak.
Bu picleri hep dovmek istemistim zaten.
Geri gel.
Buraya gel.
Oldurteceksin kendini!
Seni seviyorum, seni seviyorum manyak Japon orospu cocugu!
- Koreliyim ben, sampiyon.

ISID, hamambocegi gibi.

Simdi ne yapacagiz?
Karar vermeye bir mola vermemiz gerek.
- Linc, havaalani?

Konusmak isteyecegin biri var yanimda.
Dostum!
Iste bu, tekrar duyacagimi bildigim bir ses.
- Biraz aciklama yapman gerekecek, kardesim.

Nerede bulusabiliriz?
Ikinci hangarda.

Ama acele etseniz iyi olur.
- Ikinci hangar?

- 20 dakikaya oradayiz.

- Bekleyin bizi.

Sid...
Sid!
Telefonunu duydum, kâfir.
Ucak, sizi emniyete ulastirmayacak.
Bir telefonumla, kardeslerim havaalanindaki arkadaslarinizi bulur.
Kâfirleri buldum, digerlerinin nerede oldugunu da biliyorum.
- Sid!

Orospu cocugu!
Hayir, hayir, hayir.
Konus benimle, Sid.

Bizimle kal.
Sid...
Sid.
Oldu.
Enerjini bosa harcama.

Oleceksiniz, duyuyor musunuz beni?
Hepiniz oleceksiniz!
Tanrim...
- Kamyonetleri yerlerine cekiyorlar.

Kalkacak kadar yol kalmaz.

Lincoln'e hayatimi borcluyum.

Ama burada bir suru insan, cidden bir secim sansimiz var mi?
5 dakika daha bekleyelim.

Sonra da elimizden geldigince hayat kurtaririz.

Ne yapiyorsun lan sen?
Ne yapiyorsun sen?
Arkadaslarimi geride birakmiyoruz!

Hepimizi olume mahkûm ediyorsun.

Arkadaslarin hala emniyete ulasabilir.

Evet?
C-Note?

Hayir, hayir.

Hayir!

Biz bir caresine bakariz.

Linc, cok uzgunum.
Cok uzgunum, kardesim.
Lincoln?

Ne?
Seni duyamiyorum.

Ceviri: