# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Bay Ding gazetede ki haberi okuduktan sonra harekete geçti.
O gece, Choi Dong Hen ve çetesini olay yerinde gördüğünü söyledi.
Choi'nin cinayetle bağlantısı olduğunu düşünüyoruz.
Görgü tanığının tespiti için onu tutuklamaya hazırım.
Ayrıca Choi'nin, Rus Mafyası ile bir bölge için kapıştığı bilgisine ulaştık.
Choi'nin büyük olasılıkla zanlı olduğunu düşünüyorum.
- Harekete geçin.

- Neler oluyor?

Sorun nedir?
Ruslarla bağlantın nedir?
Efendim tanık gelmiş.
Dinle Choi, elimizde bir görgü tanığı var.
Bay Ding, onu teşhis eder misiniz?
Bay Ding bilgi verirken o gece Choi'yi orada gördüğünden emindi.
Ama kimliği tanımlama sürecinde, tereddütlüydü ve emin görünmüyordu.
Choi'nin kimliğini teşhis edemedi.
Geçmişine baktın mı?

Eskiden güvenlik bürosunda çalışıyormuş.
Emekli olmuş ve 6 ay önce Pekin'den buraya taşınmış.
Tek başına kalıyor.
Şüpheliler sıralanırken korkmuş gibi görünmüyordu.
Akıl sağlığından şüpheleniyoruz.
"Bir iki üçler.
Yaşlı Ding çok yaşlı değil."
"Bağırırsa bırakın gitsin.

"A, B, C, D, polis hırsızı yakalayamaz."
"Öyle olursa Yaşlı Ding ortaya çıkar."
Yaşlı Ding şarkısı tüm ülkede hızla yayıldı.
Yaşlı Ding bir süre gözlerden uzak sakin bir hayat sürdü.
Yaşlı Ding iyi kalpliydi ama inatçıydı.
Hayatının yarısında yalnızlığı seçmişti.
Ona kum torbaları, silahlar ve bıçaklar eşlik ediyordu.
Üstün dövüş yeteneği olan bir askerdi.
Ding'in en çok gurur duyduğu şey madalyaları değil küçük torunuydu.
Bir gezinti sırasında Ding onu kaybetti.
Her yeri arayıp hayatını dahi tehlikeye attı ama onu bulamadı.
Ding, hayatı boyunca sayısız üst düzey kişiyi korudu ama en çok korumak istediği kişiyi koruyamamıştı.
Torununu kaybettiği için kendini asla affetmedi.
Kızı perişan oldu ve onu terk etti.
Ding emekli olduktan sonra büyük bir acıyla Pekin'den ayrıldı ve memleketi Suizhen'e geri taşındı.
Çin Rusya sınırında küçük bir kasabadaydı.
Ding bir başına yapayalnız vaziyette günleri sayıyordu.
- Ding!

Ciğerleri iyi değil, siroz olmuş.
Böbrekleri iyi değil birini alın.
Bağırsakları da kesin.

Dr. Hu, organlarımın kurtulma şansı yok mu?
Şaka yapıyorum.
- Hafıza sorunu dışında iyisin.

Bir süreliğine hafızan daha da kötüleşecek.
Giy bakalım.
Erken bunama belirtisi.
Evine gidip şifrelerini not al.

65 yaşına kadar bir şey olmaz.
- Dr. Liu, 66 yaşındayım.

Unutkanlık için kendine bir kayıt cihazı al.
- Sağ olun Dr. Gu.

- Nasıl yardımcı olabilirim?

Kasetçalarlar tarih oldu.
Artık dijital kaydediciler var.
- Nasıl çalışıyor?

Bu kadar basit.
Merhaba.

Bay Ding?
Kilidi mi arıyorsunuz?
Anahtar boynunuzda.
Bay Ding muayene mi oldunuz?
Evet.
- Doktor ne dedi?

Dediğim gibi, bir şeyiniz yok.
Evet.
Sanırım hava kirliliğinden oldu.

Buraya altı ay önce taşındınız değil mi?
- Evet.

Hakkında ne çok şey bildiğimi görebiliyor musun?
Neden sürekli ah edip duruyorsun?
Adımı mı unuttun?
Park Seon Nun, Ding'in ev sahibi.
Gençliğinde Türkan Şoray'a benziyordu.
Şimdi ise Bülent Ersoy'a benziyor.
Adım Park, Park Seon Nun.
Nereliyim?
Tıpkı Dae Jang Geum gibi Koreliyim.
Bayan Park başka bir şey yoksa dönsem iyi olur.
İhtiyar adımı unutmuş.
Neden okula gitmedin?
Bugün pazar.
Seni okula benimle tartışman için değil bir şeyler öğren diye gönderiyorum.
Sen kumar bağımlısısın.
Li Zheng Jiu, Ding'in komşusuydu.
İşe yaramaz birisi.

Saçı dışında tam bir ezik.
İşleri yoluna koyayım derken daha da batırıyor.
Eşi onu fena hâlde terk etti.
Eskiden babalar ve kızların birbirlerine aşık olduğu söylenirdi.
O ve kızı ise düşman gibiler.
Seni yaramaz kız!
Hırsızların haricinde eve bu şekilde giren tek kişidir.
Adı Cherry.
Babasıyla tartıştıktan sonra Yaşlı Ding'in evine saklanır.
Ding, ona yemek temin edip koruyordu.
Acıtıyor!
Baksana Ding.

Neden korktun?
Gülüşü ürkütücü ama iyi bir kadın.
Aranızı yapayım mı?
Cherry Li!
- Kızım yine mi buraya geldi?

Cherry Li hemen ortaya çık!

Gitmem gerekiyor.
Eve dönüp göz kulak ol.
Döndüğümde evde olmazsan kemiklerini kırarım!
Ben başı kesilmiş bir hayaletim!
- Çıkar şunu!

- Şişman adamlar eğlenceli olur sanırdım.

Hiç komik değil!
Teşekkürler.
Dur bakalım, ben kazandım!
- Bir bakayım.

- Neye bakıyorsun?

Ya hile yaptıysan?
- Kim hile yapıyor?

- Ne olmuş yani?

- Sözlerine dikkat et!

Hadi ama!
Bu yalnızca bir oyun.
Gel buraya.

- Bize ne kadar borcun var?

Demek 250 bin!
Ne zaman ödeyebilirsin?
- Birkaç gün sonra.

Senin gibileri iyi bilirim.
Sana bir şey sorayım.
Kızıl Yıldız Oteli'nde şef olarak çalışan yakının var mı?
Sana bir şans daha vereyim mi?
Big Red!
Adam bu gece Vladivostok'a gidecek.
Kızıl Yıldız Oteli'nde kalıyor.
Elinde bir çanta var.
Onu bana getirmeni istiyorum.
Big Red seninle gelecek.
İşi bitirdikten sonra borcunu konuşabiliriz.
Sana hatırlatayım.
Bir şansın var.

"Vladivostok

505 numaralı oda sağ koridorun sonunda.
Deri çantayı getirdi mi?
Choi Dong Hen için mi çalışıyorsun?
- Onu tanıyor musun?

Bir sorunumuz var.
Dur, kaçma!
Durdurun şunu!
Kaçma!
- Lev!

Yakalayın şunu, kaçırmayın!
Dur kaçma!
Olduğun yerde kal!
Durdurun şunu!
Bir yere kaçamazsın!
Gidelim!
Çanta burada.
Bu borcumu öder artık.
Hayır!

Hayır.
Ne?
Çantayı aldın ama ortalığı ayağa kaldırdın.

Dışkı ye!
Igor!

Mekânımı basmakla kalmadı malımı çaldı.
Adalet istiyorum.
Birkaç adamımı öldürdü.
Yemin ederim karşımıza kim çıkarsa çıksın tıpkı bunun gibi bedelini ağır ödeyecek.
Yeraltı dünyasının kuralları var.
Choi Dong Hen sizin adamınız.
Bizimle çalışmayı sürdürmek istiyorsanız ne yapacağınızı biliyorsunuz.
"Bunu hak ettin."
Ding, balık tutmaya gidelim.
Günaydın Ding.
- Günaydın.

- Ben de bir bakıcı istiyorum.

Dondurma alalım.
Doktor yememi yasakladı.
Bana alsana.
Ama sana yasaklamıştı.
Küçük bir ısırıktan zarar gelmez.
Ding bekle!
Hadi ama balıkçık!
Bu benim.
Bu aptal nasıl balık yakalıyor?
- Aptal sensin.

Bunu hak ettin.
Cidden taşınacak mısın Ding?
- Kim söyledi?

- Bayan Park'ın kalbi kırılmış.

Beni de götürsene?
Neden?
Gidersen, balığa gidecek kimse kalmaz.
- Peki ya okul arkadaşların?

Bella Wu isimli kız hariç.
Bella Wu mu?
Bayan Park seninle evlenmek istiyor.
Sen de istiyor musun?
- Hayır.

O hâlde beni al.
Sana bakabilirim.
Çok unutkan birisin.

Çöpteki artıklar için köpeklerle mücadele edeceksin.
Seninle gelmem şart.
Peki ya baban?
O da Bayan Park ile evlenebilir.
Bay Ding!
Yiyecek bir şeyler hazırladım.

- Ben...

Allah razı olsun.
Güzel mi?
Yemekten sonra bayan arkadaşlarımı ziyarete gidelim.
Olur mu?
Hiç acelem yok.
Aceleyle alakası yok.

Birinden hoşlanırsanız daha fazla vakit kaybetmeyin.
Yaşlandın.

Gençliğimde bakıcılık yapıyordum.
Bay Ding.
Karnını doyurdun mu?
- Evet.

- Anne, nedir o çok önemli olan şey?

Polis memuru, geçenlerde terfi edildi.
Bay Ding de kamu personeliydi.
Güvenlik bürosundan emekli oldu.
Çaylarınız geldi!
- Yemek yedin mi?

- Biraz daha sohbet edin.

- O zaman tanışmıştık.

Çayınızı için.
Annem güzel yemek yapar.
- Ben diyetteyim.

Acelen nedir Ding?
Yemekler hoşuna gitmedi mi?
Aynen.
Onunla sohbet etmeni söylemiştim.
Ortak yanımız yok.

Onun hakkında daha fazlasını öğrenmeni istiyorum.
Ben bir erkeğim.

Ne demek istiyorsun.

Buna ayıracak vaktim yok.

Patron bir şey oldu.
Li çantayı kaçırdı.
Kahretsin!
- Yeğenin çanta falan getirdi mi?

Polisi arama.

Götürün şunu.
Bir kızı var.
Dışarı gel!
Bu taraftan.
Aç kapıyı.
Aç kapıyı!

Aç kapıyı!
Sana "Kapıyı aç!" dedim!
Aç kapıyı!
İhtiyar, kızın babası nerede?
İhtiyar!
Nereye gidiyorsun?
Geri çekil!

Ding!

Ne duruyorsun?

Polis mi?

Yavaşça.
Dinlenmen gerek.
Çocuğun durumu nasıl?
Durumu iyi.

Bacağın nasıl?
İyiyim.
- Nasıl iyi olabilirsin?

- Görevde olan benim.

Bay Ding, o adamların yüzlerini hatırlayabilir musunuz?
Plaka numarası?
Neden sıkıcı sorular soruyorsun?

Bay Ding, Cherry'nin babası Li Zheng Jiu'ya ulaşamıyoruz.
İşlemleri yapıp bir süre yanında kalması için Cherry Li'yi amcasına yolladık.
Yakını olduğunu öğrendik.
Güvenliği konusunda endişe etmeyin.
- Haklısın anne.

Yüzbaşı Park.
Çocuk, fotoğraftaki saldırganlardan ikisini teşhis etti.

"Er Bao" ve "Ufaklık" olarak tanınıyorlar.
Choi Dong Hen'in adamları bunlar.
- Onları bul.

Siz ikiniz yaşlı bir adamla başa çıkamadınız.
Sizi neden besliyorum?
Yaşlı adam Cüneyt Arkın gibiydi patron.
Dinleyin.

Polis sizi bulmasın sakın!
Kaldırın kıçınızı!
İhtiyar, sıradan birisi değil.
"Çin

- Günaydın Ding.

Yemek yedin mi?
Ding, Pekin'de emekli olmuş.
Yemeğini her gün dışarıdan söyleyebilir.

Biz istediğimizde eşlerimizin pişirmesi gerekiyor.
- Benim eşim bile yok.

Kinayeli konuşmanıza gerek yok.
Merak etme buna alıştım.
Hayat birden sessizleşti.
Ding, bir şeylerin özlemini çekiyordu.
Bu yüzden pencereyi hiç kapatmıyordu.
"Büyük Çapta İnsan avı ve İki kişi için Yakalama Kararı."
"Şüpheliler Çocuk Kaçırmaya Çalıştı."
Bay Ding!

Yeğeniniz telefonda bekliyor.
- Amca neden hâlâ evdesin?

Bugün kardeşimin düğünü var unuttun mu?

Hemen geliyorum.
Acele et!

Tamam.
Amca!

Merhaba amca.
Cheryl makyaj yapınca tanımadın mı yoksa?
Bu eşi Huang Da Xin.
- Merhaba amca.

Amca.

- Tebrikler.

- Amca.

Teşekkürler amca.
Amca.
Teşekkürler amca.
Amca, ben de bir tane istiyorum.
Amca.
Bayım, alıyor musunuz almıyor musunuz?
Çok güzel!
Şuraya baksana.
Ding?

Ding!

Ding!
- Ding, bu Bella Wu.

Neden bu şekilde giyindiniz?
Okulumuz gösteride bize de yer verdi.

Nasıl görünüyorum?
Dev kelebeklere benzedim.
Ding, sence de Bella gülümsediğinde eşeğe benzemiyor mu?
Bunu Bella'ya söyleyeceğim.
Amcanın evi nasıl?
Düğün pastası siparişi vereceğim.
Kızın düğüne gelmiyor değil mi?
Onu davet etmeyeceğim.

Hâlâ anlamadım.

- Boş ver onu.

Ne yapıyorsun, delirdin mi?
- Bitti mi?

Kendine gel!
İyi misin?
Çatlak kız!

O kadın annen miydi?
Ona iki hafta baktık zaten.

Babasına ulaşamıyoruz.
Ona sonsuza dek bakamazsınız.
Hayır yeterince baktık.
Onunla başa çıkamayız.
Ama onun akrabalarısınız.
Hayır, uzun zaman önce bağlarımız koptu.
Onunla nasıl baş edeceğiz?
Ding beni alabilir.
İki hafta uzun bir süre.

Sence?
- Günaydın Ding.

- Hâlâ bacağın ağrıyor mu?

- Bacağından bıçaklandın mı hiç?

Artık yemeğinizi benim evimde yiyin.
Çok naziksiniz hiç etkileyici değil.
Sana söylemiyorum.
Nasıl etkilenebilirim.
Gerek yok.
İyi hissettirecekse marketten alışveriş yapabilirsin.
Bir başına yemek yemekten iyidir.
Para da biriktirirsin değil mi?
Telefonunuzu kullanabilir miyim Bayan Park?
Pekâlâ, fazla uzun sürmesin.
Tamam.
Nasıl gidiyor?
Sana getiririm.
Sağ ol.
Evet gidiyorum Ding.
Sağ ol.
Çocuğumu koruduğun için sağ ol.
Sana minnettarım.
- Polise gitmen gerekiyor.

O hâlde buraya neden geldin?
Şehirden gitmem gerekiyor.
Lütfen çocuğuma göz kulak ol.
Daha sonra onun için geleceğim.
Yanımda olması onun için güvenli değil.
Bunu ona kendin söyle.
Onunla nasıl konuşurum bilmiyorum.
İşleri yoluna koyayım derken daha da beter oluyor.
Lütfen çocuğuma dikkat et.
- Sana daha fazlasını yollarım.

Yemin ederim döneceğim.
- Olduğun yerde kal!

- Nereye kaçıyorsun?

Patron!
Kızımı öldürmeyin.
Onu bağışlayın.
Onu toprağa gömeceğim emin ol.
Onlar katil ve kundakçı.
Hemen yakalanıp idam edilmeleri gerekiyor.
Öncelikle sakin ol.

Sakin olmak mı?

Biliyorum.

Hua Amca?
Selam yeğenim.
Kadeh kaldıralım.
- Kızlar dışarı çıkın.

Hua Amca'nın şarabı her zaman en iyisidir.
Birisi Ruslar'dan bir çanta mücevher çalmış.
10 milyon değerinde.
- Kim yaptı biliyor musun?

Dikkatli ol, bela istemiyorum.
Merak etme.

Bunu bilmek güzel.
- Gel bakalım!

Bir yere kaçamaz.

Çocuktan haber var mı?
Hua Amca geldi.
Patron?
Yeğenimle iş çevirdiğinizi duydum.
Sizinle konuşacaklarım var.
Geldiğinde bizimle görüş.
"Tüm personelin dikkatine!

"Lütfen hazır olun."
"Tüm personelin dikkatine!

"Lütfen hazır olun."
"Cinayet Zanlısı Delil Yetersizliğinden Serbest Bırakıldı."
Bay Ding sorun nedir?
Telefon görüşmesi yapmak istiyorum.
- Buyurun.

Önemli değil.
Şu an toplantıdayım.
Lütfen mesaj bırakın, teşekkürler.
Ya Nan benim, baban.
Biliyorum ne yaparsam yapayım ne yaparsam yapayım hatalarımı düzeltemem.
Sadece daha da berbat ederim.
Bunu söylemek için uzun süre bekledim.
Üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Bir çocuğa nasıl göz kulak olamazsın?
Seni yaşlı aptal!
Bana kızımı getir!
Bana yavrumu getir!
- Sana söyleyeceklerim var.

1964'te orduya katıldım.
Bir trene binmiştim.
1966 yılında, Lanzhou Ordu Dövüş Turnuvası'na katıldım.
Birinciliği kazandım.
Daha sonra Pekin Güvenlik Bürosu'na atandım.
1971'de evlendim.
Eşim Lv Ping bir dansçıydı.
Babası maddiyatçı herifin tekiydi.
Ailesi zarar görmesine mani olmak için..
...benimle evlenmişti.
Beni hiç sevmedi.
Bir kızımız oldu, adı Ya Nan.
Onunla aramız iyiydi.
Fakat onun kızı, yani torunum gözümün önündeyken birden kayboldu.
Ya Nan beni artık görmek istemiyordu.
Benim hayatım bu.
Tüm hatırlayabildiğim bu.
Bunun haricinde dün akşam ne yediğimi bile hatırlamıyorum.
Benim gibileri nazik davranılışı hak ediyor mu?
Patron!
Işığı açsana!
Kız nerede?
- Ne kızı?

- Ben nereden bileyim yahu?

İhtiyar, üçe kadar sayacağım, kaybol!
Seni bir daha görürsem öldürürüm.
Ölmek mi istiyorsun?
Öldürün şunu!

Jin!
Patron?
Parayla ne yapıyorsun sen?

- Patron?

Ayağa kalk!

Öldür onu!

Nasıl gidiyor?
Öldürün hepsini!
Cherry, Cherry nerede?
Gitme!
İşte bu kadar!
İçeri girin!
Bu taraftan!
- Sür şunu!

Tüm birimler.

Plaka numarası C76171.
Tekrar ediyorum.

Yüzbaşı Park konumunuzu bildirin lütfen!
Xing Hua Sokağı'na dönüyoruz.
Durum acil!

Yerlerini alıyorlar.
Yüzbaşı Park, Xin Hua Caddesi, Huang He Yolu 3 ve 7. birimlerce kapatıldı.
Kavşakta yollarını kesin!
Üzerlerine sür!
- Etrafını sarın, kaçmasınlar!

Cherry nerede?
İhtiyar!
Gel bakalım, gel hadi!
Beni dinle!

İstediğim kişiyi öldürürüm.
Komşun Li'yi ben öldürdüm.

Beni durdurmayı deneyecek misin?

Bekle ve gör!
Sizi burada görmek güzel.
Patron?
Cüneyt Arkın peşimde.
Gidip onu öldürün.
- Tamam.

- Hani zararlıydı?

Karşıdaki ev sahibi sana bakıyordu.
Utanılacak bir şey yok.
Bugün balığa gidelim mi?
Sen gidersen balığa gidecek birini bulamam.
Beni bavuluna koyabilir misin?
Kızıma lütfen göz kulak ol!
Bay Ding?
Burada neden bir başınıza oturuyorsunuz?
Neden ağlıyorsunuz, sorun nedir?
Torunumu kaybettim.
Neden bahsediyorsunuz?
Uzun zaman önce kaybolmuştu.
Yapabileceğiniz bir şey yok.
Şu halinize bakın!

Ding, çeteye karşı kendini savundu.
Çinli ve Rus çetelerin yakalanmasında etkili oldu.
Polis, Ding'e karşı cezai yaptırım uygulamadı.
O günden sonra hafızası daha da kötüye gitti.
Cherry'nin kayboluşunu kafaya taktı.
Şaşkın bir şekilde kendini karakolda buldu.
Merhaba bayım.
Yine mi geldiniz?
Öncelikle oturun.
Bunu dinlememi mi istiyorsun benden?
Bayım, çok tuhaf.

Silme tuşuna basmış olabilir misiniz?
Olanları anlatın.
Kaydettiklerinizi anlatın.
Unuttum.
O hâlde hatırladığınızda tekrar dönün.

Şimdi toplantım var.
Doğruca eve gidin.
- Nerelerdeydin?

Senin evden onu aramıştım.
Bella kim, haydut falan mı?
Hayır, sınıf arkadaşım.
- Öldün diye çok korktuk.

Giderken bize söylemen gerekirdi.
Gel benimle.
Bayan Park, kira gecikti diye evimizi yakmanız gerekmezdi.
Babam döndü mü?
Baban Pekin'e çalışmaya gitti.
- İyi bir kız olmanı istiyormuş.

Nereye gidiyorsun?
Ding'in kayıt cihazı boş olsa da bana duyduğu sevgiyi hissedebiliyordum.
Sonra öğrendim ki babam Pekin'e hiç gitmemiş.
Beni korumaya çalışırken öldürülmüş.
Babamı kaybettim ama bir dede kazandım.
O zamandan beri Ding'e bakıyorum.
Balığa gitmeyi tamamen unuttu.
Dondurmayı istasyondaki üç ihtiyarı Bayan Park'ın korkunç kahkahasını bile unuttu.
Neyse ki beni hâlâ hatırlıyor.
Ben Cherry Li.
O benim sevgili koruyucu dedim.
Çeviri:

Durun!

Durun!
Kolumu acıtıyorsun!
Neden kaçıyorsun aptal?
Kaybol!
Defol git!
Neden sürekli kavga ediyorsunuz?