# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ÇİFTE ELMAS
İTFAİYE
Hadi Aspen'e gidelim.
-Kaymak için mi?

Şef Fransız ve o...
-Tanrım, sadece ikimiz gidebilir miyiz?

O elbise...
Kemeri olan bir sosisli gibi.
-Çok kötüsün.

Bayan Stella, korkarım bazı kötü haberlerim var.
Bir kaza oldu.
Bugün harikaydın.
Bir şeye ihtiyacın olursa beni ara.
Bayan Stella, bu yiyecekleri ne yapmamızı istersiniz?
-Ne kadar kaldı?

Daha çok insanın geleceğini sanmıştım.
Kendiniz alın, çalışanlara verin.

Geri kalanını atın.
Onun yerine belki kiliseye verebilirim.
Kiliseye ver, kulağa iyi geliyor.

Yas tutuyorsunuz.
-Sandalyeleri topla, burada biriktir.

Olayın tamamını duydun mu?
Saatte 130 kilometreyle giderken bir ağaca çarpmış.
Pikabıyla giderken mi?
Evet.

-Artık Bayan Stella mı işin başında?

Hey!
Ben İspanyolca konuşuyorum.
Özür dilerim señora.
EBEVEYN YATAK ODASI
Bayan Stella.
-Bayan Stella!

Bay Ciocca geldi, bankadan.
Bana bir dakika ver.
-Ne istiyor?

Stella, tekrar en içten taziye dileklerimi sunuyorum.
Teşekkürler Doug.
-Dün gelmen incelikti.

-Peki, bir şey mi unuttun?

Bunu söylemek gerçekten zor ve zamanlamam için beni affet.
Ama yaklaşık 90 gün içinde, buradaki her şeyi kaybedeceksin.
Ne?
Çok uzun süredir sorunlarınız vardı.
Ve JT'nin sana söyleyecek yüzü yoktu.
At pazarı 2008'de düşmeye başladı.
JT satmayı reddetti.
O da hayatta kalmanız için çiftliğe kaldıraç uyguladı.
Bu benim çiftliğim, ailemin çiftliği.

Hadi ama Stella.

JT'yle evleneceksin ve o seninle ilgilenecek.
Babanın istediği buydu.
Ve bu yüzden mülkü ona devretti.
Açık ve net, bankaya tamı tamına altı milyon dolar borçlusun.
Altı milyon dolar mı?
Tüm bu para, ayakta kalması için çiftliğin karşılığında borç alındı.
Ama 90 gün içinde vasiyet işlemleri bitmiş olacak.
Ve banka, borcu kapatmak için bu evi isteyecek.
Altı milyon mu?
Peki ya Monarch?

Besiciler çok bilgililerdir.

Acil bir satış olmasını bekleyecekler.
Ve onu ucuza almaya çalışacaklar.
Whistler, büyük büyükannemin bir portresini çizdi.
-Burayı o kurdu.

Hayır ama iki milyon dolar eder.
Satma sözüyle birlikte değer raporunu göstersem bunun yardımı olur mu?
İki milyon dolar kesinlikle kurtları besler, evet, kesinlikle olur.
Ne?

Tanrım!
Hayır.

Ne yaptın sen!
Ne yaptın sen?
Bu on karat, bana ne kadar zaman kazandırır?
Yeterince değil hayatım, üzgünüm.
Herhangi bir şeyde yardım edebilir miyim Bayan Stella?
Hayır, iyiyim.
Büyükannem eskiden bana...

Benim, çiftlikteki işim buydu.
Müsaade eder misin?
Evet efendim.
Bay JT için üzgünüm.
Salıları ve perşembeleri yarışıyoruz.
Biliyor musun, Susan'ın sahada biraz daha zamana ihtiyacı var.
-Bunun parasını öderim.

Teşekkürler.
Stella, bu Patrick, yeni antrenörüm.
-Tanıştığıma memnun oldum.

Hayatım, aradığına çok sevindim.
-Sana gönderdiğim güveci aldın mı?

Pek fazla yiyemiyordum.
Muhtemelen en iyisi budur.
Zayıf kalmak şimdi, daha önce olmadığı kadar iyi bir fikirdir, değil mi.

Bugün buraya gelmek benim için çok zor oldu.
Kapım her zaman açıktır.
JT her şeyi mahvetti.
Bir yolunu bulmazsam banka, üç ay içinde çiftliği alacak.
-Hayatım, hayır, o kadar kötü olamaz.

Yüz daha mı?

-Daha mı?

-Bildiğini sanıyordum.

JT bunu bana söylemedi.

-Biliyor musun, kızları arayayım.

Senin için gözlerden uzak bir şekilde bir şeyler ayarlayabiliriz.
Belki küçük bir dükkân açabilirsin.

Çocuğun yok.
Kimsenin seni tanımadığı bir yerde sıfırdan başlarsın.
Çok geç değil.

Çiftlik, dört nesildir ailemin.
Stella, çiftlik işi kirli iştir.
JT kurtaramadıysa sen tek başına nasıl yapacaksın?
Bazen bir şeyle birlikte sürüklenmektense onu bırakmak daha iyidir.
Affedersiniz efendim.

Bunu da isteyecekler.
Stella May Collins'in Günlüğü 15 Nisan, 1876
Efendim, bir saniye.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Bir mermiye benziyor.
Büyük büyükbabam bunu, karısının sırtından çıkarmak için bir bıçak ve sıcak su kullandı.
Bir grup İç Savaş kaçağı bu çiftliği almaya çalışırken vuruldu.
İkisi, sadece ikisi, bu bölgeye geldi.
Burayı kurmak için Kızılderililerle, yangınlarla ve demir yollarıyla savaştılar.
Büyük büyükannem 23 yaşına geldiğinde iki çocuğunu kaybetti.
Birini yangına, birini tifüse.
Ama o vazgeçmedi.

Burayı elinde tutabilmek için yapması gereken her şeyi yaptı ama ben...
Ben hiç savaşmadan hepsini bankaya kaybedeceğim.
Tamam, anlıyorum.

Sakin mi olayım?

Bir yolunu bulmazsam hepimiz fena hâlde boka batacağız.
Bunu biliyorum.
Tamam, bu çiftliğin günlük hâlini herkesten iyi biliyorsun.
Kocamın işiyle ilgili her şeyi bilmeliyim.
Bu benim işim.
Neyi doğru yaptığını, neyi yanlış yaptığını ve buradaki nelerin tutmaya değer olduğunu bilmeliyim.
-Şimdi mi?

Bu otlağı, hayvanları otlatmaları için bir süt çiftliğine kiralıyoruz.
Biraz getirisi oluyor.
İşçilerin çoğu, başka bir yerde iş buldu.
Birkaç tanesi size bağlı kaldı.
Rutin bakımı yapıyorlar, çitleri onarıyorlar, boyama vesaire.
İşlerini yapmıyorlar gibi görünüyor.
20 kişinin işini beş kişi yapıyor.

Birkaç insan, atlarını ahırda tutmak için para ödüyor.
Biraz bozukluk kazandırıyor ama bu kadar.
Ve bu arkadaş var.
Bay JT, yarışları kazandığından dolayı onun çiftleştirilmesinden 25.000 dolar alırdı.
Uzun bir at yetiştiricileri ve Derby Kupası şampiyonları hattından geliyor.
Çok yazık.
Neden kimse artık onu üretmiyor?
Hanımım, Monarch'ı hemen satın alabilmek için batmanızı bekliyorlar.
Çiftlik sahipleri bir süredir buraya gözlerini diktiler.
Bay JT bazı kötü tercihler yapmış olabilir ama bu kesinlikle onlardan biri değildi.
Ona eyer vur.

Bu iyi bir fikir değil hanımım.

-O zaman Robbie'ye eyer vur.

-Merhaba Bayan Stella.

Sanırım arazide bazı vahşi atlar var.
-Tamam, neredesiniz?

Tamam.

Şanslıysak geldikleri yoldan çıkarlar.

-Onları mülkten çıkarmalıyız.

-Yiyeceğe ve suya ihtiyaçları var.

Ne demek yasak?
Vahşi bir at sürüsünü beslemek, federal bir suç.

Siz yan tarafı tutun.

Ama hayır, bunu yapamam.

O zaman Arazi Yönetimi Ofisini aramalısınız.
Ve gelip almalarını beklemelisiniz.
Bu haftalar sürebilir.

Yani öylece...

Yasayı çiğnemeden olmaz ve bunun bir parçası olmak istemiyorum.
-Acı çekiyorlar.

Ama işler böyle yürüyor.

Hayatım boyunca diğer insanların, yapmamı söyledikleri şeyleri yaptım.
Yardım edebilir misin?
Size söyledim hanımım, hiçbir yasayı çiğnemek istemiyorum.
Biliyor musun, bu "Hanımım" şeyi yeter.
Benim adım Stella, tamam mı?

Lütfen.

Hiçbir şey yapmadığın için sağ ol kovboy.
Geliyor musun?
Şimdi ne olacak?
Şimdi Arazi Yönetimi Ofisini arayacağız.
-Peki, atları nereye götürecekler?

Orada baştan sona binlerce atları var.
-Tek seçeneğimiz bu mu?

Peki, bana söylemediğin ne?
İlk başta fazla su içmelerine müsaade edemeyiz.
Saman, toprak ve at bokuna bulandım.

Neden korkuyorsun?
Bize, bu atlar için yardım edebilecek bir program var.
Ama rahat hissetmediğim bir şey yapmayı içeriyor.
Hapishaneye geri dönmek.
İşte, durum bu Bay Bussey.
Bakın, Ceza İnfaz Kurumunun, sizi, MARP Programına kabul etmesini sağlayabilirseniz benden yana sorun yok.
Yem bütçemin yarısına geldim ve daha Mayıs bile olmadı.
Kongreden daha fazla para istemek bir portakaldan elma suyu sıkmaya çalışmak gibidir.
Tamam, sadece 14 at ama her şey sayılır.
Ama benim...

Gelişim raporları, her hayvan için veteriner kaydı.
-Tamamdır.

Tamam mı?

Şunu söyleyeyim...
Yani bu, atları besleyip onlara su verebiliriz, anlamına mı geliyor?
Bu, diğer tarafa bakacağım, demek çünkü o diş macununun çoktan tüpten çıktığından eminim.
Bol şans bayan.

Bitti.

-Şimdi hapishaneyle konuşacağız.

Fazla değil ama ışıkları ve suyu açık tutmaya yetecek kadar.
Bunu halledebilirsek yetiştiricileri, yaptığımız şeyi bildiğimize ikna edebiliriz.
Birer birer ilerleyelim.
Tamam.

Bu konuşmayı bizzat yapsam daha iyi olur.
Güzel.
CEZA İNFAZ KURUMU
Evet, kapıda iki güvenlik kamerası lazım.

Buranın her santimetresini kaplamalı. 24 saat kayıt altında.
-Anlaşıldı.

Atlarla ilgili rehabilitasyon programı, genellikle şiddetsiz suçlarla hüküm giyen mahkûmları kapsar.
Uyuşturucu, hırsızlık, dolandırıcılık.
Sizi paramparça etmektense bilgisayarınızı hackleme ihtimalleri daha yüksektir.
Yine de sizi de bizi de koruma yükümlülüğünü yerine getirmeliyiz.
Ayrıca bütün kişisel eşyaları kutulayıp kaldırın.

Cazibeyi bertaraf edin.
-Onaylanma süreci ne kadar sürecek?

Benim altı haftam yok.
Bakın, hayvan destekli programlar, yeniden suç işleme oranını azaltır.
Mahkûmlara, canlılarla ilgilenmeyi ve şefkati öğretir.
Onlara, bazı değerli çalışma becerileri katar.
Amacımız bu Bayan Davis, kıçınızı kurtarmak değil.
İyi haber Bayan Davis, burada iş başında bir MARP mezununuz var.
Ve sizin için, eskiden yapılmış büyük bir iyiliğe karşılık isteyecek kadar önemsedi yani...
Siz bu güvenlik önlemlerini uygulayın.
Ben de eyalet fonlarını size tahsis etmek için elimden geldiğince çabuk bir şekilde ne yapabileceğime bakayım, tamam mı?
-Seni görmek güzeldi Holt.

Teşekkürler.
Tüm bu şeylerin ve çalışanların parasını nasıl ödeyeceğim?
Hayır, bekle.
Bu kalsın.
Tamam.
WEST SIDE REHİN DÜKKÂNI AÇIK
-Selam.

Cat6 kablolarından ve kameralardan sonra 200 dolar civarı kaldı.
-Herkese güzel bir yemek al.

Sence arkadaşın yardım etmek için mi geldi?
-Öyle görünmüyor, değil mi?

Aslında Hutchinler bir süredir bu mülke gözlerini dikmişlerdi.
Apartman inşa etmek istediklerini duydum.
-Güle güle.

-Ne?

Ama deneyeceğim.

-Güçsüz.

LINCOLN BÖLGESİ ŞERİF DEPARTMANI
-Böyle bir şey, her gün görülmez.

Hadi, herkes çıksın.
Sizi gördüğüme sevindim Davis Hanım.
-Selam Bratt.

-Peki, benim için neyin var?

Jon Kilpatrick, nitelikli hırsızlıktan beş yıl.
Cezasının sonuna gelmiş, altıncı kez içeri girmiş bir zavallı.
Burada uslu durursa şartlı tahliye görüşmesine gidecek.
Ama İskoç orospu çocuğu, gerçekten çabuk sinirleniyor.
Buradaki alfa o olacak onun için...
Gözünüz üzerinde olsun.
Carlos Gonzales, nafaka ödememe, vergi kaçakçılığı, ruhsatsız silah bulundurma.
Dave Sullivan, araçlı cinayetten altı yıl.

Önümüzdeki üç ayda ondan üç kelime duyarsanız bunlar azar olacaktır.
Matt Barker, bu çocuk, internet dolandırıcılığı, bankalar, bilgisayarlar, cep telefonları.
Aralarındaki en zekisi ama ciddi bir meth bağımlılığından kurtuldu.
IT hapishanesinde iyi gidiyordu ama at görevine istekte bulundu.
Ve Debrickshaw Smithson, bu çocuk ıslahevinden çıktı.
Ve iki hafta sonra, 18'inci doğum gününde, kundaklamadan yakalandı.
Hayatı boyunca talihsizlikten başka bir şey yaşamadı.
Sadece, doğru yola girebilmek için iyi bir şeylere ihtiyacı var.
Bu program biri için yapıldıysa bu, odur.
Ekibiniz bu.

Hadlerini aşarlarsa onların yerlerini almak isteyen birçok gönüllü var.
Bayan Davis, fonlarınızı vermem için burayı imzalamalısınız.
Otobüs, tam 17.00'de onları güzel evlerine geri götürmek için gelecek.
MARP programına hoş geldiniz Davis Hanım.

-Bunu yaptığın için sağ ol Holt.

Beyler, tekmelenmeye, ısırılmaya ve at sırtından düşmeye hazır olun.
Burada öğrenebileceğiniz en önemli ders, sabır.
Bunlar vahşi hayvanlar.
Daha önce insanlarla hiç iletişime geçmediler.
Yani onların güvenlerini ve saygılarını kazanacaksınız.
Onlarla ilgileneceksiniz, onları eğiteceksiniz.
Beni dinlemiyorsun İrlandalı.
-İskoç.

Beni dinleyemezsen bu atların söyleyeceklerini duyamazsın.
Ve böyle olursa hiç işime yaramazsın.
-Anlaşıldı mı?

Ama önce, size alışmaları için günlük işleri yapacaksınız.
Bugün, boklarını temizleyeceksiniz.
Tamam beyler, beni yığınlarınıza doğru izleyin.
Ayağına dikkat et.

Tamam çocuklar, yaklaşık 40 tane daha ve işiniz bitecek.
Bir gün bitti, 99 kaldı.
O adamların kontrolünü gerçekten eline aldın.
Mahkûm muydun yoksa gardiyan mıydın diye merak ettim.
Ne yapıp da oraya gittiğimi bilmek istersin, değil mi?
Hayır.
Evet, tabii ki.

İyi geceler Stella.

Her şey yoluna girecek.
Çocuklar, kamerayı çalıştırın.
Tamam, kardeşin geldi bile.

-Kayıttayız!

Görevimizin amacı, bu hayvanları kurtarmak.
Ve burada tehlikede olan şey, manevi ve ahlaki duruşumuz.
-Tamam.

Selam hayatım.
Tanrı'ya şükür buradasın.
-Ne oluyor?

Hayvanlara zarar veriyorlar.
Tamam.
Bu atı, birinin onu satın alacak kadar evcilleştirmemiz için 90 günümüz var.
Yani yavaş başla.
Bu mustange karşı sabırsız ya da sert davranırsan üste mustang çıkar.
Tıpkı duştayken sen ve Chopper gibi şekerim.
Adamım, çıkar beni buradan.

Nefes al ve ata odaklan.

Daha önce hiç insan görmedi.
Oraya git ve yavaşça, elinin arkasıyla ağızlığına dokunmaya çalış.
Tıpkı Chopper gibi.
Debrickshaw, odaklan!
Bu ata dokunamazsan ona nasıl eyer vuracaksın?
Böyle koşarsa ona nasıl dokunabilirim?
-Konuş onunla, sakinleştir.

-Siktir, ne diyeyim?

-Tek kelime daha istemiyorum İrlandalı.

Hapishaneye gittiğinde ilk kez, birinin sana güzel bir şey söylediğini düşün.
Onu söyle.
Hadi.
Hey kardeşim.

Bak, sakin ol.

İşte bu.
Bak adamım, burada olmak istemediğini biliyorum.
Onunla konuşmaya devam et.
İyi misin?
İşe yarıyor.
Bu kadar.

Buraya bak adamım, buraya bak.
Burada olmak istemediğini biliyorum, tamam mı?

Sadece şanssızdın.
Sadece bana yardımcı ol adamım.
Düzgün davranırsan belki seni buradan çıkarabiliriz.
Belki ikimiz de çıkarız.
Evet, beni anlıyorsun, değil mi?

Evet, buradan birlikte çıkacağız, değil mi?
Sadece sakin ol ve her şey yolunda olsun.
Sakin ol.
Aferin.

Vahşi bir hayvana dokunmak nasıl hissettiriyor?
Ne kadar da tatlı!
-Bu kadarı yeter İrlandalı!

Senin saçmalıkların için zamanım yok!
Yardımın dokunmayacaksa buradan gidersin.
Bir telefon konuşmasına bakar.
Özür dilerim Bayan Stella, sadece şaka yapıyordum.
Bir daha olmayacak, söz veriyorum.
İyi işti.

Onu ringin içinde tutarsan sorun yaşamazsın.
Yanılmıyorsam atının bir ada ihtiyacı var.
As.

N'aber dostum?
14 SAMAN BALYASI SALI TESLİM
Yeni 14 at demek.
Sizce içlerinde bir Monarch daha var mıdır?
-Hayır, o türünün tek örneği.

Saman, salı günleri teslim edilir Bayan Stella.
Tamam.

Biraz glukozamin işine yarar gibi.
O mustangler, artrite ya da eklem ağrılarına meyilli olabilirler.
Ve glukozamin bütün bunları tersine çevirebilir.
Evet, onlar için bir yuvam var.

Tanıştık mı?
Meredith Parish.
-Teksas'ta bir çiftliğim vardı.

Evet, sanırım kız kardeşimi tanıyor olabilirsin.

Evet ama takviyeler pahalı olabilir.
Evet, çalıştığım programın çok sıkı bir bütçesi var onun için...
Sorun değil, ben alırım.
Hayır, sorun değil.

Tabii ki yaparsın.

Aslında benim bebeklerimin birkaçı burada.
Onlardan epey gurur duyuyorum.
PARISH BAKIMEVİ
Glukozamin epey güçlü bir şeymiş.
-Benim atlarım bunlara hiç benzemiyor.

Yalan söylemezler, ihanet etmezler.
Ve onları sevdiğinde onlar da seni seviyor.
Bunu korumalıyız.
-Ben de bunu yapmaya çalışıyorum.

Bu, telefon numaram.
Evet, bu hafta içinde bir ara?

-Tabii, evet.

Sağ ol.

Vahşi mustang bir Amerikan simgesidir ve vahşi, evcilleşmemiş bırakılmalıdır.
Ölmüş bir milyarderin eşi olan
Meredith Parish, özel jetlerle ya da limuzinlerle seyahat etmeye çok daha alışık.
Ama ellerini kirletmekten korkmuyor.
Muhteşem değiller mi?
Meredith, Teksas ve New Mexico boyunca büyük bir çiftliğe sahip.
Ve onu, atlar için kurtarılmış bir bölgeye çevirdi.
Nevada'daki bir Hopi bölgesine giren 500 tane vahşi mustangi satın aldı.
Bu atlar, benim bölgemde özgürce koşabilirler.
Asla onları kullanan ya da suistimal eden çiftlik sahipleriyle muhatap olmak zorunda kalmayacaklar.
Artık hayatlarının kalanını, huzur içinde yaşayabilirler.
Bu muazzam hayvanların asla sahipli mal olmamalarını sağlamak benim amacım.
Yani doğru şeyi mi yapıyoruz?
GLUKOZAMİN
Benimle gel.
-Selam Doktor.

Glukozamin.

Beş para etmez.

İade etseniz paranızı geri alabilir misiniz?
-Bunları Meredith Parish Hanım aldı.

O kim?

Bütün atların özgür olması gerektiğini düşünüyor.
Ve bununla arasına girdiğini düşünen herkese sataşır.
-Benimle mi?

Buraya bakın.
Bu bir irin bezesi.
Bu arkadaşın sakağısı var.

Bulaşıcı ve yayılmış.
Hayır, George B...
Yüzlerce atın, bakterili, küçük bir su birikintisinden su içtiğini düşünün.
-Ölümcül mü?

Tedavi edilmezse atın iç organlarına yayılır.
Doğru olan şeyi yapıyorsunuz.
Olan biten şey, zorlu matematik değil.
Her şey İnternet'te var.

Batı, vahşi bir at kıyametinin eşiğinde
Batı vahşi atlarla dolup taşıyor
"Bazı insanlar, 'Doğayı, akışına bırakmalıyız.' diyor."
"Ama Doğa Ana akışına bırakılırsa bu, yavaş ve acılı bir süreç olabilir."
Geç kalmadım, değil mi?
Otur.

-Pancarların mevsimi.

Atlara glukozamin verirken bir sorun çıktı mı?
Bir veterinerle görüştüm ve...
Ve o, buna pek ihtiyaçları olmadığını söyledi.
Sen de bana geri vermeye karar verdin.
Dinle, bir şeylerin arasında kalmak istemiyorum.
-Sadece çiftliğimi kurtarmaya çalışıyorum.

Benim arazime girmek için çitleri kırdıklarındaki hâllerini görmeliydin.
Açlıktan ölüyorlardı.
Sanırım seni buldukları için çok şanslılar.
Onlara damga vurabilesin, kısırlaştırabilesin, eyer vurabilesin ve özgürlüklerini alabilesin diye.
Ya bu olacaktı ya da onları AYO'ya teslim edecektim.
O atların işi bitmiş.
Eminim.

Ve onları evcil hayvanlarınmış gibi yavrulatacaksın.
Ve yaşlanacaklar ve biri onları kafalarından vuracak.
İnsanlar tarafından kırıldıklarından sonra ne olduğunu gördüm.
Neden onları rahat bırakmıyorsun?
Yiyecek ve su olmayan bir kuraklıkta mı?
Fazla çoğalıp açlıktan ölecekleri bir yerde mi?
Çiftlik sahipleri tarafından yayılan abartmalar.
The New York Times, Science News, neden yalan söylesinler?
Çünkü çiftlik sahiplerine reklam alanları satıyorlar.
Kâr marjlarını düşürdüğü için ellerindeki otlak arazileri paylaşmak istemeyen çiftlik sahiplerine.
Savunmasız hayvanları kullanmak, reddedilemez bir kötülüktür.
Onları ne pahasına olursa olsun korumak için buradayım.
Yani yaptığın şeyi durdurmazsan seni ibretiâlem hâline getiririm.
Bu ata karşı kibar davranma İrlandalı.

Ve sırtından düşersen çünkü herkes düşer, fırladığın gibi yuvarlan.
Ve ayakaltından çekilene kadar yuvarlanmaya devam et.
Tamam patron.
-Bırak çalışayım.

Aferin!

-Orada kal Jon!

Sakin ol.
Sakin ol bakalım.
Debrickshaw, al şunu.
-Jon!

Harikaydı.

-İyi misin?

Belki de biraz ara vermek istersin.
Hayır.
Onu buradan çıkar.
-Sana Buster diyeceğim.

Hayır.

Öyle mi Buster?
Tamam sert adam, bakalım neyin varmış.
Buster.
Aferin oğluma.
Aferin oğluma.
Atları Özgür Bırakın!
Merhaba efendim.

Merhaba Lincoln Bölgesi.
Ben Darrell Menes ve Rich East Lisesi'nin büyük buluşmasındayım.
Yanımda, hayırsever Meredith Parish var.
Bugün neden burada olduğumuzu söyleyin.
Darrell, haberi yaymak istedik.
Komşularınızdan biri, onları esir alma, yetiştirme ve kendi kişisel çıkarları için kullanma niyetiyle, özgür vahşi atları yakalıyor.
Başkan Brooks, sizin buna karşı duruşunuz nedir?
Darrell, ben bir hayvanseverim.
Ve bizim toplumumuzdan birinin görkemli Amerikan mustanglerini kırma fikri...
Bu çok fazla.
Ve buna ışık tuttuğu için Meredith'e minnettarım.
İnsanlar sadece yardımcı olmak istiyor.
Onun için Rich East'e, saat 17.00'ye kadar açık olan ücretsiz araba yıkamacımıza gelin.
Ve esaret altında tutulan bu özgür vahşi atlar hakkında bir şeyler öğrenin.
Bunu duyuralım.
Teşekkürler Meredith.

Bu çok güzeldi.
Liseli çocuklar.

Affedersin.

Aklımdan geçen şuydu...
Geldiler!
Hey, ho!

Sakin ol!
Benimle gel.
Özel mülk!

Geri çekilin!
-Özel mülk bayan.

Alo.
Stella, orada ne oluyor?
Yetiştiricilerin Monarch'a bakmaları için uğraşıyorum.
Ve adını gazetede görüyorum.
Manşette "Lüks çiftlik, Lincoln Bölgesi'ne mahkûmları getiriyor." yazıyor.
Mahkûmlarla birlikte Monarch'ın resmi var.
Onunla ilgilenmiyorlar, değil mi?
-Hayır.

Ona inanamıyorum.
Bunu halledeceğim.
İyi edersin.

Böyle bir haber varken hiçbir yetiştirici yüz kilometre yakınına gelmez.
Meredith, gazeteye sahte haber vermiş.
Beni, bir çeşit hayvan istismarcısıymışım gibi göstermeye çalışıyor.
Benim gördüğüm kadarıyla iki seçeneğin var.
Orada oturup kendine acıyabilirsin.
Ya da biraz metanet gösterip onun haksız olduğunu kanıtlarsın.
Hey, ho!

Bunun kolay olmadığını gördün.

ATLARI ÖZGÜR BIRAKIN AT KÖLELİĞİNE SON VERİN
Sence bu atın neye ihtiyacı var?
İple biraz çekilmeye, etrafında yürümeme alışmasına.
-İçgüdülerin güzel evlat.

Pekâlâ, peşinden git.
Hey, ho!

İşte bu.

Önce o ürpertici bölgelere.

Hadi Matty.
Ürpertici bölgelere, evet.
Daha sesli millet, daha sesli!
Hey, ho!
Evet.

Evet, o senindir Matt.
-Senindir dostum.

İşte böyle.

Hey, ho!

İyi gidiyorsun.

Hey, ho!
Hey!

-Sakin ol.

-Debrickshaw, dur!

-Onu tutuyorum patron.

-Hepimize zarar veriyorsunuz!

Bu atlara binmeye çalışsanıza!
Hey, ho!

Tamam!
Sakin!
Sakin ol, tamam mı?
Bu bok kafalıları yoksay.
Burada yaptığımız şeye dair ne biliyorlar?
-Bu doğru değil!

-Boş ver.

Gel.

Bu kadar!
Seni yıpratmasına izin verme.
Neden gidip bir ahırı temizlemiyorsun?

Bunu yapman iyiydi Jon.
İrlandalıya ne oldu?
İskoç olduğunu sanıyordum.
-İyi misin evlat?

BENZİN
İşimiz bitti sayılır.
Bence arka taraftan çıkmalısınız.

Evet.
Berbat bir gün.
Böyle kaç günümüz daha kaldı?
Senin için 21.

20 yıl mı?

Sence 50 yaşında mıyım?
49 mu?
-Yangın!

Duman kokusu alıyor musun?
Evet, alıyorum.

Tanrım!
Gidip atları çıkar.

Otobüsü geri çevirmelisin patron!
Bize söylenmediği sürece planlarımızı değiştiremeyiz.
Patron, yangın var!

Otur yerine!
Doğru olan şeyi yapmalısın.

Otobüsü durdur.
Junior!
Çabuk, çıkarın onları!
Hey!
Çek.

Dinleyin, oraya geri dönersem hiçbiriniz bu programa bir daha gelmezsiniz!
Bayan Stella!
Octavia, al.

Bayan Stella!
Yanmalarına müsaade mi edeceksiniz?
Öylece oturup, yanmalarına müsaade mi edeceksiniz?
Haber verelim.
Merkez, burası otobüs 1260.

Tamam.

Sen kundaklamadan girmedin mi?
Yardım etmemeli miyiz?
Onlara yardım ediyoruz.
-Sen mi ateşe verdin?

Sana bir soru sordum.
Ve ben de sana, o ateşi benim yakmadığımı söyledim.
Seni küçük yalancı piç!
Bırak onu!

Su!

Buyurun Bayan Stella!
-Bırak onu!

Buster!
Lanet olsun!

-Bunu asla yapmam adamım.

Hortumu al.

Sana söyledim, As'a asla zarar vermem.
-İyiler.

-Atlar!

-Bayan Stella, iyi misiniz?

Gerçekten metanetliydin Stell.
Hemen Colton'u aramalısın.

Neden Colton'a ihtiyacımız olsun?

Debrickshaw, oradaki son insandı.
Siktir.
AYO
Teşekkürler.
İşte böyle.

Güzel Sullivan.
AT KÖLELİĞİNE SON VERİN
Canlı durun!

Millet, açılın da geçsinler.
Evet, işte buradalar!
Çitlere yaklaşın.

Bunun için buradayız millet!

-Bussey geldi.

-Bir saniye verin.

Bunun bir kundaklama olmadığına dair kanıt yoksa işimiz bitti.
Merhaba Bay Bussey.
Beni gördüğünüze şaşırmış gibi görünmüyorsunuz.
Değilim.
Hayatım, sana karşı çalışan çok güçlü biri var.
-Fonumuz ve çalışanlarımız çok eksik...

Evet, bazı atların canlı canlı yandığı ve mahkûmlardan bir tanesinin, hüküm giymiş bir kundakçı olduğu söylendi.
Atlar iyi.

Size inanıyorum Bayan Davis.
Ama maalesef, benim maaşımın üstünde alan bazı insanlar o atların güvende olmadığını hissediyor.
Onlara haksız olduklarını söyleyebilirsiniz.
Hükûmetin böyle çalışmadığını biliyorsunuz, değil mi?
Onları en yakın barınağa götürme emri aldım.
Yani bu atları, hayatlarının geri kalanını birbirlerinin üzerinde geçirsinler diye götürecek misiniz?
Bir politikacının kulağına fısıldanan saçma sapan iddialar yüzünden mi?
-Emirlerim var.

Her yerde gardiyanlar olabilir.
Ama bu atlarla birliktelerken özgürler.
Ve bunu onlardan alacaksınız.
Söz veriyorum, bu adamlar atlara asla zarar vermez.
Sözünüzden daha fazlası gerekiyor.
Benim için yeterince iyi.
Ama hâlâ boş konuşacaksan ahbap, şuna bir bak.
Görünüşe göre yeni güvenlik sisteminiz, bağlantı panosuna aşırı yüklenme yapmış Bayan Stella.
Tamam.

İşiniz yok mu sizin?
-Burada at yok.

Brent, atları kurtarman gerekirdi.
Boyunuzdan büyük işlere karışıyorsunuz.
Daha ucuz bir hobi bulmanızı ve benim lanet zamanımı harcamayı bırakmanızı öneririm!
Başarısız olmadınız.
Yeniden gözden geçirme zamanı.

-Hadi!

Hadi George B.
İşte böyle.

Biliyorum.

Selam Bayan Stella!
Sizinle bir dakika konuşabilir miyim?
Evet.

Tamam.
-Merhaba.

-Oradaki kim?

-Bugün biraz yaramazdı, değil mi?

Hayır.

Her eyaleti başkentten başkente, 32 bin kilometreden uzun bir mesafeyi.
-Hadi canım.

İnternet'ten baktım.

Eyeri çok sıkı ama.

-Şuradan.

Her zaman rahatlıklarını düşünmeliyiz.
Bazen en önemli şeyler, küçük şeylerdir.
Dersimi aldım.
Ben ve çocuklar...
Yani geçen gün bizi savunduğunuz için gerçekten minnettarız.
Ve bunun sonu geldiği için teşekkür etmek için size bir şey vermek istedik.
KALİFORNİYA SERSERİ
Teşekkürler.
Aslında Debrickshaw'un fikriydi.
Ama gardiyanlar dün gece, atölyeye girmemize izin verdiler.
Aklımıza bu yazı geldi.
Teşekkürler.

-Burada ne yapıyorsun?

Seninle konuşmak isteyeceğini sanmıyorum.
Hey!
-Çiftliğimden defol!

-Kamera yok, basın yok, sadece ben varım.

Sadece bir kelime söylemen gerek. "Evet." ya da "Hayır." Beni dinle, tamam mı?
Atlarını evlat edinmek istiyorum.
Hepsini.

Hapishane programını bitirir.

"Stella, yas tutan dul, atlarını özgür bırakır."
Flaşlar patlar, seni affederim, herkes seni sever.
Beni zaten seviyorlar.

Hayır, sen kazanırsın, ben çiftliğimi kaybederim.
30 kısrağım var.
Onları, senin o muazzam, zıplayan aygırınla çiftleştiririz.
Pazar değerinin tamamı.

Fiyatın ne?
MARP programının bir hata olduğunu söylersin.
Korkunç bir şekilde yanlış olduğunu ve tüm atların özgür olması gerektiğini.
Tüm atlar, ikinci bir şansı hak eder.

O adamlar, suçlular.
İnsanlara zarar verdikleri için hapisteler ve onları buraya getirdin.
-Ve o atlara zarar verebilirlerdi.

Stella, bu adamlar hayatları boyunca hapse girip çıkarlar.
Ve muhtemelen öyle de olacaklar.
Ve üzgünüm ama gerçek bu.
Eski hayatını istiyor musun?
Küçük bir kelime. "Evet." de.
Tebrik için gelmişler diye duydum.
Laf çabuk yayılıyor.
Güzel bir teklif.
Gerçek bir kahramansın.
-Eyerinde bir çıkıntı mı var kovboy?

Çiftlik elinde kalacak ve başın dertten kurtulacak.

-Henüz "Evet." demedim.

Ona 24 saate ihtiyacım olduğunu söyledim.

-Neden?

Dinle, teklifi sadece programı, çocukları ve seni kötülersem geçerli.
MARP'ı öldürmek istiyor.
Ama bu sadece çiftliği kurtarmıyor, herkesin işini de kurtarıyor.
Eski karım, benden sonra gerçek bir orospu çocuğuyla evlendi.
Onu döverdi.
Bir şeyler duyardım ama buna karışmamamı söyledi.
Sonra çocuğuma vurdu.
Onunla yüzleşmeye gittim.
İşler rayından çıktı.
Ve onu güzelce dövdüm.
Hastaneye kaldırttım.
Eski karım şikâyetçi oldu ve ben çekip gittim.
Demek böyle.
Bir oğlun var.
Evet. 14'üne girecek.
Onu, beş yaşından beri görmedim.
Çekip gittiğim zaman hayatımdaki anlamı olan her şeyin, beni bıraktığını düşünüyordum.
Cezamın yarısına doğru MARP programına girdim.
Başıma gelen en iyi şeydi.
O şerefsizi dövmenin, hayatım boyunca içimde olduğunu görmemi sağladı.
O, oraya gitmeden çok önce.
Artık geçti.
Atlarla epey iyi olduğum ortaya çıktı.
Evet.
Epey iyi.
Herkesin bu adamların akıntıya kapıldığını düşündüğünü biliyorum.
Ama onlar, savaşmaya değer.
Biliyorum.
Bu senin kararın.

-Ne yaptığını biliyorum.

Evet.

Seni bozmaya çalıştığımı mı sanıyorsun?
Belki.
Ya da beni rehabilite etmeye.
Gidip atları çıkarmalıyım.
Güzel konuşmaydı.
Bağışlayan Kadın Ödülü, geçen sene
Yardımcı Başkan Projesi'ne cömertçe, bir milyon dolardan fazla bağış yapan
Bayan Meredith Parish'e gidiyor.
AMERİKAN VATANSEVERLERİN KIZLARI
Teşekkürler.
Teşekkürler Charlotte.

Sadece size, fedakârlıkta bulunmanız için ilham verebilmeyi umuyorum.
Bu, yılın en büyük bağış programı.
Bunun ne demek olduğunu biliyorsunuz.

Evet, doğru kızlar.
Hadi duyalım.

Her doların, tarihi bölgelerin... ve vatanseverliğin tanıtımına katkısı olacak.
Yaşasın.
Şimdi, bu odada biraz gerginlik hissediyorum.
Çünkü küçük bir münakaşamız olmuştu ama...
Stella, buraya gel.
Ortak bir nokta bulmayı başardık.
Teşekkürler Meredith ama teklifini kabul etmiyorum.
Çünkü çiftliğimde yaptığımız işin iyi olduğunu biliyorum.
Ve MARP programı, hayvanla insan arasında bir bağlantı.
Mahkûmları rehabilite ediyor ve atları, sahiplendirilmeye hazır hâle getiriyor.
Böylece herkesin ikinci bir şansı oluyor.
Çiftliğimde son 90 günde gördüğüm şeyler büyüleyiciydi.
Ve bununla, hayatımda yaptığım diğer her şeyden çok daha fazla gurur duyuyorum.
İşte, atlarımız bu hafta sonu
-ABD QHA Bölgesel müzayedesinde olacak.

Sahiplenmeyle ilgilenenleriniz varsa...
-Ama sizi uyarayım...

...onlar muhteşemler.
Bu kadarı yeter, değil mi?
Hadi devam edelim, değil mi?
Ve bayanlar, yiyecekleri ve alkolü getirin.
Ve şu işe başlayalım çünkü hepimiz neden burada olduğumuzu biliyoruz.
Şimdi bağış mevsimi!
Hadi şunu yapalım!
Bundan emin misin?
Meredith, yeniden gözden geçirmemiz gerektiğini söyledi.
Korkup kaçacak mısın?
Hayır.
Güzel.
Hazır mısın?
Stella, büyük bir sorunumuz var.
-Çılgın kaltak!

Dinleyin, mülkü terk etmelerinin yasak olduğunu biliyorum.
Ama o atları geri getirmek için yardımlarına ihtiyacım var.
Üzgünüm efendim, bunu yapamayız.

Başka çalışanlarınız var.

Hayır, bütün atları toparlayacak kadar çok insanımız yok.
Ayrıca onlar, onların eğitmenleri.

Merhaba millet, ABD QHA Bölgesel fuarına hoş geldiniz.
Yarınki müzayedeye katılacaksanız lütfen dört numaralı çadırda kaydınızı yaptırınız.
Sizi orada görmek isteriz.
Hey!

Hepiniz, bakın!
Matt bir şey buldu.

Hey, işte oradalar!
-Ben Bratt, cevap ver.

Şimdiye kadar sekiz tane yakaladık.

Debrickshaw, As'ı arıyor.
İyi iş, devam edin.
Buraya gel.

Hallettin mi seni küçük bok kafa?
Gel.
Tamam oğlum.

Sadece üç tane kaldı, Buster da dâhil.
Endişelenmiyorum.

Burada ne yapıyorsunuz?
Bunlar, onların izleri.

-Evet.

Sizinle konuşmak istedi.
Hiçbir şey bilmiyormuş gibi davranıyordu.
Ona ağzının payını verdim.
Tamam, sağ ol.
-Ne olmuş?

Şimdi aklından ne geçiyor olabilir?
Bu da ne?
Selam.

Ne yapıyorsun?

Sana zarar vermeyeceğim.
Evet, birileri seni çok güzel eğitmiş.
Tamam, sakın kıpırdama yoksa ayvayı yerim.
Bunu istemeyiz, değil mi?
Hadi gel As.
Bak, korktuğunu biliyorum ahbap.
Söz veriyorum, sana zarar vermeyeceğim.
Bak, bu, yapmak isteyeceğim son şey kardeşim.
Dur!

Ben hallederim patron.
Onu...

Evet, kıçına fişek sokmak için.
-Ben böyle bir şey yapmam.

Orada oturup neden bahsettiğimi bilmiyormuş gibi davranıyorsun.
-Hadi.

Çekil.
Korkma.

Ona vereceğimden fazlasını vermem.
Buldum seni.
Evet, kuraklık burada birçok yaratığı öldürmüş.
Hava, izleri takip edemeyecek kadar kararıyor.
-Vazgeçmiyorum.

Müzayede, yarın saat 14.00'de.
Gün ağardığında kalkıp yeniden başlarız.
Uyumayacak mısın?
Hayır.

Her şey için...

Bu kadar ilerledikten sonra her şeyin mahvolmasını görmek kalbimi kırıyor.
O atları bulup zamanında yola çıkacağız.
Umarım.
Çiftliği kurtarabileceğimi, gerçekten düşünmeye başlamıştım.
Bay JT bir keresinde büyükannenin nasıl Çifte Elmas adını aldığına dair bir hikâye anlatmıştı.
Elmaslar hoş oldukları için değil, aynı zamanda parçalanamaz oldukları için.
Ona o hikâyeyi ben anlattım.
Ve anlıyorum, sert ol.

Sana bir ders vermeye çalışmıyorum.
Sadece, yarın ne olursa olsun büyük büyükannen, aynı kandan geldiğiniz için gurur duyardı.
Harika bir kadınsın Stella.
İşte oradalar.
Lanet olsun.
Sen bunu al.

Tanrım.
Buraya gelme Stella.

ABD QHA
Merhaba millet.

Satış, başlamak üzere.
25.000 dolara alıcı var mı?

25, 26.000. 26.000 dolar veren var mı?
Teklifler bitmiştir.

25.000 dolar.
Lucas Çiftliği'nden Duke Daisy'yi 25.000 dolara sattım.
Alkışlayalım.
Sırada, tarihî Çifte Elmas At Çiftliği'nden 13 atlı bir sürümüz var.
90 gün önce bu atlar, vahşi mustanglerdi.
Ama o zamandan beri
Bayan Davis'in gözetiminde, MARP programıyla iyi eğitimli atlar hâline geldiler.
Bu, bütün at ihtiyaçlarınız için mükemmel bir fırsat.
Tamam, burada güzel bir kısırımız var.
Kim 500 dolar verecek?

500 dolar ya da daha fazlası.
500 dolar.

500 dolar.

500 dolara güzel bir kısrak.
400 o zaman!

Affedersiniz, konuşabilir miyim?
Teşekkürler.
Merhaba, ben Stella Davis.

Buraya çıkıp size, bu asil yaratıkların ülkemizi kurmaya yardımcı olduklarını hatırlatmam gerektiğini hissettim.
Kovboyları Chisholm Yolu boyunca taşıdılar.
Tetonlarda dağcıları...
Ve Doğu Yakası'ndan, Batı'ya yerleşimcileri.
Ve bugün, bu mustangler, sorunlu adamların, eski bir zanaat olan at eğitmenliğiyle, yeni bir başlangıç yapmalarına yardım ediyorlar.
Ve karşılığında bu adamlar, bu atlara güzel bir yeniden başlama şansı veriyor.
Atlarımız, 90 gün önce böyle görünüyordu.
Ve artık böyle görünüyorlar.
İşin aslı, bu muhteşem yaratığın yardımımıza ihtiyacı var.
Aşırı üreme, kuraklık ve diğer faktörler, binlercesini açık arazide ölüme mahkûm ediyor.
Bazılarınız bir blogdaki başlığı falan okumuş olabilirsiniz.
Ama ben gerçeği gördüm.
Ve bu...
Bu, buradan 40 kilometre uzaklıkta.
Buraya gelme Stella.

Hepsinin sonu böyle mi olacak?
Evet.

Birkaç fotoğraf çekeceğim.

Burada yapabileceğimiz bir şey yok.

Bussey'le konuşurum.

Umarım, o bir şey yapabilir.
Gel.
Bu odada, çok farklı geçmişleri olan çok farklı insanlar görüyorum.
Ama hepimiz, basit bir şeyde hemfikir olduğumuz için buradayız.
Atları seviyoruz.
Bu atlara yardım etmemize yardım edin.
Teşekkürler.
400 dolar.

500 dolar veren var mı?

650 dolar veren var mı?

700 dolar.

-Ne yapıyorsun?

1050 dolar geldi.

1250 geldi. 1300. 1350 diyen var mı?
1400. 1400 dolar veren var mı?

Tüm teklifler bitti.

Evet!
Devam eden işinde bol şans.
-Tebrikler.

İhtiyar Buster'ın içinde harika bir at vardır.

Bayanlar ve baylar, bu, Çifte Elmas atlarının sonuncusuydu.
-Bize bayılıyorlar.

Evet, doğru.

-Ve başladık.

Evet, epey iyi.
Gerçekten iyi.
-Gerçekten iyi.

Epey iyi.
Daha iyisini hak ediyordun George B.
-Selam Stell.

Yola çıkmadan önce uğrayıp, bir şeye ihtiyacın var mı diye
-baksam iyi olacak diye düşündüm.

Belki de gidip bakacağım...
Hayır, her şey yolunda.

İyi bir adamsın Bratt.
Oğlun seni sevecek.
Güven bana.
Umarım.
-Pazartesi görüşürüz.

-Merhaba patron.

Bratt...
-Oğlunla bol şans.

-Adım İrlandalı.

Teşekkürler.
Ben yokken buranın yanmasına izin verme.
Mümkün değil kardeşim.
Selam Jon.
-Sizin için hazırlar Bayan Stella.

DNA testi yapıldı, soyu onaylandı ve sperm hareketliliği yüksek.

Evet.

Efendim, atınızı damızlık olarak almayı isterim.
Muhteşem.
Ama kısraklarını şahsen seçmek isterim.
Tabii ki.
Tamam.
-Her şey için teşekkürler.

Şimdi, atın ölçülerini alalım.

Affedersiniz millet, bir şey unuttum.
Git.

Tamam efendim.
ÇİFTE ELMAS
TÜM AT SEVEN DOSTLARIMIZ İÇİN
Alt yazı çevirmeni:
