# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Criminal Minds'da daha önce...
Bay Tırmık, Peter Lewis.
Peter Lewis sadece dikkat dağıtıcı değil, bir terörist.
Tırmık DAB'ye savaş açtı.
Bay Tırmık'ın tüm ekibi hedef aldığını düşünmeliyiz.
Yöntemi kurbanlara halüsinasyon gösteren ilaç vermek.
Yere yat.
Reid uyuşturucu bulundurma suçundan Meksika'da tutuklanmış.
Ciddi şekilde uyuşturulmuş ve hiçbir şey hatırlamıyor.
Tırmık'ın işi olmalı.
Ekibi cezalandırıyor.

- Reid hapiste.

Merhaba.
- Selam.

- Hala aklım almıyor.

Karakola temiz kıyafet götürdüm.
- Onu gördün mü?

Nihayet biraz uyuyabildiğini söyledi.
Bir yanım onu içerde görmediğim için seviniyor.
- Buna dayanamayabilirdim.

Reid güçlüdür.

Yeni DNA örneği aldım, şu an analiz ediliyor.
Meksika'daki kapsamlı toksin testine ne oldu?
Yetki bürokrasisi yüzünden alıp almayacağımız ya da ne zaman alacağımız meçhul.
Burada kalmalı.

- Annesi nasıl?

Oraya kendisinin yüzünden gittiğini söyledi.
Ama sonra Spencer'ın eve ne zaman döneceğini sorup durdu.
Unutabiliyor olması nimet olabilir.
Sıradaki adımımız ne?
Davaya çıkana dek kefaletle eve dönmesini sağlamak.
Güzel bir küçük adım.

Ve ne kadar yüksek olursa olsun kefaleti ödemeye hazırım.
Tanrım.

Suç asla uyumuyor.

Prentiss bizimle olmayacak.
Şu an Reid'in yanında duruyor.
Bu vakayı bize federal bir kurum yolladı,
Ulusal Ulaşım Güvenlik Kurulu.
Geçen hafta iki ayrı olay olmuş.
İki ayrı araç iki ayrı yayaya çarpmış, ikisi de Bradenton, Florida'da Sarasota'nın hemen dışında aynı yolda.
Kaza olduklarına eminler mi?
- Hayır, öyle düşünmüyorlar.

İlk yaya hayatta, ama ikincisi ağır yaralandığından ölmüş.
- Araç kusuru mu peki?

Sürücü hatası da olası değilmiş, gerçi sürücülerde başlarını çarptıklarından detaylar yok.
Aynı marka ve model, iki sürücü de kontrolü kaybettiğini söylüyor.
Hacker olduğunu düşünüyorlar gibi.
Mümkün.

Kazaların görüntüleri var mı?
Evet.

Hazır olun.

Savrulma ya da fren yok, şüpheli arabaları cinayet silahına dönüştürmüş.
Çok korkunç.
Seri katiller için yeni bir alan olabilir.
Garcia, senin uzmanlığın da konuyla ilgili olduğundan bize katılmanı istiyorum.
Ben mi?

Harika.

Ofiste olmalıydın.
Olmam gereken yerdeyim.

Evet.

İyi.

Annene her şeyi açıkladı.
Cassie çok iyi.

- Çok aptalım.

- Annene yardım etmeye çalışıyordun.

- Kazanamayacak.

Sadece mücadeleyi kazandı, savaşı değil.
Sen yanlış bir şey yapmadın.
İkimiz de bunun önemli olmadığını biliyoruz.
Önemli olan tek şey savcının kanıtlayabildiği ve Tırmık her şeyi aleyhime çevirdi.
FBI bile beni terk etti.
Biliyorum.

Avukatım bile yok.
Avukat demişken, Fiona Duncan adında bir arkadaşım var.
Uzun süredir tanıdığım biri.

Üniversiteden sonra Rhodes bursu aldı.
Seversin.

Seni temsil etmesi için onunla konuşmama...
- ...izin verirsen memnun olurum.

Benim savaşım, benim tercihim.

Arkadaşımla konuşabileceğimi söyle.
- Teşekkür ederim.

Beni dinle Spencer.
Seni buradan çıkaracağız, söz veriyorum.
"Kontrol yanılgısı sayesinde çaresizlik daha makul görünür."
Allie Brosh.
Eleştirmiş gibi olmak istemiyorum, ama buranın gerçekten biraz renge ihtiyacı var.
Sahi mi?

Evet, sen ekrandayken harika arka plan görevi de görüyor.
Renk ben miyim yani?

Emily arıyor.

Dayanmaya çalışıyor.
Bugün bir avukatla buluşacağım.

- Harika.

Her şey kontrol altında.

Sen Reid'e odaklan ve bir gelişme olursa haber ver.
Veririm.
Pekala, işe koyulalım.

Sadece bunu.

Kurban seçimi konusu çok zor olacak.
Şüphelinin gerçek kurbanlarının kim olduğunu bulmak zor.
Savcı sürücüleri cinayetle suçlamayı düşünüyor, bir de şüphelinin iki tarafta da yol açtığı psikolojik hasar var.
Sürücülerle yayalar arasında bağlantı var mı?
Sadece elimizdekiler var.
İki sürücü de aynı tür aracı kullanıyor ve olay yerleri aynı.
Bunların dışında bir şey yok.

Güç ve kontrol kullanarak ölüm ve yıkıma yol açıyor.
Ve herkesin görmesini sağlıyor.
Belki işin içinde parafili vardır, yangını izleyen kundakçı gibi.
Eğer röntgencilikle ilgiliyse konu cinsel olabilir, öyleyse de duracağını sanmam.
Yeni haber var.

Tamam.

UUGK'dan bir müfettiş orada sizinle buluşacak.
Tara, Stephen ve ben Bradenton polisini ziyaret edeceğiz.
Bu dosyada pek iyi haber yok.
Evet.

Burada olmana sevindim.
- Washington'a yerleşmene şaşırdım.

Ayrıca D.C. daima evimdi.

İyi ki gelmişsin.

Uzun bir hikaye ve sana anlatacağım, ama onun kimseyi öldürmediğini bilmelisin.
Yine de güçlü ikinci derece kanıtlar var ve ne olursa olsun davada neyin kanıtlanabildiği önemli, neyin gerçek olduğu değil.
Aynı şeyi Spencer da söyledi.
Gerçekçi biri.

Bu davayı kabul edeceğin anlamına mı geliyor?
Onunla konuşmaktan memnun olacağım anlamına geliyor.
Olup bitene bakalım, ona göre hareket ederiz.
O masum Fiona.

Ona bu kadar inanıyor olman benim için çok önemli.
Teşekkür ederim.
UUGK Bradenton polisiyle iş birliği yapıyor ve bu yolun tamamını kapattık.
İyi olmuş.

Çünkü iki kazada da yok.
Şüpheli izlemeyi seviyorsa nereden izlemiş olabilir?
Çünkü burası dışarıdan rahatça izlemek için fazla açık.
Yol üzerindeki tüm dükkan ve evleri tarayabiliriz.
Evet, ama bu kadar organize ve yetenekli biri o kadar dikkatsiz olmaz.
Şüpheliyle ilgili her şey yıkımdan bir adım uzakta.
İşte orada.

Onlar kapalı devre kameralar.
Florida Ulaştırma Kurumu'nda yüzlercesi var.
Sadece mevcut trafiği gerçek zamanlı göstermeye yarıyorlar.
Aynen öyle.

Yani herhangi birine sızıp gerçek zamanlı izleyebilir.
Evet çaylak.
Hack'lenmiş bir arabayı da oyuncak gibi kontrol edebilir.
Araçlara bakmak isteyeceğinizi düşündüm.
İkisi de polis otoparkında.
Çarptığım çocuk daha 23 yaşındaydı.
19 yaşında bir kızım var.
Ailesinin ne yaşadığını hayal bile edemiyorum.
Marta, hatırlamana yardımcı olmak için bilişsel görüşme adında bir şey denemek istiyorum.
Yüzeyin hemen altındaki anıları hatırlamaya yardımcı olabilir.
Cevaplara ihtiyacım var.

Tamam.

Bana o günü aynı yaşadığın şekilde anlatmanı istiyorum.
İşten çıktın ve arabana bindin.
Dışarıdaki otoparkta duruyordu.
- Oraya mı bırakmıştın?

Eve gitmeye başladığında sıradışı bir şey fark ettin mi?
Hayır.
Haberleri dinlemek için radyoyu açtım.
Eve varmak üzereyim.

Bunun işe yarayacağını sanmıyorum.
Başına gelenler travmatikti Marta.
Ve olanları hatırlayıp o ana dönmek de acı verici olacak.
Ama bu güvenli bir süreç.

Peki.
Arabadasın, eve gidiyorsun, her şey normal görünüyor.
Eve varmak üzeresin ve sonra bir şey oluyor.
Ne oluyor?
Radyoda bir sorun var.

Normal kanala getirmeye çalışıyorum, ama 98.2'de kalıyor.

Sonra da camlar.
Ne oluyor?
Kendi kendilerine inip çıkıyorlar.
Ve silecekler çalışıyor.
Sağa çekmeliyim.
- Neden çekmiyorsun?

Frene basıyorum ama araba daha da hızlanıyor.
- Şimdi ne yapıyorsun?

Ve araba sola dönüp Whitlock Sokağı'na giriyor.
Nereye gittiğimi bilmiyorum.

Sürücü hatası olmasını umuyordum.
Bu çok daha korkutucu.
- Sonra ne oluyor?

Todd'u mu?

O daha çocuk.
Yoldan çekilmesi için bağırıyorum, ama geldiğimi görmüyor.
Gözlerimi kapatıyorum, ama arabaya çarptığını duyuyorum.
O ses...

Çok üzgünüm.
Beni dinle.

Sen yanlış bir şey yapmadın.
Durum nasıl?
Elimizde kötü kalpli bir hacker var gibi.
Ve bir 2013 Meridian'a kablosuz erişimi var.
Meridian'lar çok popülerdir.

Azaltmaya çalışacağız.

Tanışmaları için hapishaneye gidiyorum.
- Harika.

- Spencer, merhaba.

Fiona Duncan.

Senden de.

Bu şartlarda tanıştığımız için üzgünüm.
Emily, bu avukat ve müvekkil görüşmesi.
- Yalnız kalmalıyız.

Tamam.

Farkında olduğunu biliyorum, ama yine de konuştuklarımızın avukat müvekkil gizliliğine dahil olduğunu hatırlatmalıyım.
Gizli kalacak.

- Anlıyorum.

- Bana Meksika'da ne olduğunu anlat.

Tamam.

Ne yazık ki bilmiyorum.
Bu bir sorun.
Çünkü bana masum olman gerekmiyor, kendi savunmana yardımcı olabilmen gerekiyor.
Hatırlamadığım çok şey var.
Bu konuda çok açık olmak istiyorum.
Buraya seni yargılamaya gelmedim.

Basit bir hedefim var.

Ama bunu yapmak için bana bir hikaye lazım.
Senin hikayen.

Ama bana yalan söyleyen bir müvekkille çalışamam.
Çünkü o yalanlar dönüp dolaşıp başımıza bela olur.
Biz derken senden bahsediyorum.
Bana yalan söylemen eve dönmenle ömür boyu içerde kalman arasında fark yaratır.
- Anlatabildim mi?

Güzel.

Ne kadar kötü göründüğünü umursamıyorum.
- Bilmem gerekiyor.

Emily'e anlatmadıklarınla başlayalım.
Söylediğinden daha fazlasını hatırlıyorsun.
Hatırlamıyorum.

Meksika polisine her şeyi anlattım.
Çok yardımcı olmuşsun.
Adalet sistemini yakından bilen ve uyuşturucu almış biri için fazla yardımcı.
Uyuşturucu almamıştım.

- Bir araba mı çaldın?

- Bagajda uyuşturucu olduğunu biliyor muydun?

Arabayı aldığında Rosa ölmüş müydü?
Emin değilim.

- Onu kim bıçakladı?

Kimin yaptığını gördün mü?
- Odada biri daha vardı ama...

Bilmiyorum çünkü uyuşturulmuştum.

Eline nasıl kan bulaştı?
- Bilmiyorum.

Elini kestin.

Bıçakla kestim.
- Cinayet silahıyla mı?

Onu kaç kere bıçakladın?
- Bıçaklamadım.

Bilmiyorum.

Ben öldürmedim.

Ve emin ol gerçekten hatırlamaya çalışıyorum, ama hatırlamıyorum.
Bir şey tetikler diye yaraya da bastırıyorum ama olmuyor, yemin ederim doğruyu söylüyorum.
Sana inanıyorum.
Eğer bir şey hatırlarsan önemsiz de olsa beni ara.
Teşekkür ederim.

Teşekkür etme.

Şimdi ne olacak?
Avukat bulmak için önduruşmanın ertelenmesini kabul ettin, şimdi ben olduğuma göre ilk o iş olacak.
En kısa sürede gerçekleşmesini sağlayacağım.
Ben de suçlu olmadığımı söyleyeceğim.
Sonra davaya dek kefaletle serbest kalmanı önereceğim.
Sonra da zorlu bir mücadeleye başlayacağız.
Kötü haber, ellerinde aleyhine bir sürü ikinci derece kanıt var.
- İyi haber var mı?

Neler oluyor?
Ne oluyor?
Neler oluyor?
Lanet olsun!
Önümden çekilin!
98.2 WUKO'yu dinliyorsunuz.
Çekilin!
Farklı bir marka ve model.

Şüpheli yeni kablosuz erişim edindi ve artık kendini tek sokakla kısıtlamıyor.
Burada trafik kamerası görmüyorum.
Nasıl izliyor peki?
Şuna bak Jennifer.
Araç kamerası ve konsola takılı akıllı telefon.
İkisini de hack'liyorsa arabayı yönlendirmek için kamerayı kullanıp aynı anda dehşete düşmüş sürücüyü de izleyebilir.
İlerledi.

Görgü tanığı var.
Araba kadına çarpmadan önce başka birine çarpmamak için yön değiştirmiş.
Seçim kriterini daraltıyor.
Çekici ve koyu saçlı kadını özellikle hedef aldı.
Penelope Garcia kısa süreliğine stüdyo dışından canlı yayında.
En son kurbanla ilgili ne bulabildin?
Doğru evet, kurban.
Üzüntüyü saklamak için şakalar yapıyorum.
Meredith Courtelis, 22 yaşında, kuzguni saçlı bir güzel.

Ailesiyle yaşıyormuş.

- Doktor yardımcısı olmak istiyormuş.

Sosyal medya hesabına bakılırsa yok.
Meredith kendi halinde biriymiş.
Kronik yalnız.

Şüpheli daha uygunları varken onu özellikle hedef aldı.
Sürücüyle bağlantısı var mı?

- Bir şey çıkmadı.

Sadece bu konuda tutarlı.
Savcı aradı.
- İyi haber mi?

Suçu kabul etmemi mi istiyorlar?
Kasıtsız adam öldürme.

- Konuşmanız için yalnız bırakayım.

Söyleyeceğin her şeyi duyabilir.
- 2 ile 5 yıl.

Anlıyorum.

Sence kabul etmeli miyim?
Bence içinde bulunduğun durumda dikkatlice değerlendirmelisin.
Yalan söyleyip suçu kabul edeceğimi sanmıyorum.
- Aptalca mı düşünüyorum?

İşlemediğin bir suçu işlediğini söylemeni istemiyorum.
Ya da belki yol yakınken vazgeçmeliyim.
Sundukları teklifin düşük olması iyiye mi işaret?
Devlet elindeki davanın zayıf olduğunu mu düşünüyor?
- Muhtemelen.

Olmayabilir.
Sessiz sedasız ve mümkün olduğunca çabuk sonuçlandırmaya çalıştıklarını da gösterebilir.
Açıkçası ne anlama geldiğini bilmiyorum.
Ve iyi teklifleri sorgulamak işim değil.
Bu da iyi bir teklif.
Ama sonuçta hapis yatacak kişi de ben değilim.
- Benim yerimde olsan ne yapardın?

Bu kararı sadece sen verebilirsin.
Neye karar verirsen ver yanında olacağım.
Hepimiz olacağız.
Spencer, eğer bu işi sonuna dek götürmeye niyetliysen söz veriyorum savaşmak için elimdeki her şeyi kullanacağım.
Ama bu tekliften daha iyi bir sonucun sözünü veremem.
Savaşmak istiyorum.
Şüpheli sadist bir simparafil.
Simparafili parafilinin bir türüdür, cinsel tatmin felaket yaratıp onları izlemekle sağlanır, yangınlar ya da bu vakadaki kazalar gibi.
Yol açtığı yıkımı görmek şüpheli için çok önemli.
Kaçırdığı arabalardaki sürücülerin dehşetini ve seçtiği yaya kurbana çarpışını izlemeyi seviyor.
İzlemek için trafik kameralarına ya da araç kameralarına giriyor, hatta konsola takılı akıllı telefonları da kullanıyor.
Hayır!

Şu ana dek sürücüler ve kurbanları arasında bariz bir bağlantı çıkmadı.
Sürücüler kullandıkları arabalara göre seçiliyorlar gibi.
Araç seçimi başta tek bir marka ve model şeklindeydi, ama hack yetenekleri genişledi.
Şüphelinin 25-30 yaşları arasında beyaz bir erkek olduğunu düşünüyoruz.
Sürücüleri araçlarına yaptıkları kamera ve tutacak gibi eklemelere göre seçecek kadar dikkatli.
İş yeri otoparkları onun için iyi av alanları çünkü hep aynı arabaları görüyor ve düzenli olarak o cihazları kullanan biri yeni kurbanı haline geliyor.
İlk iki kaçırması tekniğini kusursuzlaştırmak içindi.
Yayalar da fırsat kurbanlarıydı.
Ancak son kaçırmada kurban seçimini daha rafine hale getirdi.
Özellikle genç, çekici ve koyu saçlı bir kadın seçti.
Kurban şüphelinin korkutup cezalandırmak istediği birini temsil ediyor.
Şüphelide sağlıklı ilişki kuracak güven ve sosyal beceri olmayabilir, bu da öfkesini artırıyor olabilir.
Yeni kurban ya da kurbanlarının kişisel bağlantısı olan genç ve çekici kadınlar olacağını düşünüyoruz.
Sürücüler kendilerini korumak için kameraları söksün ve konsol ya da CD yuvasına akıllı telefon takmasın.
Evet.

Güvenlik güçleri bu sürücülerin de kurban olduğunu anlamalı.
Kullandıkları araçları kontrol edemez hale geliyorlar.
Pekala.

Her şey yolunda mı?
Hayır.

Bir sorunumuz var.
En azından önden haber aldık.
- Teşekkürler.

- Emily aradı.

Meksika'daki cinayet soruşturmasıyla ilgili istihbarat almış.
Cinayet silahını bulmuşlar.
Üstünde Reid'in kanı ve parmak izi varmış.
Neler oluyor?
Eyvah.

Çekilin!

- Duydun mu?

- Telefon geldi ve...

- Bilmemek daha iyi.

- Spencer'la konuşmalıyız.

- Nerede?

Teorilerine göre çalıntı arabayla kaçarken camdan atmışsın.
Takip ettiğin arabadaki kişi atmış olmalı.
Ama o araba ve sürücüsü kayıp.
Bıçaktaki kan ve parmak izi sana ait.
- Durum kötü.

Cinayet silahı elindeki kesikle de uyumlu.
Yani bu sabah istemediğin 2 ile 5 arası anlaşma artık geçerli değil.
Yeni teklif 5 ile 10 yıl arası.
- Aman Tanrım.

Yani önduruşmaya kadar vaktin var.
Eğer reddedersen başka teklif olmayacak.
Mahkemeye çıkacaksın.
Kaybederse 25 ile müebbet arası mı ceza alacak?
Kesik hakkında başka bir şey hatırlıyor musun?
Deniyorum, ama hatırlamıyorum.

Neyin tehlikede olduğunu biliyorum.

Spencer'la yalnız kalabilir miyim lütfen?
Tabii ki.
Kadının adı Veronica Perotta, olay yerinde ölmüş.
- Fiziksel tipe uyuyor mu?

Peki sürücü?
Tim Dellinger.

Ameliyatta beyin kanaması geçirmiş ve masada kalmış.
İkili arasında bir bağ yok.
Ama emin değiliz, o yüzden sürücünün kontrolü kaybedip kaybetmediğini bilmiyoruz.
- Radyo 98.2 WUKO'da kalmış.

Lütfen bir düşün.

Biliyorum.

- Bunu biliyoruz.

Jüri sadece Tırmık'ın göstermek istediğini görecek.
- Sence beni mahkum ederler mi?

Ama ederlerse 5 yıl yatılabilir.
Hala gençsin.

Ama FBI ajanı olamam.

Evet.

FBI benim evim.

Hapse de ait değilsin.
Ve bu durumla Rus ruleti oynarsan 25 yıl olacak.

Tırmık bana iftira atıyorsa onu yakalarsınız.

Yakalayacağız.

Ve seni aklayacağız.
Ama ya bunu bu hafta yapamazsak?
Ya da bu yıl?

Önduruşmadan önce yapamayacağımızı biliyorum.
Ne yapacağım?
Bilmiyorum.

Ben de.
Şüpheli ve Veronica Perotta arasında bir bağlantı olmalı.
Onu evinin dışında hedef almış.
Günlük rutini hakkında bilgi sahibi olmalı.
Bu kişisel bir saldırı.
Veronica'nın sosyal medya hesaplarına bakıyorum.
Bekarmış.

Çöpçatanlık sitesi.
Öyle mi?

Senin bildiğin bir şeye katılmak istediğimden ya da ihtiyacım olduğundan değil çünkü yok.
Şüphelinin çöpçatanlık sitesine ihtiyacı varsa kadınlarla tanışamadığı için olabilir.
Bakalım siteden biriyle çıkmış mı.
Birkaç kişi varmış ama muhabbetler bir yere gitmemiş.
Dur, biri var.

Onu 3, hayır 4 kez dürtmüş.
Veronica ona cevap vermemiş.

Profilinin nesi var ki?
- Büyütebilir misin?

Jonathan bilgisayar oyunlarını seviyormuş, özellikle de FPS oyunlarını ve araba yarışlarını.
Bilgisayarlarla ilgili ve yerel bir radyoda ses mühendisi.
Tahmin edeyim.

Evet.
Veronica onu reddedince aylarca takip etmiş.
Jonathan'ın dürtmelerini başka kim reddetmiş?
Bilmiyorum.

Bu da reddedilmeleri yoğunlaştırmış olmalı.
Birini buldum.

Yeni hedefi o.

Evet.

Bilgisayarını topla üstat.

- Hadi.

Eşlik etmem.

- Merhaba Alyssa.

Buluşma vaktimizin geldiğini düşündüm.
- Seni tanıyor muyum?

Hayır.

Lütfen!

- Söyle Luke.

Arabası burada.

Sanırım onu kaçırmış.
Yerel polis evde olmadığını ve arabasının da gittiğini söyledi.
- Niye yöntemini değiştirdi?

İzlemek artık ona yetmiyor.

Kendine güveni arttı.

Kazanın bir parçası olmalı ve çarpma anını da deneyimlemek istiyor, kurtulamayacak olsa bile.
Arama emri çıkarıp nereye gittiğini bulalım.
Arama emri için ne arayacağımı bilmem gerekiyor.
DMV veritabanına girip tüm hesabını silmiş, adına kayıtlı araba bulamıyorum, ehliyeti de görünmüyor.
2013 Meridian kullanıyor olmalı.

Evet.

Mantıklı.

2013 Meridian'ların plaka sahiplerinin isimlerine bak.
İsmi yazmayan bizim şüpheli olacak.
Arama yaparken bana bakma!
- Garip oluyor.

Buldum.

WUKO.

Lütfen bırak beni.
Sürmeye devam et.

Sürüşün tadını çıkar.
- İşte böyle.

Lütfen kenara çekmeme izin ver.
Üzgünüm.
Seni görmezden geldiğim için üzgünüm.
Seni affediyorum.
Lütfen.

Frenler çalışmıyor!

Bunu nasıl yapıyorsun?

- Sürüşün tadını çıkar.

Aşağı bakma.

Çok hızlı gidiyoruz.

GPS'i kapatmış, onu bu şekilde bulamayacağız.
Başka bir yol lazım.
Doğrudan arabaya sızabilir misin?
Tabii ki bunu denedim çünkü bu benim işim, ama arabanın kontrol ağına firewall kurmuş.
Alyssa telefonunu yanına almış gibi.
Yanındaysa belki de...
Evet, çok yardımı oldu.

Konum servislerini kapamış, ama kolayca açabilirim.
3,5 kilometre batıdalar, Fremont Bulvarı'ndan kuzeye gidiyorlar.
Bu işi hallederiz.

Geliyorum.

Yavaş ol!

Lütfen yavaşla.
Üzgünüm!

- Sürmeye devam et!

Sürpriz.
Onu görüyorum.

Bu kadar sarsmak zorunda mısın?

Amacı ne ki?
Daha önce araba kaçırıp bir kadını hedef aldı.
Şimdi hedefi arabada yanında.
Sanırım çarpacak Garcia.

Tam bir kaza alanına.
2,5 kilometre sonra bir yükleme alanıyla T şeklinde kesişiyor.
- Sıkı tutun.

- Yerel polise haber ver.

Garcia, arabayı hack'lemen gerekiyor.
O işin ortasındayım.
Hack'lerken hack'lememi söyleme tamam mı?
- Bayağı iyi.

- Odaklan ve acele et.

Tanrım, bu arabada seninle ölemem.
- Kimse ölmeyecek anladın mı?

Tanrım, yavaşla biraz.

Yol bitmek üzere Garcia.
İkinci elektronik beyni de hallediyorum.
Sanırım girdim.
Hayır, hayır.

Ne oldu?

Eller yukarı!

Hemen!

"Kontrol kaybı daima korku doğurur.
"Fakat aynı zamanda daima değişime de yol açar."
James Frey.
Eve geciktiğim için üzgünüm.

Senin suçun değil anne.
Hiçbiri senin suçun değil.

J.J. çocukları getirdiğini söyledi.
Biliyorum.
Her gün gelip seni ziyaret edecek.
Evet.

Dinle anne, tek bilmen gereken güvende olduğum ve harika bir avukatımın olduğu.
Evet, harika.

Biliyorum.

Sonsuza dek ayrı kalmayacağız.
Söz veriyorum.

Ben de iyi olacağım.
Ağlama anne, ben iyiyim.
Ben iyiyim.

Seni seviyorum.

Tamam.

Oraya gidiyorum.

Önduruşmaya yetişmenize sevindim.
Anlaşma konusunda ne karar verdi?
Bilmiyorum.

Hapse girmesi düşüncesine dayanamıyorum.
Ama 5 yıl 25 yıldan çok daha az.
Bu karar yüzünden çok acı çekiyor olmalı.
Neye karar verirse versin bütünüyle arkasındayız.
Bunu biliyor.

Bunu Tırmık'ın yaptığını kanıtlamalıyız.
- Onu yakalayacağız.

Dava numarası 149CR0308.
Birleşik Devletler Reid'e karşı.
Bayan Duncan, müvekkiliniz FBI ajanı değil mi?
Evet sayın hakim.
Cinayetle suçlanıyorsunuz ve bu çok ciddi bir durum.
Evet sayın hakim.
Pekala Bayan Duncan, müvekkiliniz beyanda bulunmak istiyor mu?
- İstiyor.

- Suçlu değilim.

Kefalet için ne diyorsunuz?
Kamu kefalete karşı çıkıp hapiste tutulmasını istiyor sayın hakim.
Sayın hakim, müvekkilim uçuş riski taşımıyor.
Çok saçma.

Hafifletici nedenler vardı.
Kendi arzusu dışında uyuşturulmuştu.
Sanık FBI'a ülke dışına çıkacağını haber vermeyerek Büro protokolünü çiğnedi.
Müvekkilim uçuş riski taşımıyor.
Buradaki toplumla derin bağları var.
Annesi Alzheimer ve şizofreni hastası ve onunla birlikte kalıyor.
Annesinin durumundan bütünüyle kendisi sorumlu.
Ayrıca 10 yıldan fazla süredir FBI'ın Davranış Analiz Birimi'nde saygın bir ajan.
Ve FBI ajanı olarak dünya çapında bağlantıları var.
Ajan Reid kişisel ve devletin verdiği pasaportunu vermeye hazır.
Sahte pasaport isterse kolayca alabilecek konumda.
Sabıkası yok.
Sanık yetki alanı dışına çıkarsa kanundan kolayca kaçabilecek biri.
Sayın hakim, kendisi burada kalıp adını temize çıkarmak istiyor.
Adının temizliğini sınırı geçmeden önce düşünmeliydi.
Kendisi lehine emniyet gücü mensubu olan birden fazla karakter tanığı sunmaya hazırım.
Tanıklar burada ve hepsi de son derece saygın FBI ajanları.
Sakin olun Bayan Duncan.
Saat neredeyse 6 oldu, karakter tanığı dinleyecek durumda değilim.
Her zaman lafa değil eyleme bakmak gerektiğini söylerim.
Ev hapsini ve sürekli takibi de kabul ediyoruz.
Biraz geç kaldınız.
Geçmiş davranışlar gelecektekilerin göstergesiyse ki bence öyledir, müvekkiliniz uçuş riski taşıyor demektir.
Kefalet reddedildi.
Sanık mahkemeye çıkana dek federal hapishanede kalacak.
Mahkeme ne zaman olacak peki?
Karışık bir vaka.

Bayım.
Çok üzgünüm Spencer.
