# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bir soygun planlıyorum.
Barut yapmak için gereken malzemeler şirketin burnunun dibinden çalınmış.
Düşmana karşı kralın barutunu koruyamamak ceza gerektiren bir suçtur.
Sör Stuart'ın peşine düşmek daha etkili olabilir.
Saraydaki reziller kraliyet komisyonunda Influence'un batışıyla ilgili dava açmış.
Şuna inanıyorum ki bazı güçlü kimseler yasadışı köle sevkiyatına karışarak bu kölelerin ölümleriyle suça iştirak etmiş oldular.
Tellallar ve gazeteler bana şehirde yeni bir barut kaynağı olduğunu söylüyor.
On gün içinde silahlarımız susacak.

Daha çok baruta ihtiyacım var.
Klorat için oğlunuzun hayatını tehlikeye atar mısınız?
- Artık bizden birisin.

Şu andan itibaren mektuplarını açmadan yakacağımı anla lütfen.
O zaman seni rüyalarında ziyaret ederim.
- James...

Barbason'ı yok edecek bir şeytan çıkarma ayini var.
Annemin adı Salish'ti.
Babam onu Bedlam Tımarhanesi'ne gönderdi.
~ TABU ~ Bölüm 6
Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:

Kafana bakıp dururken soğukta dalgın dalgın dolaşıyorum.
Sen de baban kadar kötüsün.
Babam annemi cinnetin kucağına atıp hemen ardından kendi de atladı.
- Pek de takip edecek bir adam değildi.

Evet, menfaati için karısını öldüren iyi bir adamdı.
Hiçbir şey bildiğin yok.
Rahmetli annen konusunda gözleri daima acıklıydı ya da belki annenin hakkındakileri öğrenme vaktin gelmiştir.
- Biliyorum.

Seni nehre boğmaya götürdüğünü biliyor musun?
Kucağında masum, tatlı minicik bir bebekken seni cezir kıyısına alıp götürmüş.
Suya daldırıp hava kabarcıkları kesilene kadar tutmuş.
Çıldırmıştı James!
Babanın onu Bedlam'a emanet etmesinin sebebi seni korumaktı.
Canını kurtarmak içindi evlat.

Üç adam seni elinden zorla aldı.
Tırmalıyor, tükürüyor ve nehirde inleyip çığlıklar atarak sürükleniyordu.
Artık çok ama çok dikkatli ol!
Seni öldürmek istedi James.
Git buradan Winter.
Senden korkmuyorum.
- Korktuğun nedir peki?

Bırak öyle dik dik bakmayı, korkutuyorsun beni.
Eve, annene git.

Her şey yoluna girecek.

Efendiler mühimsemenizi rica ediyorum çünkü hepimizin hayatı buna bağlı.
Bu zararsız görünümlü toza klorat denir.
Bir başına zararsızdır.
Ancak varillerimizdeki kükürt ve odun kömürüne ilave edilince tesiri tam tersidir.
Bunu evliliğe bir bebek ilave etmek gibi düşünün.
Her şey düzenli ve sakinken artık dikkat icap ettiren bu şey var.
Uyumanıza, geğirmenize, osurmanıza, figan etmenize mâni oluyor ve bu süreci daha gürültülü ve yabanî, daha çılgın daha elverişsiz bir hâle getiriyor.
Tüm bu girişimi Mauritius büyüklüğündeki dev bir patlamada infilak etmekten alıkoyacak tek şey bu ve fedakârlıktır.
Çünkü şu andan itibaren, ta ki barut tamamlanana kadar karıştırmak zorundayız.
Mütemadiyen!
Sen, sen ve Robert.
Karıştır!

Karıştır!
Ödlek tavşan.
- Siktir git!

Korkunun kokusunu tazı gibi alırlar.
Sikik sahte bir antikacıdan başka bir şey değil.
Kendi kendini yetiştirmiş.

Onu üzerimize kara bir top güllesi misali indirmemeleri gerek.
Bay George Chichester.
Beyler!

Tek istediğiniz karmaşık göstermekti ama nihayetinde neyse odur.
Çölün ortasında burunsuz bir kedi!
Yine de ne fevkalade bir başarı beyler.
Düşünün ki piramitler, muazzam Krallar Vadisi ve Sfenks her şey nerdeyse benimki kadar kara derili adamlar tarafından inşa edildi.
Neredeyse sizin... bizim mevcut tabiat kanılarımıza meydan okuyor.
Çok sağlam seyahat etmişsiniz efendim.
Keşke kollarıma ve bacaklarıma prangalar vurulmaksızın o harikaları görebilseydim.
Ki bu feci işe girmeme vesile olmuştur.
10 Temmuz 1804'te Cornwallis adındaki bir Doğu Hindistan Şirketi gemisinin batmasıyla alakalı Kraliyet Komisyonu açması için Naip'i ikna ettim.
Cornwallis!
Söz konusu geminin adının Influence olduğunu sanıyordum.
Gerçek adı Cornwallis.
Ancak Batı Afrika kıyısındaki Cabinda limanında adı geçici olarak değiştirilmiş.
İyi de adı niçin değişmiş ki?
5 Temmuz'da bir sürü köleyle doldurulduğu için.
- 1804'te bu kesinlikle illegal değildi.

Ancak kölelik karşıtı Charles Grant'ın olaydan bir yıl kadar önce Doğu Hindistan Şirketi yönetim kuruluna dönüşü Doğu Hindistan'ın köle taşımacılığını artık tasdik etmediği anlamına gelir.
Ancak o köleler yine de Doğu Hindistan'ın yöneticileri tarafından yüklenmişlerdi.
Gelişen illegal bir ağın parçası olarak şahsi kâr için yapıldı.
Gemi Cabinda'dan resmen boş çıkışlı olarak tescil edilmiş.
Yalnızca iskeletlerden oluşmuş bir tayfayla yelken açmasının sebebi budur.
Bu mürettebat kıtlığı da geminin dört gün içinde karaya oturmasının adeta muhakkak sebebi.
Kahvaltıya buyur.
İki gün oldu.

- Atıştık biraz.

- Aile meselesi!

Belki ondan biraz malumat toplayabiliriz.
Esrarengiz bir durum mevzubahisse o kontratlı puşt muhakkak bilir.
Sonra da Zilpha Geary'yi ziyaret etmek niyetindeyim.
Niçin kaygılanmıyorsun?
Ne ölmüş olacak ne de mutlu olacak.

Açın!

- Canım!

James Delaney!
Sonra da geminin iki kat fazla yüklenmiş olduğunu söyledi.
150 tonluk bir gemide 280 köle!
Sonrasında zencinin iddia ettiğinde göre gemi karaya oturduğunda Kaptan ambarın çivilenip kapatılmasını emretmiş.
Böylece köleler gemiyle birlikte dibi boylamış.
İllegal nakliyenin irsaliyesini düzenleyenleri suçlayacak hiçbir kanıt da bırakılmamış.
Sonra da kardeşinizi sordu efendim ve Antigua Jumby Körfezi'ndeki şeker plantasyonunu.
Chichester filleri, Kral emniyette Delaney bir at ve Prinny de kraliçeleri.
Sanırım bazı parçaları hareket ettirmeye başlamanın vakti geldi.
Bay Cholmondeley uyanın!
Nöbet değişimi!
İstikrarlı ve dikkatli!

- İstikrarlı ve dikkatli!

Evin hanımını ziyaret etmiştim.
Eşiniz keyifsizse gidebilirim.
Evin erkeğinin dışarıda, işte olacağını düşündünüz.
- Ancak işim falan yok benim.

Ziyaretiniz Bay James Delaney ile ilgili sanıyorum.
Evet, Bayan Geary nerede olduğunu bilebilir diye düşündüm.
Nerede olduğunu karım neden bilsin ki?
Ne de olsa kız kardeşi ve avukatına da çoktan danıştım.
Biliyorsunuz onun hakkında Londra'da korkunç rivayetler kol geziyor.
Mahzeninde kilitli tuttuğu hırpalanmaktan haz alan aktris hakkındaki rivayet çalındı kulağıma.

Dişlerinin arasında insan eti olan bir adamla yârenlik etmekten haz alan bir aktris.
Hatta artık Delaney hakkında bir şarkı dahi satın alabilirsiniz.
- Covent Garden'da bir peni karşılığında!

Naibi yemeyi planlayan bir yamyam hakkında.

- Bağışlayın... giyiniyordum.

Hanımefendi de kız kardeşi olduğun için nerede olduğunu bilebileceğini düşünmüş.
Ne yazık ki nerede olduğunu bilmiyorum.
Karıma şimdilerde onun hakkında söyledikleri tekerlemeden bahsediyordum.
Bu...
Pall Mall'ı güzelleştiren bir domuz yaşarmış
Öyle yağlı, öyle besili, öyle kocamanmış
Daha iyisi hiç doğmamış
Bu domuz o kadar tatlı ve etliymiş ki
Öldürmek isteyeceğim gibiymiş
Tavuklarım yenmez olmuş
Güzel Pall Mall'ın tatlı domuzu
Bay Delaney Londra'ya dönmeden uzun zaman önce bu tekerlemeyi söylüyorlardı.
"Bay Delaney Londra'ya dönmeden önce..."
Evet, o altın çağ.
Nerede olduğunu bilmek mi istiyorsunuz?
Tüm Londra onun nerede olduğunu öğrenmek istiyor canım.
Majestelerinin hükümeti nerede olduğunu bilmek istiyor.
Maalesef size yardım edemeyiz.
Bayan Bow, eşim ve ben artık gitmenizi rica ediyoruz.
Tabii.
- Belki kibarlık yapıp bana bir araba istersiniz.

Muammanın adı James Delaney.

Kendi rahatlığımız için uydurduğumuz şu kolera salgını sahiden can almaya başlamış.

Hastalık havadaki mikroplardan değil rivayetlerden bulaşıyor.
Öyleyse tıpkı din gibi.
Ya da vatanseverlik.
Tanrın yok, belli ki ülken de yok.

Barut.
- Ne zaman teslim edeceksin?

Zilpha aç şu kapıyı!
Zilpha!

Zilpha aç şu kapıyı hemen!
Zilpha!
Yemin ederim Avustralya!

Avustralya Sydney'de iskele ve liman müfettişliğinde bir mevki.
Ayrıca liman vasıtasıyla suçluları mahkemeye sevk ve idare etme yetkisi.
Karşında ben varken asla kapını kilitleme ve sabahlığını giyme çünkü ben bir müfettişim!
Bu mevki için üç ay önce başvuru yaptım ama sana söylememiştim.
Al hadi.

Yapma böyle.

Her şey, o düello ve ikimizin çocuk gibi kavga etmesi nasıl da gülünç.
Avustralya çok uzak.
Lütfen çık.
İzin ver işimi bitireyim.
Bütün ateşler sönsün.
Çok ama çok nazik olalım beyler.
Bu tabutta yatan sakine saygıda kusur etmeyin.
Meşhur bir havaidir.

Kurtarıcısıyla yeniden tutuşana kadar huzur içinde yatsın.
Kestirme yollarda yavaş, yavaş gidin.
Klorat hâlâ orada, sadece uyuyor.
KOLERA
"Yayılmasını önlemek amacıyla!"
Seni gördüm.
Sen de gölette bir şey gördün.

Hiçbir şey.
Hiçbir şey görmemeye devam etmeni şiddetle öneririm.
Yürü!
- Sorun ne?

Kolera mı?
- Kolera şimdi nerede?

- Fleet ve Kilburn nehirlerinden aşağıya iniyor.

- Kaç tane?

- Bir de çocuk.

Bir çocuk.
Evet, bir ailenin tamamen yok olması çok üzücü.
- Dört günden beri ölüymüşler.

İnsanların telaşlandırmamak için onları karanlığın himayesinde taşımak amacıyla eğitim aldık.
Kolera diyorsunuz öyle mi?

Meşale.
Ben olsam bunu yapmazdım.
Yüce Tanrım!
Devam edin hadi!
Hadi gidin buradan!

Şunları buradan çıkarın.
- Ne oldu orada?

Yürüyün!
Aferin evlat!
Hadi gidin buradan!

Nazikçe.
Ebedi istirahatgahlarına giderken ölüleri uyandırmamaya dikkat edin.
Bay Madison'a sıra dışı bir keşifle Londra'da güvenilebilecek bir adam bulduğumu söyleyeceğim.
Evet, bunu söyleyin.

- İnek pisliği kokuyorsun.

Terk-i diyar ettiğini sanmıştık.
Peki bu iyi olur muydu?
Nerede olduğunu sormak için kız kardeşini ziyaret ettim.
Hiç habersiz üç gün.
Gözlerden kaçar mı sandın?
Şirket'in adamları bütün meyhanelerde nerede olduğunu soruyor.
Bilgi sahibi olanlara 10 pound teklif ediyor, tehditler savuruyor.
Paranın teklif edilmesi an meselesi James.
An meselesi olmayan bir şey söyle bana.
Cumhuriyetçilere barut satacağını söylüyorlar.
Cumhuriyetçilerin hiç parası yok ki.

Bir devrim başlatacağını düşünüyorlar.
Prens bir devrim başlatacağımı gerçekten düşünseydi Kule'de olurdum.
Muhafız değil o.
Kraliyet ve Şirket küçük anlaşmazlıklarını çözerse seni aralarında ezerler.
Kız kardeşim ne dedi?
Zilpha...
- Ne yaptın?

Tıpkı söylediğin gibi.
- Ceset nerede?

- Öldüğüne emin misin?

Otur şuraya.
- Yatak odasında mı?

Ben ne zaman...
- Ne?

Burada kal.
Brace'e bir at arabası ayarlamasını söyleyeceğim.
Eve gittiğinde ceset ortadan kalmış olur.
- Ev mi?

- Beni eve mi gönderiyorsun?

Yoksa asılırsın.
Cesetten kurtulacağım.

Elbette.
Acil defin.
KOLERA
Nihayet bazı iyi haberler aldık beyler.
Kayıp koyun bu sabah sürüye döndü.
Tövbe etmiş bir günahkâr ışığı gördü ve hakiki olan tek Tanrı ile ciddiyetle konuştu.
Şeytan dualarla defedildi.
Ibbotson adında bir çiftçi Aziz Meryem Kilisesi papazına itiraf ettiğine göre Greyhound yolu Hendon'da şeytanın hayatına girmesine izin vermiş.
Çiftçinin günahlarını bağışlayan papaz, bu sabah saygıdeğer Doğu Hindistan Şirketi tarafından ödüllendirilmiştir.
Toplam ödül miktarı ise 25 pound.
Efendiler Delaney'in fabrikasının yerini biliyoruz.
Nihayet!
James!
James.

Çiftçi Ibbotson itiraf etmiş.
- Sakin ol.

İhanete uğradın.
Burada olmamalısın.
Meseleyi ben hallederim.
Eve git.
Atlara binin!

Acele edin!

Fundalığa!
Yerini değiştirmemize izin vermez.
James.
Dün akşam taşınan barut nakledilmeye hazır olduğu için götürdük.
Ambarda istikrarsız olduğu için nakliyeye müsait olmayan 50 fıçı barut var.
Tümsekli yolda giden bir arabaya bu fıçıları koyarsanız, fıçılar patlar.
Hemen gidiyoruz çünkü ihanete uğradık.
Bahane yok.

Yüce Tanrım.
Yine sen.

Bütün müştemilatları arayın!
Her yeri arayın!

Çabuk olun!

Bir yerlerde olmalı.

Tanrım!
- Bu rezil bir başarısızlığın suratı mı?

Nasıl?

Tanrım!
Pekâlâ.
Müdafaasız olanı kendi çıkarımıza kullanırken onun bir adım önde olduğunu düşünmesine izin vereceğiz.
Ve sana, dünyadaki ve cennetteki kilisene şimdi ve sonsuza kadar şeref ve zafer sunuyoruz.
- Amin.

Çıkar şu elbiseyi.
Hemen çıkar şu lanet elbiseyi!
Bay Delaney Sör Stuart bunun bir savaş olduğunu bilmenizi istiyor.
Kılıçlar çekildi.
Gemim parçalara ayrıldı Godfrey.

Yemin ederim, yemin ederim ki bilmiyordum.
Onlara savaşın şimdi başladığını söyle.
Öğrendiklerime üzüldüm.

Bana gemi lazım.
Bir de kimsenin bana ihanet etmeyeceğine emin olmalıyım.
Adamların ikazımı önemsemedi.
Fazla istemiyorsun değil mi?
Adamın gemisini koruman gerekiyordu.
İki ihtimal var.
Ya baş parmağını kestiğin için seni sattı.
Ya da seni satacağını bildiğin için baş parmağını kestin.
İlk ihtimal neden.
İkinci ihtimal büyücülük.
Bu cesedi bulunamayacağı bir yere bırak.
Kalp sende kalabilir.
İyi geceler.
Şeytan burada.
- Gidip biraz uyu.

Gemiye ihtiyacım var.
Belki önce sevişir, yarın da gemi bulursun.
Bir kaptan bulup onu üst kata çıkarsan sonra da boğazını kesip gemisini alsan olmaz mı?
Kaptan yok, boğaz kesmek yok.

Benim!
Bana gemi lazım!

James.

Olmaz.

Bunu senin için getirdim.
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter: