# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kapımıza dayanan nihaî savaş kaderin eli.
Ama korkmana hiç gerek yok oğlum.

Ne kadar kan dökülürse dökülsün, ister bir adam ister bin adam olsun!
Ailemi koruyacağıma yemin ederim.
Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter:

~ ÇORAK TOPRAKLARDA ~
Bölüm 16:

Yaptıklarının geri dönüşü yok.
- Ne?

Geriye kim kalırsa kalsın, hemen ardından senin için gelecekler.
Hiç önemi olmayacak.
Tilda nerede?
- Yollarımızı ayırdık.

Tanrım, ne biçim bir anne olduğumu sanıyorsun?
Ne olduğunu artık bilmiyorum sanırım.
Önce Veil'e ihanet ettin, sonra Sunny'ye.

Sen ve Quinn birbirinize layıksınız.

Nasıl bir baron olmak isterdin?
Bitap bir ihtiyar gibi gölgelerden fısıldamak yerine gerçekte istediğin hep bu değil miydi?
- Neden söz ediyorsun sen?

İyi de mükemmel yeni dünyanda hiç baron olmadığını yalnızca özgür kadınların ve erkeklerin olduğunu sanıyordum.
- Yoksa bunları çoktan unuttun mu?

Küllerden nelerin doğabileceğini kim bilir?
Bu insanlar nasıl özgür yaşanır bilmiyor.

Bu yüzden baronluğuna adalet ve eşitlikle davranacak birine ihtiyacım var.
- Sana hesap verecek biri, bir kukla.

Kendi bölgen, kendi kırpıcıların olacak.
O kırpıcıları sana karşı kullanmayacağımı nereden biliyorsun?
Quinn senin hain olduğunu söyledi ama bence sağ kalabilme kabiliyetindesin ve yaklaşmakta olandan sağ kalmanın da yolu benim.
Vakit gelip çattı.
Yüzleşmek üzere olduğumuz düşman diğerlerine hiç benzemez.
Şimdiye dek eğittiğim en büyük katil.
Ancak size şunu hatırlatırım, herhangi bir katilden daha tehlikelisi ilkeleri uğruna ölmeye hazır olan adamdır.
- Duyuyor musunuz beni?

Kardeşimiz Gabriel mücadelemiz uğruna canını verdi.

- Evet baronum!

- Evet baronum!

- Evet baronum!

- Evet baronum!

Yalnızca şehit olmakla kalmayıp bir Tanrı olarak yeniden vücut buldu!
Size ifade ettiği bu mu?
Eşlik edecek tanrılarla dolu Olympos mu?
Buranın gerçekte ne olduğunu niye adamlarına söylemiyorsun?
Mezarları.
Ne planladığını anladım.

Buradaki herkesin ama herkesin hayatını sırf bir adamı yok etmek için tehlikeye atarsan...
Şu anda önemli olan tek hayat Henry!
...ve onu korumak uğruna her birimizi öldürecek.
Bu adamın beynini hasta edip içten içe çürüten bir şeytan var.
Tüm bu yeri, içinde hepimizle birlikte havaya uçuracak şekilde donattı.
Neyiniz var sizin?

Ban inanmıyorsanız tünellere gidip bakın!
Tüneller...

İnanmıyorsunuz bana.

Sana inanıyorlar Lydia.

Beyler yasa nedir söylesenize?
- Ölmeye hazır olmayan biri...

Korkarım ki bu herkes için geçerli.
Beni öldürmeye çalışmanı bağışlayabilirim ama adamlarımı ayartmaya çalışmanı, hayır.
İndir şunu Quinn.
Beni öldürecek yüreğin olsaydı çoktan yapardın.
İlk gelinimsin.
Sana teşekkür etmek istiyorum.

İnfaz etmeden önce bırakın mezarını kendi kazsın.
Bu nezaketi hak ediyor.
Sunny'nin boğazını kestiğini görecek kadar uzun yaşayacağım.
Hayalet orkide.

Sahip olduğumuz şeyse çok daha güzel, çok daha özeldi.
- Yeteneğimi geri istemediğimi söyledim ya.

Öyle mi?
Ölürsem hiçbir şey elde edemezsin.
- Bajie nerede?

Beni çimdikliyorsun!
M.K.'in dediğine göre manastırda beni kanatlarının altında nasıl tuttuğuna dair hikâyeler anlatıyormuşsun.
Beni anlayan tek Keşiş sendin.
Yeteneğimizi insanlara yardım etmek için kullanma inancımı paylaştın ama sonra bunu denediğimde efendinin iradesine boyun eğdin.
Doğru değil bu.

Lütfen ama!

Tıpkı seni kullandığı gibi baştan beri beni de bunun için kullanıyormuş.
- Tek umursadığı buydu.

- Tabii ki değil.

İyi de onu kurtardık, önemli olan da bu.
Biz bir ekibiz biliyorsun değil mi?

- M.K. M.K.!

Şimdi benim için bunu tercüme edeceksin.
Bu kitap tüm yeteneklerin sırlarını barındırıyorsa sırlardan birinin yeteneğin nasıl geri kazanılacağını da söylemesi gerek.
Sen umutsuz vakasın.

- Peki ya M.K.?

Kitap M.K.'in yeteneğinin kilidinin nasıl kırılacağını söylüyor mu?
Ben... bilmiyorum.

Peki, ya öğreneceksin ya da denerken öleceksin.
- Yeterince derin oldu.

Yolculuğun sırasında seni rahatlatacaktır.
Sağ ol.
Tanrılar bana güç verin.
Quinn nerede?
- İyi de geldiğini biliyor.

Hayır anlamıyorsun.

Tek umursadığı şey oğlu.
Senin oğlun...

Bana Veil'in güvende olup olmadığını söyle.
Aşağıda kimse güvende değil.

Fakat Sunny bunu başarsan bile Quinn'in cehennemine giriyorsun.
Yanımda ailem olmadan dönmeyeceğim.
Bizi bekleyen şeyler için.
- Neredeyim?

Soğuk, karanlık ve kilit altında olduğumuza göre Dul'un kalbine giden yolu bulduk demektir.
- Kimsin sen?

Belki de koca dünyada onun tek arkadaşıyım.
Şimdi de Sunny acı olduğu kadar yüce ölümlerle hesabı kapatacak.
Tabii ki sana teşekkür edecek değiliz.
Buna hiç inanmazdım.
Bana zarar verme ihtimali yok sanırdım.
Hayır.
Yemeği bana uzatabilir misin?

Öyleyse aç değilsindir.
Hayır, bekle.

- Bunun işe yaramasını gerçekten umdun mu?

Odessa.
Çabuk ol.
Dur, o da var.

- Kim olduğumu gayet iyi biliyor.

Ona söyleyecek misin yoksa ben mi söylemeliyim?
Bak yemin ederim ki kimseye zarar gelsin istemedim.
Dul'un neler yapabileceğinden habersizdim.
Onları sen mi ispiyonladın?

Onun yanında.
- O zaman onu kurtarmama yardım edeceksin.

Sana o işçilere neler yaptığını anlattım.

Ölürken seni izleyemem.
Ayrıca Dul ile yeniden dövüşecek durumda değilsin.
Küçük sinsi dostun haklı.
Onu eğitmeme rağmen ben bile Dul'a rakip olamam.
Şu an M.K.'yi kurtaracak tek kişi Sunny ama o intihar etmekle meşgul.
Öyleyse onun peşine düş.
Gerçeği Baije'den böyle öğrendiğin için üzgünüm.
Ancak bizim gibi insanlar birbirine bel bağlamak zorundadır.
En çok güvendiğin kişiler sonunda sana ihanet eder.
Üstat Bajie.
Zırvalıklarına aklım ermez sanıyorsun.
Nasıl biri olduğunu biliyorum.
Peki.
Artık oyun yok.
Gerçek şu, istediğimi elde edene kadar bu yeri asla terk edemezsin.
Evet ve olur da yeteneğim geri gelirse onu kullanarak yapacağım ilk iş seni öldürmek olacak.
Bu tehlikeyi göze alırım çünkü inandığım şey uğruna can vermek isterim.
Bu yüzden beni öldürebileceğini düşünürsen lütfen dene.
Fakat ben kazanırsam o zaman benim olursun.
Anlaştık mı?
Hadi!
Tamam, gidelim!
- Acele et!

Annemin bana öğrettiği şeyi hatırlayabilirsem yalnızca bir dakikada bu iş biter.
Evet!
Bu bölgeye giriş iznini size kim verdi?
Ben verdim.
Şu işçiler önemli bir görevin parçası.
Dul bu konuyu biliyor mu?
Hemen gitmezsen Dul doğrudan verilen bir emre itaat etmediğini öğrenecek.
Öldün sanmıştım.
- Bizimle gel.

Onlar artık benim ailem Sunny.
Onları güvende tutmak istiyorsan, geri git.
Huzurumuzu bozma.
Ne kadar harika bir katil olursan ol sonunun böyle olacağını bilmeliydin.
Tamam, geçti.
Baban burada.

Pekâlâ.
Seninle Quinn'in yeraltı sığınağına gelmeliyim.
Güçlükle yürüyebiliyorsun.
O zaman Sunny'e ve M.K.'ye göz kulak ol.
Tamam, sana söz veriyorum.

- Berbat görünüyorsun.

Daha önce bir adamı tek başına ölürken hiç görmediğim için merak ettim.

M.K. yanında mı?
Üzgünüm.

Fakat aileni kurtarır kurtarmaz onun için döneceğimize söz veriyorum, tamam mı?
Hayır, bu benim savaşım.

Görünüşe göre ikimiz birlikte öleceğiz.
Selam, ben Bajie.
- Tanıştığımıza sevindim.

Bunu ben hallederim.

Kız tatlıymış.

Şimdi..
...nerede kalmıştık?
Nesin sen?

Kader arkadaşlarından nefret ederim.
Umarım verdiği his kadar kötü değildir.
Makas mı?

Bu nasıl bir ölüm böyle?
Böyle olmaz.

Şimdi dünyayı kim kurtaracak?
Bitti sayılır.
Gitme vaktini sahiden bilmiyorsun.
Beni böyle eğittin, unuttun mu?
Oğlumu bana geri ver.
Henry.
Doğduğu günden beri Henry'i korudum.
Şimdi onu gerçekten benim kadar herhangi bir gerçek babanın evladını sevdiği kadar seviyorsan kılıcını indirirsin.
Hemen yap.

Git!
Sorun değil.

- İyi misiniz?

Bu Henry.
Merhaba Henry.
Hadi, gitmemiz gerek.
Dur, bekle.

Bajie!
- Bajie!

Bajie!
Sığınak çökecek.

Tamam, gidelim.
Al.
Gidelim.
Hayır.
Bana Henry'i verirsen Veil'i alabilirsin.
Ancak ikisine birden sahip olamazsın.
Onu seç.
Henry'i al ve git.
Seni seviyorum Sunny.

Oğlumuza.
Her şey yolunda, her şey yolunda.

Ona iyi biri olmayı öğret.
Öğreteceğim.
Çok özür dilerim.
Azra.
Azra.
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter: