# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

O kadar sinir bozucusun ki!
Shelly benimle seviştikten hemen sonra gözümün içine baka baka yalan söyler misin?
Hayır canım, yalanlarımı sevişmeden önce söylerim.
Detroit'te bodur Isaiah Thomas'la yattığını düşünen kızlar var hâlâ.
Danny'nin oğlumla vakit geçirmesini istiyorum.
Onunla plan yaptılar ama şimdi sıvışmaya çalışıyor.
Çocuğumun olmasının sebebi de araya sıvıştırıp kaçan erkekler zaten.
Tamam peki, yapacağım.

Tam sevişmenin ortasında sordun.

Tamam, oğlunu Dave  Busters'a götüreceğim.
Küçük bir duyurum var.
Yeni bir yıldayız ve bazı şeyleri değiştirmek istedim.
Ve saçlarımı kızıla boyatmaya karar verdim.
- Ama sonra tırsıp yapamadım.

Ancak Candace'i boyatmaya ikna ettim.
- Beğendin mi?

Çok güzel, harika.

Yanımda kızarmış peynirim olsaydı kafana boca ederdim.
Sanki kafan alev almış gibi.

- Brett seni öldüreceğim.

Ben kızıllara bayılırım.

Babamın annemi aldatışını ilk gördüğümde Ronald McDonald olarak giyinmişti.
Evimizde Cadılar Bayramını kutluyorduk ve onu komşumuzla bastım.
Çocuk menümün oyuncağı neydi biliyor musunuz?
Dul bir anne tarafından büyütülmek.
Yani kızıl saçla hiç uğraşamam, hele bugün.
Niye böyle panik yaptın?
Panik yapmıyorum.

Her şeyin yolunda gitmesini istiyorum ki Candace'e sürpriz yapabileyim.
Nasıl bir sürpriz?
Amanın...
Candace tanıştığımızda çalan şarkıyı hatırlıyor musun?
Elbette.
# Sen benim ateşimsin #
# Tek isteğimsin #
# İnan bana şunu söylediğimde #
# Öyle olmasını istiyorum #
# Söyle neden Hep aşk acısı çekiyoruz #
# Söyle neden Hep hata ediyoruz #
# Söyle neden Aksini söylediğini duymak istemiyorum #
# Hayalini kurduğumuz gibi olsun istiyorum #
Harikaydı!

Detroit'e para toplamaya geldik.
- Ne güzel, kimin için?

İyi espri Backstreet Boys'un tehlikeli üyesi.
Bana vurma.
Burada olduğunuz için çok heyecanlıyım.
Çocukken hep posterlerinize sarılırdım!
Gerçekten mi?

Tamam, tamam, kendini utandırma.

Her neyse, Justin bize mektup yazarak bir iyilik istedi...
Sıra sende dostum.
Backstreet Boys üyeleri çişe birlikte mi gidiyor?
Candace hayatını birlikte geçireceğin kişiyi bulduğunda buna hemen başlamak istersin.
Oha babanın kemiğine!
Seni seviyorum.

Dünyadaki en güzel kişi sensin.
O saçma kızıl saçına rağmen.
Candace benimle evlenir misin?
Evet, elbette!
Çeviri:

Backstreet Boys

Nişanlı zıplaması!
Bebeğim annemin bize Jay-Z ve Beyoncé dediğini biliyorsun çünkü benim fena dans hareketlerim var.

Her zaman.

Bebeğim çok yeteneklisin.

- Pek komik değil, değil mi?

Danny döndü, heyyo.
Danny neden omuzlarında bir çocuk var?
Hah iyi, hâlâ burada.
Bu Will, Charlotte'un oğlu.
Merhaba delikanlı.
Konuşmakla pek arası yok.

Nasıl biri peki?
Tek bildiğim; omzumda oturmayı ve kafama hapşırmayı seviyor.
Neyse, ben kaçayım.
Memnun oldum genç Will.

Tamam, neyse.
Tüm Detroit'e nişanlandığımı söylesem mi?
Yüzüğüm evet diyor!
Oğlum!

Üstüme gelme, hiç kimseye söylemedim.
Backstreet Boys'a söyledin ama!
Bana söylemedin dostum ve ben senin ruhani rehberin gibiyim bir nevi.
O kadar havalıyım ki karate hocan gibiyim.
Ben Japonca bilmiyorum, sen de bilmiyorsun.
İnanılmaz!

Bu çok özel bir olay.

Bir önemi yok.

- Kim 10 sene nişanlı kalır be?

Ben tokum, onu sana yaptım.

Neyse, Candace'in evi olduğu için Sevgililer Günü'nde birlikte yaşamaya başlamanın romantik olacağını düşündük.
Sevgililer Günü mü?

Biramı tut, İtalyan kadınlar gibi konuşmam gerek.
Neden bahsediyorsun?

Bana söylemediğin bir şey mi var?

Kız hamile mi?

Candace karnına çocuk mu koydu?
Şaka yaptığını biliyorum ama o bebeği mutlulukla taşırdım.
Deride çatlaklar, sabah bulantıları.

Will  Grace'ten sonraki en iyi TV ikilisini ayırıyormuşum gibi geldiğinin farkındayım.
Üzülmediğinden emin olmak istiyorum.
Üzülmek mi?

Kimin Twitter adı "Havalı Danny"?
Benim değil, neden mi?

Bu kötü oldu işte.
- Danny?

Ağlaklık yapma!
Düğününde dans etmeyi iple çekiyorum.

- Ama kızın ağabeyi fikrimi değiştirdi.

Brett çok güzel bir penisin var ve batır, dedi.
Arkadaşlar fikir verin, düğünüm nasıl olmalı?
Charlotte sen evliydin.

Tam bir peri masalı gibiydi.
Evvel zaman içinde özgüveni düşük bir prenses varmış.
Vücudu şahaneymiş ama.

Sonra Mark adında bir canavarla evlenmiş.

Son.
Hâliyle hepiniz düğünümde olacaksınız.
Pardon, sen hariç Charlotte çünkü daha yeni tanıştık.
Hiç sorun değil, bir dahakine gelirim.
Bursk, Les birbirinizin artı biri olacağınızı varsayıyorum artık "öpücük dostları" olduğunuz için.
Hayır, hiç öyle göz kırpma.

Dedikodu yapmayı sevdiğinizi biliyorum ama bu konuları konuşmayacağım.
Hiç çıkmıyormuşuz gibi davranmanızı istiyorum.
Tamam.

Evet, tam olarak öyle düşünmem tembih edildi.
Arkadaşlar bugün ne harika ya!
Bazen aklıma başka bir yüzük gelmiyor değil ama.
Justin'in aldığı çok küçük ve gülünç olduğu için mi?
- Hayır, çok beğeniyorum.

Hep anneannemin yüzüğünü takmak istemiştim ama.
Ona ne oldu?
Eski sevgilim Trent protein tozu almak için rehin verdi.
Anneannemi çok seviyordum, bana ondan kalan tek şeydi.
Canım ne yapmaya çalıştığını biliyorum.
O üzgün minik suratınla beni manipüle etmeye çalışıyorsun ama yemezler.
Hiç uğraşma.
Tamam!

Danny tam bir pislik.
Bundan böyle bu bara Danny adında kimse giremez.
Benim adım Danny.
Özür dilerim, ev arkadaşımdan bahsediyordum.
Defol buradan Danny!

Tipine göre haddinden fazla özgüvenlisin!
Bunun nesi var?
Danny bu sabah çok kaba davrandı, şu an bile gözümde canlandırabiliyorum.
Justin uyandı ve keyfi yerindeydi.

O kadar güzel ki yerimde dönesim, zıplayasım geliyor!
Öpücük atasım geliyor.

Danny ise, bence aşk aptallık.

Ve yok yere sana kaba davranabilirim çünkü ben koca bir bebeğim!
Tam bir denyo olmama rağmen çok havalı olduğumu düşünüyorum.
Tekme atmayı seviyorum.

Tekme!

Tüm gün şınav çekebilirim.

Böyle oldu işte.
Biraz farklı izah etmiş olabilirim ama ana fikri kaptınız.
Danny niye öyle kaba davranıyor?
Nasıl anlamazsın?

Elbette hatırlıyorum.

Dün gibi hatırlıyorum.
3 YIL ÖNCE # Tek istedikleri buydu, biraz eğlence #
# Sevmiyor musun beni bebeğim #
# Kızların tek istediği eğlenmekti #
- # Kızların tek istediği eğlenmekti # - # Kızların tek istediği eğlenmekti #
Selam Justin.
- Pardon, sen Danny olmalısın.

Teşekkür ederim.

Senle ben çok ilginç bir çiftiz.
Eminim her hafta bir tartışmaya tutuşup birbirimizden özür dileyip duracağız.
Gördüğün gibi geriye dönüşlerimde kendilerini ifade etmelerine izin verdim.
Evet!

Ondan sonra ev arkadaşı olduk.

Yeni ev arkadaşına ihtiyaç duymasının sebebi eski ev arkadaşının evlenip ayrılmasıydı.
Ondan sonra hiç görüşmediler.
Şimdi Danny aynı şeyleri tekrar yaşıyor.

Bu işi düzeltmem gerek.

Günlerini göster asker!
Trent burada çalışıyor tabii!
Candace eskiden bunları bedavaya görürdü.

Kapitalizm!
Bunu diyeceğimi hiç düşünmemiştim ama...
Bir striptiz kulübünde korkunç anlar geçiriyorum!
Trent bir anlığına twerk yapmayı keser misin?

Candace'in anneannesinin yüzüğünü nereye rehin bıraktığını söyle.
Flaş haber!

Dil piercing'ine mi çevirdin?
Harika!
O elması geri vereceksin.
- Trent istemiyor.

Ben hallederim, ben hallederim.
Hanımefendiyi duydun.

Öyle mi?

Bana koca oğlan dedi.
Üzgünüm ama asla alamayacaksınız.
Şimdi izninizle sanatımı sergilemem gerek.
Ve sanat derken aletimden bahsediyorum.
Trent beş dakikaya ana sahnedesin.
- Kevin?

Aynen öyle!

Şimdi de tangalardan mı nefret ettireceksin!
Bakmak serbest ama yalnızca ben dokunabilirim.
Şaka yapıyorum.

Nereye gidiyorsunuz?

Hanımlar dolarları geri çıkarın.
Leslie nerede?
Striptiz kulübünde senin gibi olmayan seksi, yakışıklı erkeklere bakıyor.
Lanet olsun.

İşte burada!

Neden kızgın olduğunu biliyorum, taşınmamdan ötürü falan.
Ama şunu bilmeni istiyorum;

Biz J-Bone ve D-Town'uz yahu!
Yani buranda her zaman biraz J olacak, bende de her zaman biraz D.
Sonunda başardık, gelmiş geçmiş en kötü konuşmayı yaptık.
Bak ne diyeceğim.

Çok ilginç çünkü pantolonun yanıyor çünkü yalancısın yalancı.
Gün boyu eşyalarımızı ayırdım.
Çok basitti çünkü tüm makyaj malzemeleri senin.
Renkli güneş kremi!

Üzüleceğini itiraf et işte.
Kıçımdan iner misin?

Sana şunu sorayım.
İki hafta sonra o boş odaya girdiğinde ne yapacaksın?
Muhtemelen Nordic Track aletimde olacağım çünkü ondan alacağım.
O yüzden böyle yapacağım.
Kavga etmelerini durdurmalıyız.
Evet, bir şey yapmalıyız.

- Bende numaran yok.

Sende numarası var mı?
Bende kimsenin numarası yok!
Üzgünüm, gittiğin için epey boş vaktim var!
Bunu diyeceğime inanamıyorum ama Nordic Track'ten iner misin?
- Boynundaki ne be?

Böyle davranmaya devam edeceksen...
Pardon, hemen yanına omuz çalışma aleti koydum.
Yani ben taşınınca-
Normal koşu bandı.

Yani ben taşınınca-
Acil durdurma tuşu.

Yani ben taşınınca hayvan gibi vücut yapacaksın?
Evet.
Trent'in olduğu sahneyi izlerken vücut yapmam gerektiğine karar verdim.
Böyle davranacaksan belki de şimdi taşınmalıyım.
- Öyle yap.

- İyi!

- Harika!

- Nefis.

Mükemmel.
- Harikulade.

Bellissimo!
Bu iyi işte, böyle sessizleştiklerinde ne için kavga ettiklerini unutmuş oluyorlar.
- Taşınma!

Hayır, ben taşınıyorum.
Evet, sen taşınıyorsun ve hiç umurumda değil!
Öyle mi Danny?

Umarım mutlusundur.
Bana kapıyı çarpıp çıkamazsın!

Bar benim!

Öyle mi?

Sen buna ne diyeceksin?
- Taşınma.

Trent elması geri vermedi yani?

Loş bir ortam vardı.

Her yerde güzel, çıplak erkekler vardı.
Diller.

Hâlâ gözümde canlandırabiliyorum.
Brett iyi misin?
Geri dönüş yapmayı bıraktık mı?
Kendi adıma konuşmam gerekirse, ben pes etmiyorum.
Elması çalalım diyorum.
Çocuğun ağzından elmas mı çalalım?

Şöyle söyleyeyim; bir senedir ona keklikotunu, esrar diye satıyorum.
Yani diyorsunuz ki Trent'le flört edeyim.
Her yerini elleyeyim, teri üzerime aksın.
- Kollarımla sarayım.

Lafımı bitireyim!
Yüzünü kavrayayım, bir güzel öpüşelim ve elması dilimle çalayım?
Tamam, yaparım.

Les, birlikte değilmişiz gibi davranmaktan bıktım.
Herkese bir defa çıktığımızı söylediğini biliyorum ama birçok defa çıktık!
Dün geceyi Michigan gölünde geçirdik, yatakta kahvaltı ettik.
Ve hayır!

- Neden biliyor musun?

Anlattım tabii!

Uyurken fotoğrafını attı.
Yalnız o ağız koruyucun hiç hoş değil.
Bunun için özür dilemeyeceğim.
Çünkü seninle olmaktan gurur duyuyorum.

Dinle, bekle bekle.
Beni öpecek miydin çünkü aklımda...
- Anlaştık mı?

Buna izin veriyorum ama zorlandığına dair bir ses duyarsam ayrılırız.
Biz gidelim.
Pardon Justin!
- Biri şunu tamir etmeli.

Trent'i öpecek biri lazım hâlâ.

- İstemiyorum.

İyice bakayım.
Danny konusunda çok üzgünüm.

50 senedir evli olup hâlâ birbirlerine âşık olan çift taklidimizi yapalım, hadi.
Gel bakayım yamacıma çöreğim.
Geliyorum seksi erkeğim.
Aç kollarını bebeğim.
Az kaldı.
Üzgünüm canım.

- Danny'yle tartışması onu harap ediyor.

Abartmayın, koca koca adamlar.
Backstreet Boys'un 90'lardaki klipleri gibi üzgün üzgün dolaşmıyorlar sonuçta.
Backstreet Boyz - Show Me the Meaning of Being Lonely
Bu sokakta ne istersen yaparız ama niye şimdi sevişmemiz gerekiyor?
Çünkü sen Trent'sin ve harikasın.
Doğru.

Piercing'in nerede?
Onu eğlencesine takıyorum çünkü, şu an mesaide değilim yavru.
Hay Tanrım!

- Her neyse...

Charlotte elmasın Trent'in evinde olduğunu söyledi.
Birlikte gidip onunla yatmalı mıyım diye soruyor.
Affedersiniz!

Gönlünden geçeni yap, diyeceğim.
Eşyaları topladım.

Bara gidip erkenden kapatacağım ki nişanı kutlayalım.
İstersen gelebilirsin.
İyi fikir.

Fikrin değişirse, söyle yeter.
- Ne dedin?

- Yanlış duymuşum.

Bara geçiyorum.
- Ne dedin?

Dilimin ucunda bir şarkı var.

Ben kaçar.

Pardon bir şey mi dedin?

- Barda görüşürüz.

Evet!
Seninle TV'de görüşürüz, bölümü kaydediyorum çünkü.
Derdin ne senin?
Oğlum kapıyı kapat.

Özür dilerim, rüzgârdan açıldı sandım.
Bazen kader devreye girer.
Genellikle senaryoda yazanı yapmalıyız ama, sağ ol.
Hiç nutuk çekme.

Gelmeyeceğim.

Justin'in adına sevinmelisin, o senin en-
Bu yaptığına inanamıyorum, beni hayal kırıklığına uğrattın.
İyi geceler Danny.
Hadi esrar tüttürüp, güreş seyredelim.
Haklı ama, sabahları ilk söylediğim şeyler bunlar.
Danny, Justin senin en yakın arkadaşın.

Bunun bir numara olduğunu anlamıyor musunuz?
Tüm bu koliler boş.

Bej pantolonları.
Gerçekten gidiyor.
Yapma ama, biri için gerçek hislerini kabullenmenin zor olduğunu bilirim.
Burski için olan hislerimi kabullenmem ne kadar sürdü baksana.
Ama şimdi gözlerine bakarak Burski'den hoşlandığımı söyleyebilirim?
Soru sorar gibi söyledin resmen.
Yok, gerçekten hoşlanıyorum.

Sen de Justin konusunda dürüst olmalısın.
Sana anlayacağın şekilde anlatayım.
Hislerini gösteremeyen biriydin, şimdi hislerini gösterebilen biri olmalısın.
O senin en yakın arkadaşın.
Bunu ona söylediğini hiç sanmıyorum, söyledin mi?
Kendimi savunmam gerekirse söylememek için iyi bir sebebim var.
- Ne?

Beni hayal kırıklığına uğrattın, iyi geceler Danny.
Esrar tüttürüp güreş izlemek ister misin?
Kutlama için burada olmanıza çok mutluyum, benim için anlamı büyük.
Charlotte çocuğunun burada olmasına da çok mutluyum.
Evet, ben de.
Sana garezim olduğundan değil, bakıcı bulamadım.
- Arkadaşlar...

- Canım bir şey söyleyecek misin?

Hayatımdaki en mutlu günün şerefine.
En mutlu günüm mü, son günüm mü dedi?
Bu durum seni harap ediyor.
Benim için her şeyi yapacağını söylemiştin ya hani?
Git ve Danny'yi getir!
Tabii hanımefendi.
Millet!

Az farkla kaçırdın!

Bakalım yakalayabilecek miyim?
Burski mesajını şimdi aldım, nerede o?
Biraz önce buradaydı.
Lanet olsun!
Bekleyin.
Charlotte mesajını şimdi aldım Justin buradaymış.
Ama yanımdan koşarak geçti, kime inanacağımı bilemiyorum.
- Gitsene seni salak!

Danny seni seviyorum.
Ve bu durumun seni üzdüğünün...
Dinle, dinle, bekle.

Shelly ben yüzümü yıkarken Justin'e nerede olduğumu söyler misin?
Seve seve.

Ve şahane bir hikâyeye tanıklık edin.
Danny'ye yüzüğü alamadığımızı söylediğimde striptiz kulübüne gidip Trent'ten alma görevini kendi üstlendi.
Ama oraya gittiğinde Kevin ve Trent çok gergindi çünkü ünlü striptizci yetenek avcıları kulüpteydi.
Sen iyi bilirsin Will, Tampa şehrindekiler.
Bildiğini biliyorum.

Yetenek avcıları vardığında üçüncü dansçı ortada yoktu.
Sonrasında olanlar erkek striptizciler tarihine kazındı.
Beyler bugün ölürsek, tüm dünyanın sevdiğim işi yaparken öldüğümü bilmesini istiyorum.
Ne dünyanın ne kimsenin burada olduğumu bilmesini istemiyorum.
Ayrıca niye ölüyoruz?
- Sizi seviyorum.

Anlaşılan hazırız, hadi yapalım şu işi.
Üç, iki, bir, ver coşkuyu!
Danny, Trent'e ayak uydur.

Anlaşıldı.

Baksana, ne kadar akışkan hareket ediyor!
- Cidden iyi değil ama denerim.

- Kemer kalıyor, pantolon çıkıyor.

Ne hikâye ama!
Danny lavabodan dönünce yüzüğü alıp almadığını söylemen lazım.
Tamam, tamam, şimdi...
Önce bir soluklanayım, bu geri dönüşler adamı yoruyor.
Her neyse, yetenek avcıları dansıma bayılmış.
Seyirciler de.
Her neyse...

Geleceği parlak.

Eski sevgiline Tampa'da iş bulduğum için bana bunu vermeye karar verdi.
Bu eski püskü şey de neymiş?
- Anneannemin yüzüğü.

Benim için bunu yaptığına inanamıyorum.
Sadece senin için yapmadım.
Senin için yaptım.
Çünkü benim en yakın arkadaşımsın.
- Bana-

Bu yaptığın saçmalık Justin!
- Hani en yakın arkadaşın bendim!

En yakın arkadaşımsın demiştin!
TV'den Scott Foley.
Bunu kabul etmeyeceğim!

Üzgünüm, gerçekten.
Ona ne sormak istediğini biliyorsun.

TV'den Scott Foley adına özür dilerim.

Anlıyorum kıskanç biri, anlıyorum.
En yakın arkadaşım olduğunu biliyorsun.

Ama bana ne lazım biliyor musun?

Bak ne diyeceğim.

Ne zaman evleneceksiniz?
Bilmiyorum.

Ama kesin bu sezon değil.
3.

Çeviri:

Backstreet Boys
