# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Colony'nin önceki bölümlerinde
Önemli bir Kızıl El casusunu ele geçirdik.
Ancak işe yarar bir bilgi alamadan önce...
Hayır, hayır, hadi.
...gözetimimiz altındayken kendini öldürmeyi başardı.
Hadi.

Herşeyi değiştirmek için bir fırsat.
Ofisimdeki bilgisayardan önemli bir dosya indirilmiş.
Bellekten elde ettiğimiz diğer bilgi ise üzerinde çalıştığımız başka bir şeyle eşleşti.
Burası bir koloni değil.
Bir ölüm kampı.
Vekil Alcala geldi, hanımefendi.
Geciktin.

Trafik yüzünden.
Vekil Fleming, Vekil Lee.

Helena bize dün akşamki patlama hakkında son bilgileri veriyordu.
Otomatik bir kargo gemisiydi.
Misafirlerimizin hiç biri zarar görmedi.
Bunun bir sabotaj olduğunu söyleyebilir miyiz?
Evet, ve gemideki malzemelerin neredeyse hepsi işlemimizden ve çalışma kamplarımızdan geçtiğinden,
Bu bizim hatamız değil.

Bizi daha azı için suçlamışlardı.
Bu arada, işimizi yapmaya devam etmeliyiz.
Ki bu da kolonideki düzeni sürdürmek.
Ben de bununla ilgili konuşmak istiyordum.
Bloğumdaki herkes patlamayı gördü.
Eminim ki direniş bunu tanıtım amaçlı kullanacak.
Bunun üzerine gitmeyi öneriyorum.
Büyük Gün bloğuma bir ivme kazandırıyor.
Doğru bir yönlendirmeyle, insanlar bu olayın kasıtlı yapıldığına inanırlar.
Büyük Gün olayını fazla öne sürmeyelim.
İnsanların hala sivil otoriteye saygı duyması lazım.
Krizin böyle harcanması hata olur.
Onların iradesi bizim elimizde değil.
Sadece vereceğimiz kararların başımıza iş açmayacağına emin olalım.
Anlaşıldı mı?
Tabii ki.
Sevgili vatandaşlarım, dün gece hepimiz çok etkileyici bir şeye şahit olduk.
Bloğumuzda bir çok söylentinin dolaştığını biliyorum.
Şahit olduğunuz şey, daha önce hiç görmediğiniz, boyutlar arası seyahat amaçlı bir teknolojik denemeydi.
Büyük Gün'e hazırlık içindi.
Hepiniz için zorluğunu anlıyorum,
Pislik.
Hatta bekliyorlar.
Ben, Genel Vali.
Bir karara vardılar mı?
Çeviren: vk
Hayır, hayır.
Lanet olsun.
Evet.
Ne oldu?
Birisi dün güvenli evde işini yarım bırakmış.
Bir kere daha, kendimi "bu nasıl oldu" diye sorarken buldum.
Çevre güvenliğini sağladıktan sonra herkes içeri girdi.
Kimse arkayı gözlemedi.
Kızıl El tehlikeli bir anarşist grup.
Bloğumuzun düzenini tehdit eden zehirli bir fikir.
Dahası çoğalmaya devam ediyorlar.
Daha önemlisi biz ortada kalıyoruz.
Bu çocuğun nerede olduğunu biliyor muyuz?
Gözetleme Birimi zaten fazladan çalışıyor.
Elimizdeki herkes Emmett Hallstead'i arıyor.
Bana bir gün verin, bay Bennett.
Yoluma kimse çıkmasın,
Size onu getireyim.
Bu ortaklığın beraber neler yapabileceğini gördük zaten.
Kendi başınıza neler yapabileceğinizi görmek istiyorum.
Dedektif Burke, biz Hallstead'i ararken siz de gözetleme operasyonuna katılın.
Dedektif Bowman, güvenli eve dönüp geçen sefer neyi gözden kaçırdığınıza bakın.
Dışlanan neden benim?
Dışlanan falan yok.
Sadece birinizin işe yarar bir şey yapmasını bekliyorum.
Merhaba.

Dosyada ilerleme var mı?
Evet.
En moral bozucu konuşma için parçaları biraraya getiriyormuşum gibi hissediyorum.
"Soyunuz tükenecek"
Bu etkili bir mesaj.
Daha fazla insana savaşa katılması için ilham verecek.
Benim üzerimde işe yaradı.
Bu, küçük sevimli evimize katılacağınız anlamına mı geliyor?
Will'in başı dertte.
Ekibi, Kızıl El'in güvenli evlerinden birine baskın yaptı.
Will içeride saklanan bir çocuk buldu ve kaçmasına yardım etti.
Ama şimdi çocuğu arıyorlar.
Pekala, doğru mu anlıyorum?
Uzaylılara yaptığımız operasyonu baltaladın ve grubu terkettin.
Buna rağmen yardıma ihtiyacın olduğunda bu hiç olmamış gibi mi davranmamız gerekiyor?
İşgalden kaçmanızı sağlayan benim.
Ve BB konusunda yardım ettim.
Evet, çok işe yaradı.
Hennessey'e gidip ona çocuğu soracağız.
Eldiveni neden alıyorsun?
Hennessey onu muhafaza edecek.
Buna kim karar verdi?

Bunun hakkında konuşmamız gerektiğini düşünmüyor musun?
Hepimiz çok gerginiz ve burada yeraltında olmak işimizi kolaylaştırmıyor.
Elimizdeki tek şey bu.

Olması gereken bu.
Göster.
Ortalığı temizleyin.
İz bırakmayın.

Annemin ziyarete geldiği zamanı hatırlıyor musun?
Evet.
Sanırım Etiyopya restoranına götürerek ona travma geçirtmiştim.
Senden hoşlanmıştı.
Neden yürütemediğimizi hep merak etmişti.
Sana göstermem gereken bir şey var.
Bunu nereden buldun?
Şehrin her yerine asmışlar.
Numarayı aradın mı?
Aradım.
Onu yakalamışlar.
Ama, annen İngiltere'de.
Annenin İlgiltere'de olduğunu sanıyordum.
Evet, koloni dışındaki bazı istihbarat birimleriyle çalışıyorlar.
Tanrım, Simon.
Bu bizim çıkış fırsatımız.
Bunun için katılmadık.
Sadece diyeceğiz ki, bu işe bulaştık ve ne yaptığımızı bilmiyorduk.
Buna inanacaklarını düşünüyor musun?
Tek istedikleri eldiven.
Bu yüzden, Hennessey gidip bir şeyler yapmadan önce hemen harekete geçmeliyiz.
Morgan, kaybetmeden çıkmalıyız.
Nasıl,
Onlara nasıl güvenebiliriz?
Eğer blokta kalırsak, her türlü öleceğiz.
Tamam.
Nasıl yapacağız?
Onlara Broussard'ı vermemiz lazım.
Şunu söylemeliyim ki bay Bowman,
Bunu yapabileceğini sanmıyordum.
Merak ediyorum, çekici ve fanatik kız arkadaşına yardım etmek için kartımı çaldığında sadece kendin için değil, bu yerdeki diğer herkes için de ne gibi sonuçları olacağını hiç düşündün mü?
Bugün, seni ceza ile tehdit edecek hapishane müdürü değilim.
Bugün, sadece bir mahkumum.
Ve söylemek istediğim, sadece kendi ölüm fermanını değil, benim ve bu kamptaki herkesinkini imzaladın.
Çünkü uzaylılar kimin hangi üniformayı giydiğini umursamaz.
Böyle bir şey olduğunda hepimiz yanarız.
Ya böyle bir şey hiç olmadıysa.
Arkadaşının barut komplosunun buradan yapıldığına dair kanıt yoksa, o zaman hiç olmamıştır.
Eğer olmadıysa o zaman hepimiz yaşamaya devam ederiz.
Tabii ki bu, arkamızda rahatsız edici deliller bırakmamak ve anlatacağımız hassas hikayeleri çürütecek kimse olmaması demek.
Bana bu işe karışan isimleri vermen gerekiyor demek.
Daha fazla insanı öldüresin diye mi?
Afedersin.
Üzgün bir şekilde ve gevezelik yapar gibi mi söyledim?
Arkadaşların artık ölü sayılır.
Bu zararı azaltmak.
Ya bazıları ölür ya da hepimiz ölürüz.
Hangisi olacağına karar verme onurunu sana bırakıyorum.
Burada ne yapıyorsun?
Polis misin?
Kimsin?
Adım, adım Karen.
Karen Brun.
Kızımın burada yaşıyor olabileceğini duydum.
Ve nerede olduğunu bulmaya çalışıyordum.
Kızının adı ne?
Francine, ama kendine Frankie diyor.
Onu tanıyor musun?

Lütfen, bulamıyorum.

Ondan aylardır haber alamadım ve,
Arkadaşlarından biri burada yaşadığını duymuş.
Ama burada kan ve mermi,
Nerede olduğunu biliyorsan,
Lütfen söyle bana.
Kızın direnişe katılmıştı.
Yani,
Üzgünüm, başaramadı.
Tanrım.
Öldü.
Nerede olduğunu bilmek istedim.
Bildiğimi sandım.
İşgal sırasında oğlumdan ayrı düşmüştüm.
Bir yıldan uzun süre yoktu.
Bilmiyordum,

Onu yakınımda tutmalıydım.
Senin hatan değil.
Kuvvetli bir tarikata katıldı.
Hayır.

Benim kızım güçlüydü.
Doğru, öyleydi.
Olduğunda orada mıydın?
Bilmeliyim.
Birileri oğlun hakkında bir şeyler bilseydi korkunç bir şey bile olsa bilmek istemez miydin?
Onu kurtarmaya çalıştım.

Çalıştın.
Uzaylıların bizi artık öldürmesi bile gerekmiyor,
Çünkü onların işini yapmak için biz burada sıraya geçiyoruz.
Sadece Frankie'nin annesi olduğum için şimdi ben fabrikaya gideceğim.
Çünkü sizin yaptığınız şey bu.
Hepimiz değil.
Tanrım.
Burada bir şey yok.
Beni merkeze götürün.

Bu Hennessey.
Katie, sana ondan bahsetmiştim.
Genişleyen ailenin üyelerinden biriyle tanışmaktan hep mutlu olurum.
Bu o mu?
Ona iyi bakacağım.
Bu ne?

Koloninin gizli nüfus sayım bilgi analizi.
Nüfus yaklaşık 27 ay sonra % 2,5'a inecek.
Bunlar bu sabah bütün bloğa dağıtılmış.
YALANLARA İNANMAYIN GEMİYİ BİZ YOKETTİK DAHA FAZLASI İÇİN BEKLEYİN
Bu mümkün mü?
Öyle, yada değil.
Yine de cesaretlerine hayran kalınır.
Onlarla bağlantıda mısın?
Bunu denedim.
İşgal elemenlarından birini arıyor.
Onları uyarabiliriz.

Niye birden içeri girmeye heveslendik?
Kocası, Will.
İşbirlikçi.
Baskında bir çocuğun kaçmasına izin vermiş.
İşgal onun peşinde.
Çocuğu bulup, konuştururlarsa, Will için kötü olur.
Peki benim için neden kötü olacakmış.
Alınma ama.
Kocam davaları için değerli oldu.
Ona yardım etmezseniz, işgalin içindeki en iyi kaynaklarınızdan birini kaybedersiniz.
Güvenli evden kaçan çocuğun adı Emmett Hallstead.
Bunu nereden biliyorsun?
Çünkü dün gece yardım istemek için buraya geldi.
Kızıl El'e geri dönmedi mi?
Onlardan kaçıyor.
Onlardan ödü kopuyor.
İşi batırdıkları için onu öldüreceklerini söylüyor.
İki ucu pis değnek.
Ortalık durulana kadar onu güvenli bir eve yerleştirdim.
Uzunca bir süre orada kalacak.
Hepiniz çok aptalca davrandınız.
Ne yapıyorsun?

Ağzını çözün.
Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun?
Bekleyin.
Durun.

Yalan söyledim.

İsim istedin, ben de verdim, tamam mı?
Şunu merak ediyordum.
Bu çocuğa güvenmeli miyim?
Yoksa iyi niyetimi bana karşı mı kullanıyor?
Burada oyun oynamıyorum, Bram.
Hayatım tehlikede.
Bir çok kişinin hayatı tehlikede.

Hepsini.
Hayır, yapmayın, yapmayın.

Yemin ederim o hiç bir şey yapmadı.

Dahil olan başkası var mı?
Hayır.
Bana yalan söyledin.

Eve gitmek istiyorum.
Daha işin bitmedi.
Dahil olan başkası var mı?
Hayır.
Bırakın gitsin.
Şu çöp kutusunun içindeki çocuklar,
Onları biz öldürdük.

Diğerleri yaşayabilsin diye yaptık.
Onların fedakarlıklarını onurlandırmak için yapman gereken şey çeneni kapalı tutmak.
Sonsuza kadar.
Hoşgeldiniz, dostlar.
Buraya, geçirdiğimiz bir günü daha ve yolculuğumuzdaki sonraki adımı kutlamak için toplandık.
Şunu keser misin, Charlie?
Dünyevi endişelerimizden arınma ve Büyük Gün'ün bizi kucaklamasına...
Charlie, kes şunu.
...hazırlanma zamanı geldi.
Ve aydınlanmışlığımızla sabır ve bağlılığımızla konuklarımızı onurlandırarak, onları zafere taşıyacağız.
Burası kutsal bir yer.
Hayır, değil.
Gerçekten biraz dikkatini verirsen bir şeyler öğrenebilirsin.
Bunları öğrenmek istemiyorum.

Tek yapmam gereken, onlara zorlu yıkıcı ve pişmalık duymayan bir çocuğu fark ettiğimi söylemek.
Böyle tanımladığım çocuk, iyileştirme için alınır.
Ve bir kaç saniye içinde seni götürürler.
Ve bir daha aileni göremezsin.
İstediğin şey bu mu, Charlie?
Güzel.
Efendim, onu buldum.
Burası Westlake ve 6. sokağın kuzey tarafı.
Sabah saat 6:21'de kaydedilmiş.
Yerimi aldım, gidebilirsin.
Orada kim var?
Arkadaşın Hennessey seni buradan götürmemi istedi.
Sen kimsin?

Burada güvende değilsin.
Dalga mı geçiyorsun.

Onu aldım.
Dur, o kim?
Yalnızca destek, tatlım.
Hennessey ile konuşmadan hiç bir yere gitmiyorum.
İşgal seni arıyor,
Ve fazla zamanımız yok.
Kahretsin.
Dışarıya çıkamam.
Neden doğruca hücrene gitmedin?
Baskından tek kurtulan benim.
Konuşmadığıma asla inanmazlar.
Emin olmak için beni öldürürler.
Katie, misafirlerimiz var.
Kim?
Kızıl Bereliler.
Ne kadar zamanım var?

Binayı sarıyorlar.
İptal et, Katie.
Hey, dur.
Katie, oradan hemen çıkman lazım.
Lanet olsun.
Emniyeti açın.

İkiniz sola, ikiniz sağa.
Hadi.
Nerede olduğunu söyle.
İkiniz sola, ikiniz sağa.

Katie, konuş benimle.
Katie, konuş benimle.
Katie beni duyuyor musun?
Binanın doğu tarafına git.
Geldiğimiz yöne.
Pekala beni dinle.
Bir yangın çıkışı var.
Benimle orada,
Efendim, onu yakaladık.

Hadi.

Gidelim.
Beni bırakın.

Evet, doğru.
İlerleyin.
İçeri sokun, içeri.
Genel Vali, sizi gördüğüme sevindim.
Vekil Alcala seninle konuştu mu?
Arabaya bin.

Koloninin diğer tarafında bir toplantı var.
Sana yolda açıklarım.
Dün geceki olayla ilgiliyse benim kampımdan kaynaklanmadığını size garanti ederim.
Burayı araştırmakta serbestsiniz.
Saklayacak hiç birşeyimiz yok.
Karar verildi.
Her şeyle ilgilendim.
Konuklar burayı kendileri araştırabilirler.
Hiç birşey bulamazlar.
Artık önemi yok, Alan.

Arabaya binmiyorum.
Hayatını kurtarmaya çalışıyorum.
Hemen arabaya bin.
Gidelim.
Bekle, bekle.
6149, gidelim.
Yürü, yürü, hadi.
Beni bırak.

Hadi, Neler oluyor?
Bin.
Beni nereye götürüyorsun?
Şuna bak.

Dediğim gibi, ben sadece gözcüydüm.
Size her şeyi söylerim.
Lütfen, beni korumalısınız.
Seni kimden koruyalım?

Sizinle konuştuğumu bilseler beni öldürürler.
Sana burada dokunamazlar, evlat.
Bu konuda bana güvenebilirsin.
Yani beni fabrikaya göndermeyecek misin?
Bana ne kadar yardım edebileceğine bağlı.
Ne bilmek istiyorsunuz?
Güvenli evden nasıl kaçtın?
Bir boşluğa saklandım.
Orayı aramadılar.
Seni kim örgüte aldı?
Frankie,
Frankie Brun mu?
Seni nasıl aldı?
Beni sevdiğini söyledi.
Daha önce hiç bir kızla birlikte olmamıştım.
Hiç hücrenin lideriyle bağlantıya geçtin mi?
Evet.
Kim bu adam?
Kadın.
Adı Karen.
Frankie'nin annesi.
Geliyor.
Hey,
Çocuğu buldular.
Evet, biliyorum.
İlk sorguda beni ele vermedi.
Ona işkence yapacaklar.
Denedim, Will.
Onu bulmuştum ama kaçtı.
Daha çok genç.
İnsanların yaşayabilmesi için bir gezegende 3 şey olması lazım.
İlk şey ne?

Harika, işaretle.
İkincisi ne, ikinci cevap?
Oksijen.

Peki üçüncüsü?
Güneş ışığı.

Pekala, ikinci soruya geçelim.
Astronomlar yaşanabilir 8,8 milyar gezegen olduğunu tahmin ediyor.
Sorun ne, Charlie?
Lütfen ödevini bitir, Gracie.
Hadi, hemen gitmeliyiz.
Bekle, ne?

Gracie, daha ödevini bitirmedin.
Ciddiyim.
Bunu görmezden gelme...
Hadi, gidelim.
Gracie'yi al.

Gitmeliyiz.
Will,
Will,
Charlie, Gracie,
Tanrım.
Ne oldu?
Neredeler?
Başka yere yerleştiler.
Hiç sözünü dinlemedi.
Bunu yapan fazla insan yok.
Sana borçlandım.
Öğrenmek istiyorum.
Burada mı yaşayacağız?
Sadece bir süre.
O kadar da kötü değil.
Yeniden düzenleriz.

Tamam.
Evine hoşgeldin.
Beni suçlama.
Sana, ne olabileceğini söyledim.
Ve oldu.
Herkesi öldürdüler.
Evet.
Onlar için çalışıyorsun.
Baban da öyle.
Birgün işlerin farklı olacağına dair umudunu koruyan herkes öyle.
Hayatta kaldın.
Neden olduğunu unutma.
Babana iyi dileklerimi ilet.
Bram,
Tanrıya şükür.
Sorun yok, sorun yok.
Evdesin.