# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben çocukken gezegenim Krypton yok olmanın eşiğindeydi.
Kuzenimi korumak için Dünya'ya gönderildim.
Ama kapsülüm rotasından saptı ve Dünya'ya vardığımda kuzenim çoktan büyümüş ve Superman olmuştu.
Gerçek kimliğimi gizli tuttum, ta ki bir gün meydana gelen bir kaza kendimi dünyaya ifşa etmeye mecbur bırakana kadar.
Çoğu kişiye göre Catco Worldwide Media'da çalışan bir muhabirim.
Ama öte yandan, şehrimi uzaylılardan ve zarar verebilecek kişilerden korumak için üvey ablamla DEO için çalışıyorum.
Ben Supergirl'üm.
Supergirl'ün önceki bölümlerinde...
Jeremiah kaçmamıza yardım etti.
Babamımı gördün?
Sen Hank Henshaw'sın.

Hank Henshaw öldü.
Ben Cyborg Superman'im.
Birbirimize uymadığımız konusunda ciddi değildim.
Hiçbir şey bizi durduramaz.
Hiçbir şey bizi durduramaz.
Günaydın.
Kara?
Kara!
O kadar kötü müydü?
O kadar iyi miydi?
ve Supergirl için epey iyi bir sabah oldu.
National City'nin pelerinli feminist kahramanı çoktan beş silahlı soygunu durdurdu, bir grup yavru köpeği yerine ulaştırdı ve çok şanslı bir çekici sahibine bir tankeri çekmede ekstradan yardımcı oldu.
Benden daha çok şey yapmış.
Günaydın.
Selam.
- Sana bunları getirdim.

Teşekkür ederim.
- Bir saniye bekle.

Merhaba.
Ben...
Gerçekten çok iyi vakit geçirdim.
Öyle mi?

- Bir not.

Yanında uyanmak istiyorum.
Ah, bunu karşıdakinin burnunu kırmadan yapmak çok iyiymiş.
Bu kaç kere oldu ki?
- Beşten az.

Tam olarak dört kez.
Günün küçük süper kahramancılığını hallettiğine göre, burada kalsak olmaz mı?
- Hmm?

- Olmaz.

Hayır, hayır çünkü 20 dakika içinde DEO'da olmamız gerek.
- Yok artık!

Sözü açılmışken, bu aramızda kalsın olur mu?
- İnsanların bilmesini istemiyor musun?

Ondan değil.

Çünkü en son birinden hoşlandığımda, hayatımdaki herkes izledi ve yorum yaptı.
Ve bunun gerçekten başımıza gelmesini istemiyorum.
O zaman "biz" var?
- Öyle.

Peki öyle olsun.
Aramızda kalabilir.
Merhaba millet!

Kara ve ben çıkıyoruz.

Evet mutluyuz.
Ve kıskançlığınız uygundur.
Şimdi devam edebilirsiniz.

- On saniye.

İçeri gireli on saniye oldu.
Çok çok kısa oldu.

Daxamdayken insanlar birlikte olduğunu duyunca partiler verirlerdi.
Şanslısın ki geçit töreni düzenletmedim.
- Ha ha!

Böyle bir şey olmamış gibi farz edebilir miyiz?
Dahasını istemem.
Ama ne yazık ki idarecin olarak, insan kaynaklarına rapor etmeni istiyorum.
Bekle ciddi misin?
Kara çalışma arkadaşınla çıkıyorsun.
Ama bu...bir dakika insan kaynaklarımız mı var ?
Al bunu ikinci kata götür ve Pam'in sana verdiği formları üç nüsha halinde doldur.
Ayrıca zorunlu cinsel taciz seminerine de katılmak zorundasın.
Cidden mi?
Benim için sert bir antrenman olacak.
- Öyle mi dersin?

Vay Cadmus sürpriz yumurtası.
Cadmus mı?

İntikam ile geri döndüler.
Şüpheli silah depolama tesislerinin birinden çıkan bir konvoy var.
Alex ve Mon-El'e destek ekibi kurmalarını söyle.
- Tek başına mı gidiyorsun?

Takım çalışması ideal işi yapar.
İçerisini göremiyorum.
Koru beni!
Aman Tanrım!
Bana söylemişlerdi ama inanmamıştım.
Alex.

Amazonlarda ne kadar süredir çürüyorduk bilmiyorum ama...
Cadmus'a getirildim.
Beni kurtardılar ki Henshaw'ı kurtarabileyim.
Beni onu hayatta tutmam ve güçlendirmem için zorladılar.
Fiziksel olarak onu altında yatan canavara çevirdi.
Seni Henshaw kılığında görmek garip.
Umarım iyiye kullanmak için öyleyimdir.
Onun yaptığından daha iyisini.
Ondan sonra ne oldu?
Uzun süredir ortada yoktun.
Henshaw'ı güçlendirmede aşırı iyi bir iş çıkarmış olmalıyım ki Cadmus diğer projelerine de yardım etmem için kalmamı istedi.
Başta tekrar ve tekrar kaçmayı denedim.
Ama diyelim ki bunu çokta hoş karşılamadılar.
Onlarla çalışmak dert değildi çünkü sen ve kız kardeşini korumaya çalışıyordum.
Duyar duymaz geldim.
Daxamlı Mon-El.

İyi olduğunuza sevindim.
Kaçmamıza yardım ettikten sonra Cadmus'ın sizi ihanet etmemden dolayı beni hapsedip işkence edeceğinden mi endişelendin ?
Evet haklı olabilirsin.
Baba...
Elindeki zedelenme..çok büyük.
Mon-El ve Kara'nın kaçmasına yardım ettiğim için verilen bir ceza.
Tekrar olsa, gözümü kırpmadan yine yaparım.
Beni bulduğunuz için çok şanslıyım.
İkinizede geri döndüğüm için çok şanslıyım.
Aslında bu şanstan öte bir şey.
Ne demek istiyorsun?
Cadmus'ın silah taşıdığına dair bir alarm aldık ve onları video yayınladığı ya da suçüstü yakalamadığımız takdirde alarm almazdık.
Fakat onları suçüstü yakaladık.
Buna rağmen...hayır, suçlu ellerini abartısız umursamadan havada sallıyorlardı.
- Hayır..

Tetikte olmanız gerek.
Çünkü Cadmus'ında silahı var.
Peki ne?
Bir nükleer füzyon bombası.
National City'i yok edecekler ve suçu saldırgan uzaylıların üstüne atacaklar.
Cadmus nasıl oldu da elde etti?
Aslına bakarsan çalmadılar.

Sen onların elindeyken, ısı görüşündeki radyasyonu kullanarak.
Aman Tanrım.
Cihaz ne zamana hazır olur?
Hemen...şimdi.
Bu sefer DEO ve Supergirl... bizi durduramayacak.
Eski DEO ajanı, Alex ve Kara'nın uzun süredir kayıp babası Jeremiah Danvers'ın Cadmus gözetiminden, düşmanımızın Kara'nın dünya ötesi ısı görüşünü kullanarak bir nükleer füzyon patlaması geliştirdiği haberiyle döndüğünü... ve onu National City'e atıp hepimizi öldüreceğini mi demeye çalışıyorsun?
Acaba burası..burası bomba geçirmez mi ?
Kara'nın ısı görüşü radyasyonunun izini sürebilirsin.
Doğru, eğer bomba ateşlenmeye hazırsa, havalanmadan önce yerini tespit edebilirim.
Güzel, işe koyul Winn.
Jeremiah!
Eliza.
Aman Tanrım.
Seni özlemiş miyim?
Kara, bir saniyeliğine konuşabilir miyiz?
Olur.
Ne var?
Bak, onun döndüğüne sevindiğini anlıyorum.
- Sen sevinmedin mi?

- Bizi kurtardı.

Oradaydım ve ışınlarını gördüm, ve bilirsin işte ısı görüşünü elde etmeye çalışıyor gibi görünmüyorlardı.
Güçlerini ortaya çıkarmanı istiyor gibiydiler.
Mon-El.

Ve o Cadmus aletinin nasıl çalıştığını bilemezsin, ama Jeremiah bilebilir.
Ona güvenmek senin için neden bu kadar zor?
- Senin için neden bu kadar kolay?

Ayrıca düşmanınla beraber yıllarca yaşadı.
Onu Henshaw'ı hayatta tutmak için zorladılar.
Jeremiah'ı şimdi de bir şey yapmaya zorlamadıklarını nerden biliyorsun?
Bizi gözetmeye çalıştığının farkındayım.
- Beni.

Ama şimdi bize ihtiyacı var.
Lütfen.
Peki.
- Tamam, tamam.

Dönüşünü kutlamak için akşam aile yemeği vereceğiz.
Öyle mi?
Sadece gel ve onunla tanış.
Onunla zaman geçir ve göreceksin ki korkulacak hiçbir şey yok.
Hiçbir şekilde.
Jeremiah'ın dönüşü "kazara bir hediye" değil.
Sadece bir hediye.
Ve bunun için mutlu olmalıyız.
En son ikinizin masa kurduğunu, ancak telefonlarınızı aldığımızda görmüştüm.
Neden bahsettiğin hakkında hiçbir fikrim yok.
Aynen, biz mükemmel meleklerdik.
Gerçekten mi?

Çok dırdır hatırlar gibiyim.
Zaman değişti baba.
Evet yardımsever olmayı sahiplendik.
Ölçü olarak hem geniş hem küçük.
- Selam.

Selam..gel.
Merhaba tatlım.
Baba bu kız arkadaşım Maggie.
Durumlar değişmiş.
Alex Danvers için dünyadaki hiçbir erkek yeterince iyi değildir.
Bu yüzden senin gibi biri olması gerekmiş.
Aa kompliman.
Ve haklısınız.

Ve sen...

Tamamdır aileden sayılır.
Margaritalar nasıl yapılır çocuklara göstermek ister misin?
- Hadi yapalım.

Birden çılgınca mutlu olmaya kadar sıralamasında, ne kadar çılgınca mutlusun?
Kontrol edemiyorum.

Bazen kontrol edebiliyorum.

Merhaba!

Kıravat takmam mı gerekiyordu?
- Hayır.

Dr. Danvers!

Bıçağa dikkat.
- Bıçağını sallama.

- Tek elle zor.

Cadmus'ta 14 yıldır düşündüğüm tek şey buydu, buraydı.
Kızlarımıza bak.
Teşekkür ederim Lizzie.
Burada olamadığım için çok üzgünüm.
Artık farklı olacak.
Kaybettiğimiz zamanı telafi edebiliriz.
Hayır.
Bu mümkün değil.

Ne demek istiyorsun?
Seni sevdiğimi ve her gün seni özlediğimi demek istedim.
Ama artık seni tanımıyorum ve sende beni.
Buradayım.

Ama bunun yeni bir şey olması gerekecek.
Birbirimizi yeniden tanımamız gerekeceğini düşünüyorum.
Sence bunu yapabilir miyiz?
Yemekle başlayalım.
Olur mu?
Çocuklar!

Tamamdır!
Hadi bakalım.
- Yardım edeyim.

Geç kaldığım için çok üzgünüm.
Aptal olma J'onn.
Önceden yapmam gereken bir şeyi unuttum.
Teşekkür ederim.
Hayatımı kurtardığın için tekrardan teşekkür ederim.
Kızlarıma göz kulak olma sözünü tuttuğun için teşekkür ederim.
Benim için bir şerefti.
Eve dönüşün şerefine.
Eve dönüşe.
Açıkçası bu bir alışma zamanı olacak.
Ama umarım hepiniz bana karşı sabırlı olursunuz.
Yapmış olmayı istemediğim bazı şeyler gördüm ve yaptım.
Baba öyle deme.
Hayır, tatlım.

Cadmus...beni değiştirdi, beni bozmaya çalıştılar.
Fakat bu süreçte, beni tehlikeli hale getirdiler.
Zayıflıklarını biliyorum, ve burada... sizlerle gezegenimizi daha güvenli hale getirmek için çalışacağım.
Bu yüzden eğer beni kabul ederseniz,
DEO'ya geri dönmek istiyorum.
Resmen.
J'onn?

Tam bir ruhsal değerlendirme ve alana yeterlilik sınavına kadar...
Yarın sana etrafı gezdiririz.
Teşekkür ederim dostum.
DEO'da iki ay boyunca yalnız bile tuvalete gidemezken, o öylece geri mi girecek?
Hemen ona iyi bir şey söyle.

Barış zamanında dönmenizi isterdim, efendim.
Hepimizin dileği.
Dönmek istediğinizde dönmeniz ne kadar şanslı oldu.
Kurtarıldığında demek istedin değil mi Mon-El?
Tamda bir füzyon bombası tehdit olmuşken Dr. Danvers'ın dönmesi çok şanslı olmuş demek istedim.
Sadece kendisinin bahsettiği ve kimsenin görmediği bir füzyon bombası.
Demek istediğim ne kadar da iyi bir yetenek.
Az önce babama ne dedin sen?
Ve şimdi öylece DEO'ya geri girecek.
Yanılmıyorsam tam erişimle değil mi J'onn?
Eski asker arkadaşın için geçmiş araştırması olmayacak.
Geri çekilmen gerek.
O zaman neden onun direk girmesine izin vermiyorsunuz?
Ne var?
Neden beni itiyorsun?
Ona öylece bedavadan yetki mi vereceğiz?
Neden kimse bunu sorgulamıyor?
Çılgınca değil mi?
Şimdi yıllardır ölü olduğunu düşündüğün baban... şu kapıdan içeri girse ne yapardın?
Kaçardım.
- Kaçar mıydın?

Biliyor musun?

Ama bu sen ve senin şüphenle alakalı değil, ve saygısızlığın haddi aştı.
Ve evimi terketmen gerek.
- Kara...

- Bu...

Senden istediğimi adım birden gözardı ettin.
Senden mahremiyet ve zaman istedim ve sen gözardı ettin.
Ve senden Jeremiah'ın sözüne inanmanı istedim ve sen onuda gözardı ettin.
Tamam, tamam.
Özür dilerim.

Tamam, unutalım gitsin.
Ben beyzbol değilim.
Söylediğimi dikkate alana kadar, bu iş yürümez.
- Sana çıkışı göstereyim?

Tamam, zaten çıkıyordum.
Efendim, bir bilim adamı olarak, sorgulamaya inanmalısınız.
Orada yapmaya çalıştığım şeyde buydu.
- Sizi incittiysem eğer...

Ve?
Bu kadar.
Kim olduğunu biliyorum.
Ve Kara'nın bu gerçekten hoşlanacağını sanmam.
Selam.
- Senin için.

Mükemmel zamanlama.

Her zaman bir içki almaktan mutlu olurum, ama şu anda "herkes iş başına" gibi bir durumda olduğumuzun farkındasındır?
Bilirsin, füzyon b-o-m-b-a-sı'nın izini sürmeye çalışırken.
Çok gizliymiş.
Evet.

DEO'da konuşamayacağın kadar çok gizli olan şey ne?
Jeremiah'ın dönüşü.
Ya Cadmus bizi sabote edebilmek için Jeremiah'ı "kurtarmamıza" izin vermişse?
Tamda bu kıyamet günü bombası patlatılmak üzereyken.
- Yani bir düşün.

Sana Netflix şifremi vermemem gerektiğini biliyordum.
Çünkü tek seferde o kadar 24 izlemek sağlıklı değil, sana söylemiştim.
Paranoyak değilim Winn.

En son ne zaman bu kadar şanslıydık?
O kadar şanslı ki tamda Cadmus,
DEO'nun 15 yıldır bulamadığı bir adamı, ...en değerli esirini taşırken.
Ve o sadece fırsat olarak ayağımıza mı geliyor?
O zaman sen Jeremiah'ın...
Etrafında tetikte olmamız gereken biri.
En azından geçen 15 yılda tam olarak neler yaptığını öğrenene kadar.
Peki.

Gerçekten mi?
- Teşekkür ederim.

İyi bir arkadaşsın.
Farkındayım.
Bunun karşılığında bana bir iyilik borçlandığının farkına varmışsındır.
Ne istersen.
Ona karşı iyi davran.
Olurum.
Bir süre sonraya kadar buluşacağımızı sanmıyordum.
Arkadaşım Mon-El ile arayı kapatıyorduk.
Tanıştığıma memnun oldum.
Seninle de.
Akşam görüşürüz.
Tamam.
Asıl sen iyi davran.
Gerçekten burayı çekip çevirmişsin.
Kendime pay çıkaramam.
Yıllarca gerçek formuma dönmekten, gerçek kimliğimi uzaylı olarak ortaya çıkarmaktan korkuyordum.
Kızların bana bu konuda yardımcı oldular.
Hepimizin daha iyi olmasını istediler.
Onlara çok şey borçluyum.
Kendini ucuza satma, J'onn.
Gençler için değişiklik talep etmek kolaydır.
Ve sende buna açıktın.
Sen kendi payına düşeni yaptın.
Bir çok yaşam senin sayende daha iyi olacak.
Ne dedim?
Bana eşit davranan ilk insandın.
Kim olduğumu bilerek.
Seni bir daha göremeyeceğimi sandım dostum.
Kızlara söyleme ama seni gördüğüme bende sevindim.
Ve buradayım.

Zevkle.
Ajan Danvers,
Med Bay'e rapor et.

Füzyon bombası avını kontrol etmem gerek.
Sonra orada görüşürüz.
Winn, beni görmek istemişsin?
Evet.

Eğer bu düşündüğüm şey ise...
Hayır.

180 derece.

Dinle, Winn bir şeyler buldu ve bunu bilmen gerektiğini düşünüyoruz.
Tamam.
Tamam.

J'onn, Jeremiah'a tesisi gezdiriyordu.
Değil mi.

Jeremiah'ın...
DEO ana ekranına sızmaya çalıştığını gördüm.
Bekle, bekle.

Sen Jeremiah'ımı gözetliyordun?
- Kara...

Dinlemiyorsun!
- Winn bir şey buldu. - "Büyük" bir şey.
- Ne yani?

Fazla sesli oldu.
Özür dilerim ama kesinlikle görünen o ki Jeremiah casusluk yapıyor.
Hala füzyon bombasından işaret yok mu?
Hayır hiçbir şey yok.
Bir tür gizleme aygıtı tasarlamış olmaları mümkün değil mi?
Hayır, hayır.

Taramaya devam edin.

Jeremiah.
Bir dakikalığına konuşabilir miyiz?
Tabi ki.

Her şey yolunda mı?
Günün başında, DEO ana ekranından bazı önemli derecede gizli dosyalara ulaşmışsın.
Doğru, yaptım.
Neden?
Bazı dosyalara bakmak için eski şifremi girmeyi denedim.
Ama giriş kodları değiştiğinden, bende girmek için geçici bir çözüm buldum.
Neye bakıyordun?
Geçen 24 aydaki dosyalara.
Kızlarımın nelerle uğraştığını görmek istedim.
Yüzleştiğiniz krizler.

Bulunduğunuz maceralar.
Çok uzun süredir uzaktaydım...
Eski dosyalar ordaymışım gibi hissetmem için bir yol gibiydi.
Azda olsa.
Özür dilerim.
Winn?
Sizin..

Evet..
Doğruyu söylüyor.

Baba.
İkinizde akıl almazsınız.
Ama sen, sen daha başka bir şeysin.
Konuşabilir miyiz?
Sana söylecek hiçbir şeyim yok.
Alex.
Alex.
Senin kadar incinmiş ve senin kadar korkmuş durumdayım.
Aynı hisleri bende paylaşıyorum.
Ama ayrıca da daha iyi görebiliyorum.
Jeremiah uzun süredir Cadmusla birlikteydi.
Daha tehlikeli bir düşmanla hiç karşılaşmadık.
Bu bizi rahatsız etse dahi, her açıdan bakmayı kendimize borçluyuz.
- Tıpkı onun gibi konuşuyorsun.

Mon-El.
Bak, balayı aşamasında olduğunun farkındayım, ama Kara gerçekten, aldığı her tutumu seninde alman gerekmez.
Almıyorum ve bunun Mon-El ile ilgisi yok, bunun doğru olanla ilgisi var.
Ve doğru olanda Jeremiah'ın DEO'nun bilgisayar sistemine sızmasının garip olması.
Babamız olarak on yıldan fazla bir süreyi kaçırdı.
Arayı kapatmak istediği için onu suçlayamam,
- yinede isteyebilir.

Tam buradaydık.
Bugün J'onnla beraber bir saat geçirdi neden sisteme girmek için yalnız olana kadar beklesin ki?
Kara, ona cidden güvenmiyorsun, değil mi ?
Hayır, ben Cadmus'a güvenmiyorum.
Ve bizi korumak için yapmam gereken neyse yapacağım.
Anlaşılan tarafını seçtin.
Bunun taraf olmayla alakası yok.
Hayır, var.
Çünkü ya bu ailenin parçasısındır ya da değilsindir.
- Bunu kastetmedin.

- Benimde babam.

Hadi bakalım.
Nefes al.
Her şey bilekte.
Oldu!

Bu en iyi tahtaya atıştı!
Küçük adımlar, yakışıklı.
Tekrar yapmak ister misin yoksa gecenin bizi götürdüğü yere mi gidelim?
Senin iyi olmadığın bir şey var mı?
İyiliğinin karşılığını vermek isterim.
Hadi.
- Aa, merhaba.

Etkileyiciydi.
Teşekkür ederim.
En son dart oynadığımda balık kafalı dostu vurdum.
Aslında buna kızmadı fakat...
Evet.

Bende senin küçük partner duruşundan bahsediyordum.
Evet.

- Berbat.

Ben berbat olamam, kayıtlara geçsin.
Bak dostum çok fazla çabalama.
Kara sert biri.
Onun koruyucuya ya da... ona gösteriş yapacak birine ihtiyacı yok.
Kız hepsini kendi başına yapıyor.
Peki bana ne kalıyor?
Belkide ona sormalısın.
Sadece onu dinle.
Çıktığın kişi o.
Hey bir saniye.
Tammam.
Ne oldu?
Her şeyde iyi olduğum zamanı hatırlıyor musun?
Hayır.
İşte o meyvesini verdi.
Supergirl'in radyasyon izini bulduk.
Cadmus füzyon bombasını taşıyor.
Tamam pozisyonumu aldım.
Baba orda mısın?
Buradayım Alex.
İçeri girdiğimizde talimatlarını bekliyoruz.
Dikkatli ol.
Bombayı imha etmeden önce ona olacak herhangi bir şeyde, ...bütün şehir gidebilir.
Hiçbir şey olmayacak.
Hadi onları ilk ve son kez durduralım kızlar.
Hazır olduğunda, J'onn.
İşaretimle.
Üç.
İki.
Bir.

Temiz!
Temiz!
Buda ne böyle?
Bir şey yolunda değil.
J'onn, lütfen bilgi ver.

Tekrar ediyorum, hedeften hiç iz yok.

Neler oluyor?
Neden zihnini okuyamıyorum?
J'onn?
Baba?
- Nesin sen?

Ben değiştim.
J'onn!
Onu yere indir!
Kımıldama!
Hemen geri dönmeliyiz.

Gidelim!
Ne yaptın sen?
J'onn, lütfen, dur, sana zarar verdiğimden daha fazlasını vermek istemiyorum.
Sana bir soru sordum.
Ne yaptın sen?
Yapmam gerekeni.
Mon-El haklıydı.
Sen Cadmus'un adamısın.
J'onn, lütfen, bütün hikaye bu değil.
Gitmene izin vermeyeceğim.
Başka seçeneğin yok.
O iyi mi?
Evet, evet, olacak.
Bak, Jeremiah ona kızıştı.
Yapmış olamaz.
Bak, babam ihanet etmiş olsa dahi J'onn'u döverek etkisiz hale getirmiş olmasının imkanı yok.
Evet.

Tanrı'ya şükür iyisin.
Jeremiah'ın... sinir hasarı olduğunu düşündüğümüz kolu,
geliştirilmiş.
Sibernetik olarak.
Hank Henshaw gibi mi?
Jeremiah önceden olduğu kişi değildi.
Üzgünüm.
Cadmus'un olacağından daha üzgün değil.
Onu bulacağız.
Nasıl?
Tamam.

Ama, Jeremiah'a takip cihazı koymuş olabilirim.
Geç kaldın Danvers.
Jeremiah çok uzun sürdü.
DEO'da beklediğimden biraz daha fazla direniş oldu.
Halledemeyeceğim bir şey değildi.
Dosyaları aldın mı?
Buraya kadar.
Henüz değil.

Baba bizimle geliyorsun.
Bu mümkün değil canım.
Bam.
Hayır.
Tren.

Alex!
Baba!
Kımıldama!
Bana bak!
Bana bak!
Nasıl yapabildin?
Nasıl yapabildin?
Senin için yaptığımı söylersem bana inanır mısın?
DEO'daki herkese ihanet ettin.
Arkadaşlarına.
Ailemize, sevdiğim herkese.
Bunu benim için mi yaptın?
Aile karışıktır, tatlım.
Seni içeri alıyorum.
Canlı olarak, hayır.
Beni içeri almak istiyorsan beni vurmak zorundasın.
Yaparsan bunu anlarım.
Sen benim her zaman en iyi yanımsın.
Hayır, yeşil kablo diğer yeşil kabloya bağlanıyor.
Hayır, diğer yeşil.
Sana doğru geliyorum.

Herhangi bir şans?
Kaybettik.
Üzgünüm çocuklar.
Çoktan ayağa kalkmışsın.
Kaybedilecek zaman yok.
Bizden ne çaldığı konusunda herhangi bir fikir var mı?
- Cadmus'a ne verdiği hakkında?

Aşağıdan ana ekranı kontrol etmeye gitmem lazım ve sonra sistemleri aktif hale getirdiğimizde, tanılama yaparım.
Yapabildiğin kadar hızlı yap, neye karşı olduğumuzu bilmek istiyorum.
Evet efendim.
İkiniz nasıl oldunuz?
Zordu.
Alex?
İzninle.
Babanın ne yaptığını duydum.
Ne düşünüyorsun?
Sadece endişeliyim.
Bunun Alex için ne anlama geldiği, benim için,
Jeremiah ve Eliza için,
Cadmus'a karşı savaşımız hakkında endişeliyim.
Her şeyi değiştireceğinden endişeliyim.
Değiştirecek.
Bizi daha güçlü yapacak.
Gel.
Merhaba.
Neyin var?
Baba'nın ilk günü nasıldı?
O kadar mı iyiydi?
Dur, dur, dur, orda dur.
Buradayım.
Tamam.

Bana bak.
Babanla aranızda ne oldu?
Kapı açık.
İyi misin?
Hayır.
Hayır mı?
Evet.
Bugün...
Biraz...
Ben sadece...
Konuşmayacağım.
Bana neye ihtiyacın olduğunu neden söylemiyorsun?
Dinlerim.
Sadece burada yanımda ol.
Peki.
Gel buraya.
Gel buraya.
Otur olur mu?
- Oldu.

Aynen böyle.
Herhangi bir şeye ihtiyacın var mı?

Benimle beraber uyanmana.
Seve seve.
Winn.
Açmana gerek...
Winn, Jeremiah'ın DEO bilgisayarlarından ne çaldığını öğrenebildin mi?
Hiç iyi değil, Kara.
Ulusal uzaylı kayıtlarını almış.
Tamam, geliyorum.
Ne var?

Cadmus ülkedeki tüm uzaylıların listesine sahip.
Peki ne yapacağız?
Harekete geçeceğiz.
Aynen öyle.
Harika iş çıkardın, Jeremiah.
Kolay olmadığının farkındayım.
Anlaşmamız var, değil mi?
Evet var.
Ve çalışmamız yakında bitmiş olacak.
Yakında Dünya özgür olacak.
Sonsuza dek.