# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben Uhtred oğlu Uhtred!

Bu ülkeyi atalarımız fethettiler ve gerekirse bunun için öleceksin.
Babamın savaşta öldürüldüğünü, topraklarının amcam tarafından çalındığını gördüm.
İşgalciler tarafından götürülüp Kont Ragnar'a önce köle ve ardından da evlat oldum.
Onlar ailemdi, hayatımdı!
Genç Ragnar kardeşim, Brida ise arkadaşımdı.
Ta ki ailem Gaddar Kjartan ve oğlu Tek Gözlü Sven tarafından öldürülüp kız kardeşim düğününün arifesinde rehin alınana kadar.
Ben de Wessex'in Sakson kralı Alfred'e kaçtım.
Kız kardeşimi bir sanrıda gören pagan kraliçeye aşık oldum.
Uhtred kardeşin hayatta ve Kuzey'de tutuluyor.
878 yılında Ethandune'da Danları mağlup edip Wessex'ten sürmek için Kral Alfred'le omuz omuza savaştım.
Amma velakin bedeli muazzamdı.
Uhtred Ragnarson sana bir hediyem var!

Barış rehineler Brida ve Ragnar'la ve Dan kontların vaftiz edilip Hristiyan Tanrı'yı kabul etmeleriyle teminat altına alındı.
Kâfir Uhtred'e gelince yolum beni Kuzey'e, kan davalarına, intikama ve Bebbanburg'e götürdü.
Her şey kaderdir!
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter:

Keyifli Seyirler
~ SON KRALLIK ~ Sezon 2_Bölüm 1
- Merhamet yok!

Merhamet yok!
Lordum!

Hem cesaret hem de fedakârlık göstermeye çalıştım.
- Müthiş bir düşmanla karşı karşıya.

- Tanrı da orada, hepimizin içindeydi.

Zafer kelimesi memleketin dört yanında yayılıyor.
İnsanlar zaferin Tanrı'nın lütfu olduğunu duyacak.
Tanrı aramızdaydı.
- Aethelflaed adama zarar vermeden önce benimle gel.

Witan ağız ağıza dolu.
Her sanacak beyi ve biraderi tadını çıkarmaya geldi.
Hepsi hak etmiyor.
Wintanceaster / Winchester
WESSEX KRALLIĞI
Wessex emniyetli.
Ancak sancak beylerim, Wessex'i emniyetli tutmak için hudutlarının ötesine Mercia'ya, Doğu Anglia'ya Cornwalum'a, Galler'e Kuzey'e, Northumbria'ya ve vaktizamanında büyük, kutsal bir şehir olan Eoferwic'e şu anda Danların korkunç idaresi altında Hristiyan erkek ve kadınların ızdırap çektiği yerlere bakmak zorundayız.
Sigefrid ve Erik denilen o iki Kuzeyli toprak, gümüş, köle ve savaş için tamahkâr iki kâfir kardeşin Tanrı, Alfred ve Wessex'in sancak beyleri tarafından tarassut edildiklerinin bilinmesini ve bizzat bilmelerini isterim.
Hesaplaşma günü gelecek!
Yol açın, yol açın!
Burası Kral Alfred'in sarayı mı?
Dur!

Okumayı arzu edeceği bir mektup var.

Çok yakında Aethelflaed nişan ve ardından evlilik için yeterince büyümüş olacak.
- Talip listesine ihtiyacınız var mı Lordum?

Kızıma, annesine, Wessex'e ve müttehit vatan fikrime mütenasip talipler olmalı.
Hangi sırayla Lordum?
Sakın ola sorma dostum.

Kralla işim var.
Lordum böldüğüm için affedin!

Lordum şeref duydum.
- Peder Trew Kuzey'den gelmiş.

Bir sanrı ve peygamberden bahseden mektup mevzubahis.
Tanrı'dan olduğuna yemin ederim Lordum.
Cumbraland başrahibi Eadred rüyasında suretini görmüş ve suret kendisiyle konuşmuş.
- Aziz Cuthbert'ın suretiymiş.

Doğrudan cennetten konuşmuş.
Başrahip mektupta Cuthbert'ın talimatından bahsediyor.
Lordum Kuzeydeki Saksonlar ve Britonlar için aciliyet mevzubahis.
Kaybolduk ve ekseriya Danlar tarafından yönetiliyoruz, Hristiyan bir kurtarıcı ihtiyacı içindeyiz.
Bu kurtarıcı da Guthred.
Önce bizzat kurtulması gereken düşük seviyede köle olan biri.
Kutsal Cuthbert'ın emriyle.
Kapılar tabiat şartlarına açık Peder Trew başka bir şey değil.
Yapılabilir Lordum, yardımlarınızla ve kılavuzluğunuzla ayarlanabilir.
Siz de o yardımı alacaksınız Peder Trew, eminim.

Hayır Lordum.
Wessex'in ötesindeki tesir Odda.
Tanrı yolladı.
Hadi devam edin!

- İyi günler.

Kılıcın!

Alacağın gümüş sende kalabilir ama kılıç olmaz.
Arkanı dönüp kaç kızım.
Daha önce öldürmüştüm ve eminim yine öldürebilirim.
Ama umarım bugün değil kızım.
Günaydın Lordum.

- Gidiyoruz.

İçki içerek fuhuş yapmayı bırakıp yapmak için yola düştüğümüz şeyi yapma vaktidir artık.
- Islandım!

- Hild!

- Gidiyoruz.

Uhtred oğlu Uhtred'im ben!

Haksız da değil Lordum.

Ne de mankafanın birinden nasihat alacak değilim!
Iseult'u unutmak için içiyorsan, ona iyilik yapıyor değilsin.
Hatırası bira sisinde ve memelerde kaybolmak yerine aziz tutulmalı.
- Kılıcım.

Bir rahibe ve kıçı kırıktan oluşan 2 kişilik orduyla Northumbria'da ne yapacağım?
- Sadık bir kıçı kırık.

Ne yapmak için?

Kendini Lord olarak saymakla başlayabilirsin!
- Yoksa Winchester'a dönebilir miyiz?

Yolunun seni Kuzey'e götürdüğünü söylemedi mi?
Sağ ol.
Eoferwic / York
NORTHUMBRIA KRALLIĞI
Bağışlayın Lordum.

- Arayışınızda tanrılar sizi korusun.

- Hiçbir şey Lordum.

Hadi kardeşim, öldürülecek İskoçlarımız var.
Erik!
Şehri ellerine teslim ediyoruz.

Bunu temin edeceğim.
Yeterince adamın var.

Tabii ki Lordum.
Bana büyük şeref veriyorsunuz Lordum yine de sizinle gelmeyi isterdim.
Unutmayın, gümüşten daha çok ihtiyacımız olan şey kadınlar!
Kızıl saçlı kadınlar!
Bizi bekleyen kalkan duvarına!

Ve İskoçların kanlarına!
Peder Hrothweard biz de sizi bekliyorduk.

Ayaklanmamız lazım.
Wessex'te olanlar hakkında her gün hikâyeler duyuyoruz.
Kardeşler tam şu anda ordularını Kuzey'e götürdüler.
Belki aylarca geri gelmeyecekler.
Şu andan daha iyi bir vakit yok.

Savaş narası atıyorum, yemek duası etmiyorum burada!
Duman!
Hadi!
Danlar.
Danlar, Danları böyle katletmezler.
Katliam varsa Lordum, ki var gibi görünüyor, neden katliama doğru sürüyoruz?
Merak ediyoruz.
Dan'la vuruşup kılıç sanatınızı sınayın!
Doğrudan iblisin kıçından türemiş bu bok herifle vuruşun!
Kesebilirsiniz ama gebertemezsiniz!
Olur da o sizi gebertirse, o hâlde öyle olsun!

Vurun şuna!

Durmayın, vurun şuna!
Lordum!

İstediğiniz vuruşmaksa benimle de vuruşabilirsiniz.
Bebbanburg ve Wessex'in Lordu Uhtred bu!
- Yalnızca spor Lordum, eğlence.

Kılıcını al.

Lordum bu adam bana ait.

- Komuta etsin diye burada bırakıldı.

Vakti gelince Lordum.

- Kime hizmet ediyorsun?

- İskoçlarla savaşmaya gittiler.

Halig şu şerefsiz sansara bir sikke ver.
Bir sikke mi Lordum?

Tek kelime daha etme, seni uyarıyorum!
- Artık git.

Git hadi.
Sen!

Bir rahibenin yârenliğine sahip olsan da her yerin Dan gibi görünüyor.
- İşim benimdir, bir rahibin değil.

Uhtred...

- Alfred at Ethandun'da Alfred'le omuz omuza çarpışan mı?

Şükürler olsun.

Ethandun'ı biliyor musun?
Yalnızca o muharebeyi bilmekle kalmıyoruz Lordum, sayesinde ayaklandık.
Daha birkaç gün önce Alfred kendi rahibini gönderdi.
Eoferwic'i yöneten tüm Danları öldürdünüz mü?
Öldürdük.

Kutsal Eoferwic şehri sizi içtenlikle karşılıyor.
Size yiyecek, barınak ve teşekkürlerimizi sunacağız Lord Uhtred.
Tanrı sizi korusun.
Atlarla ilgilenelim sonra da Alfred'in rahibini bulayım.
Hepsini sevk edelim, mecburuz.
Ancak Alfred'in gümüşünü çalmayacağı konusunda ne teminatımız var?
Hiç ama almak mecburiyetinde olduğumuz bir risk bu.
- Alfred'ten mi çalıyordun Peder Beocca?

Aman Tanrım Uhtred!

- Senin dazlak kafanı görmek de güzel!

Bu işaret Tanrı'nın iradesi.
Peder Trew!

İşte geldi!

Alfred'in hayır duası ve gümüşüyle Kuzey'e seyahat ediyoruz.
Bir kölenin azadı için ödenmesi gereken kefaret fakat sıradan bir köle değil.
Bu adam Cumbraland'ın kralı olmak üzere işaretlendi.
- İsmi Guthred.

Aziz Cuthbert'in ruhu Guthred'in kral olacağını buyurdu.
- Bir kehanet.

Cumbraland'daki Başrahip Eadred'e rüyasında görünüp Saksonların ve Danların kralı olarak Guthred'in ismini zikretmiş.
- Kaç adam var ki?

- Savaşçılar mı?

Bu adamın sırf Cumbraland'ın kralı olmasından Alfred hoşnut kalmayacaktır.
Evet!

- Burası, Eoferwic de dahil.

Guthred'in salıverilmesine ve teslim edene kadar kefaretin korunmasına yardım et ve eminim ki mükâfatlandırılacağız.
- Pazarlığınız kiminle?

Buluştuğumuz köy geçmişinden birine ait toprak üzerinde bulunuyor.

Kjartan'ın toprağı adamlarla, savaşçılarla dolu olacaktır.
Peder şimdiye dek sizi kim korudu?

Lepradan muzdarip bir grup hastalıklı adamı bir araya topladık.
Lepra korkunç bir lanet.
O zavallı yaratıkları bir arabaya koyarsan kimse yaklaşmaya cesaret edemez.
Hastalığın yanında duran hazineyi kimse hayal dahi edemez.
Kralınız...

Düşmanı olur.

Guthred'in kendisi de ele geçirilip köle olarak satılmış.
O hâlde Kjartan'a karşı bir ordu kurmaya hazır olsa gerek.
Müttefik olacağına eminim.
Utherd'in pek çoğuna karşı yalnızca tek bir adam olduğuna emin olduğum gibi...
Hayır, hayır!

Size iyi geceler dilemeye geldim Lordum.
Güzelce dinlenin.
Kal.

Northumbria'yı düşünüyordum da...

Şehri bir kez daha Sakson kılmak umut getirecektir.
Bir fener olurdu, evet.
Kuzey'in tüm Danlarına meydan okuyabilen bir kaleden İngiltere serpilir.
- Uyuyor olmanız gerekmiyor mu Lordum?

Kılıcınızın kabzasındaki kehribarı sormayı düşündüm hep.
Süs mü yoksa daha fazlası mı?
Doğumumda babam tarafından bana verilmiş.
Kim olduğumu hatırlatsın diye.
Kim olduğunuzu Lordum yaptığınız şey ve yaptıklarınızın size sunduğu itibar tayin eder.
İtibar bir kalkan değildir.
Sanırım Peder Beocca çok fazla istiyor.
Hayır...

Beni suyla ıslatman kaderdi ve bizi yola düşürdü.
Şüphesiz Kjartan'ın köyde adamları olacaktır ama o ve Tek Gözlü oğlu Sven ailemi katletti ve bunun bedelini ödemek zorundalar.
Hem bulunacak bir kız kardeşim de var.
- Hâlâ hayatta olduğundan emin misin?

O hâlde uyuman gerek.
Hild...

Bir kova daha kapıp gelsem mi Lordum?
Gidiyoruz!
Kuzey Denizi'nin kokusunu alıyor musun evlat?

Koklayıp hissediyorum Peder.
- Evimde hissettiriyor.

- Bana bakmamanızı tercih ederdim Lordum.

Tatmin etmeyi hiç arzu etmediğim bir iştahınız var.
Sizinle birlikte olmamın sebebi yanınızda emniyette olmam Lordum.
Nasıl dövüşüleceğini, kılıç sanatını bana da öğretmenizi istiyorum.
Maharet!

- Öyleyse kılıç maharetinizi öğretmenizi isterim.

Hayır Lordum.

Siz de dahil.
- Kalbimi ve ruhumu sana adıyorum...

- Bunun farkında olduğuna eminim.

- Kimin tarafından takip ediliyoruz?

- Onlar çoban, bizse koyunuz.

Aynen.

- Peki sonra ne olacak, ölecek miyiz?

- Cüzzamlılarla birlikte olacağım.

- Hayır.

- At biniyorlar mı?

Hiçbir fikrim yok!

Guthred'i kurtarıp da Kral olarak tahta çıktığını görecek kadar yaşarsak işte o zaman köle tüccarı ve yanında toplananlar beni korkutmalı.
Pazarlığa oturmazlarsa da pazarlık yapacakları tek adam benim.
Benden korkmalılar çünkü pazarlığı ben belirlerim.
Beocca benim için üstüne düşeni yapmalısın.
Yürüyün!
Yürü!
Bunu beğendiniz öyle mi?

Bir tane daha getirin!
Bu, en iyi kölelerimden biridir.
Beğendiniz mi?

Size uygun değil mi?
Atlılar geliyor!
Merhaba!
Dostum ihtiyar keşişin yanında konuklar ve bir kadınla gelmesi nasıl da memnuniyet verici!
Adın aklımdan silinse de ihtiyar keşiş bedelimizi unutmadım.
- Getirdin mi?

Adamınız tabii ki elimde.
- Öyleyse onu göreyim.

Bana gümüşü hemen vereceksin.
- Güçlü görünmesi hoşuma gitti.

Kıçıma sarılacak güzel güçlü bacaklar.
Guthred'i görmek istiyorum.

Cumbralandli Guthred!

Adamınızı ne zaman göreceğinize ben karar veririm.
Fidyeyi bize vereceksiniz, hem de hemen!
Söylediğim her şeyi de yapacaksınız.
Atından in bakalım kızım.
Elde tutmak için çok yaşlı.
- Kıyafetlerini çıkar.

Atlılar eksik efendim.
- Ne dedin?

Buradakilerden beş kişi daha fazla saymıştım.

Adamım haklı mı rahip?

Haklı efendim.
Fakat o atlılar bir anda ortaya çıkıp nereye gittiğimizi sordular ve bizi bırakıp ortadan kaybolmaları için dua ettik.
Onlardan kurtulmak mı istediniz?
Sözlerime inan ki onlar bu dünyaya ait değildi efendim.
Onlar bizler gibi insan değildi.
- İnsan değillerdi de ne demek?

Tanrınızın işaretini.
Bizi atlılardan korumasını istiyorduk efendim.
İnsan değillerse neydiler peki?
Lütfen bahislerini açmak bile onları çağırır.
Nereden?
- Hiçbir şey söylemiyorsunuz.

Bir rahibin yalanlarından başka korkulacak bir şey yok.
Bunu biliyorum.
Efendim...
- Cennetteki babamız, bu o.

Ruhlarınız için geldik!
Siz kimsiniz?
Ben Odin'in emirlerini getiren ulağım.

Adın Sven Kjartanson mı?

Sven Kjartanson'dan ne istiyorsun?
Kjartan'ın ve oğlunun ruhlarını almak için gönderildim.
Saldırın...

Kimse yerinden kımıldamasın yoksa Sven Kjartanson ölür!
Herkes beni duysun!
Hepiniz burayı terk edin.

Yoksa atlıların tek dokunuşu sizi lanetler!

Gideceğin tek yer şeytanın yanı!
Seni şimdi öldürmeli, parça parça etmeliyim.
Hayır, lütfen canımı bağışlayın.
Odin'in bu konuda beni bağışlayacağına eminim.
Değişeceğim.
- Değişmeyeceksin!

Size yalvarıyorum efendim.
Sizden yeterince korktu.

Tutsakları serbest bırakıp kralı, bir dostu kafeslerde arayabilir miyiz efendim?
Arayabilirsiniz.

Sağ olun efendim.
Onu bulur bulmaz bu yeri terk edeceğiz.
En iyisi bu olacak.
Guthred!
Guthred!
- Harthacnut'ın oğlu Cumbralandli Guthred'i arıyoruz.

- Size nasıl yardım edebilirim?

Görünüşe göre buldunuz.
Kimsiniz siz?
Karanlıkta eve giden yolu bul.
Sesimi duyun!
Sesimi şimdi duyun!
Elimi kolumu her kim çözerse bir gümüş para alacak!
İki gümüş para!
Ve babam şükranlarını sunacak!
Kim var orada?

Bu topraklara ayak basmışsan kim olduğumu ve bana zarar verilmeyeceğini bilirsin.
Rahip özgürlüğüm için sana teşekkür etmem gerektiğini söyledi.
Fidyeyi ben toplamadım.
Fidye ödenmedi ve kiliseye geri gidecek.
Paranın bir miktarı cüzzamlılara verilmeli.

Artık kral olduğuma göre ödüllendirildiklerine emin olacağım.
Bu senin için.
Kral bana yiyecek getirmiş.
- Alfred seni beslemedi mi?

Evet, bu topraklardaki her Dan, Alfred'i tanır.
Ben köleyken son zamanda esir alınan bazı adamlar Ethandun Savaşı'ndan bahsettiler.
Uhtred'i ve kalkan duvarı nasıl yıktığını anlattılar.
Şarkı yazması için bir ozan tutmalısın.
Mercia'da yaptım onu.

Minnettarım.

Beni hayata döndürdün.
- Öyleyse bana borçlusun.

Bana hizmet et.
- Hizmet etmek mi?

Bir kralın komutana ihtiyacı olur.
Bu konuyu düşün Wessexli Uhtred.
- Bebbanburgluyum ben.

Ordu oluşturmak niyetinde misin?
Geçen akşama kadar hâlâ bir köleydim.
Ordu oluşturursan komutanı ben olurum ancak niyetin sadece kuzeydeki krallara, Kjartan'a ayrıca toprağımı çalan adama ve kardeşlere, kendi amcama saldırmaksa.
Bunu sana borçluyum Bebbanburglu Uhtred.
Şimdi kim olduğuma alışmalıyım.
Afiyet olsun.
DURHAM Northumbria Krallığı
Ölü bir atlının yanında niye hasta cüzzamlılar olsun?
- Onlar da ölü müydü?

Yanında birilerinin olmasına gerek yok.
Adam, yenilmez bir ölü.
Baba söylediğim gibi oldu.

Ölü bir adamı nasıl öldüreceğiz?
- Onu parçalara ayırıp ufak...

Gidip sustur şunu!

Hile gibi değildi.

Fiske, sen bu atlı adamın ölümden döndüğüne inanıyor musun?
Evet, efendim.

Peki ruhumu alması için Odin tarafından gönderildiğine inanıyor musun?
Ve yanında rahip ve fidyeyle gelmiş.
Evet, efendim.
- Ama gümüşü vermemişler.

Yine de adamlarını almışlar.
Köleyi ve cüzzamlıları bulacağız.
Ayrıca rahibi de bulacağız.
Şu atlı hakkında bilmemiz gerekenleri bize hep birlikte anlatacaklar.
Ölü ya da sağ.
Burada istenmiyorsun.
Burada hiç istenmedin.
Babam senden köpekleri sessiz tutmanı istedi.
Thyra itaat etmezsen onları tekrar öldürür.
O zaman bana yine yavru köpek getirirsin.
Adamları sana tecavüz eder.
Böyle yaşamak zorunda olmadığını sana her defasında söylüyorum.
Köpeklerle yemek yiyip uyumak zorunda değilsin.
Bu benim dileğim.
Eski halini hayal ediyorum.
Ben sadece yangını hayal ediyorum.
Düğün kolyem hoşuna gitti mi?
Kurumuş kalbinde bana karşı hâlâ sevgi kalmışsa o zaman bıçağını çıkar ve öldür beni.
Kuzeyli Sigefrid ve Erik'i tanır mısın?
İskoçlarla savaşmak için Alba'nın yanına gittiler.
- Hata.

Eoferwic'te bıraktıkları adamlar katledildi.
Mevki açık ve savunmasız.
Cumbraland kralı olarak geçirdiğim ikinci günde benden Eoferwic kralı da mı olmamı istiyorsun?
Beklemek niye?
Güçsüzleşmiş olsalar da olmasalar da kardeşler dönecek.
Eoferwic duvarlarının gerisinde kalmalarını tercih ederim.
Lordum!

Duvarı takip edersek Cumbraland'e eve ulaşırız.
İşte o zaman Uhtred, Eoferwic'i fethetmeye hazırlanırız.
CUMBERLAND Northumbria Krallığı
Kralınız!

Hazırlanın!

Yakında burada olur.

Hoş karşılandığını hissetsin.
Başrahip... başrahip nerede?
Kardeş Trew.
- Leydi Gisela.

Harika haberlerim var leydim.
- Ne?

- Kim?

- Hayatta mı?

Başrahip Eadred'e haber vermeliyim.
Başrahip... o burada.
- Sizi kral sanıyorlar efendim.

- Bir günlüğüne kralsın.

- Teşekkür ederim, Tanrı hepinizi korusun.

Vakit ayırıp kralı selamlamaya geldiğiniz için teşekkürler.
- Bu saçmalığa bir son vereceksin.

Çünkü nasıl bir aptal olduğunu hiç bilmiyorlar!
Dikkatli ol rahip yoksa kafanı uçurtur!
Önce pabucumun tadına bakar.
Huzurlarınızda su kovası kraliçesi Hild!
Köle tacirlerinin bir zamanlar manastırdan atılan kırbacı!
Atılmadım!
- Kralımız kolayca yalan söylüyor.

- Hepiniz işaretimi bekleyeceksiniz.

Kralımız!

- Kralımız ben başrahip Eadred.

Ben ki bir rüyada muhteşem bir rüyada Aziz Cuthbert'i görerek kutsanmışımdır.
- Başrahip lütfen...

Gördüğünüz suratın yanımda olan bu kişiye ait olmadığına emin misiniz?
Ne?
Guthred...

Buna inanmaya cesaret edememiştim.
- Cesaret edemedim.

Karşınızda Guthred.
Evet, tabii ki.

Beni affedin lordum.

Kralımız, ben başrahip Eadred.
Ben ki bir rüyada, muhteşem bir rüyada...
Başrahip Eadred bana rüyanızdan bahsedildi.
Çok kutsal bir adam olmalısınız.
- Gerçekten kutsanmışsınız.

Ancak daha fazla zaman harcamayalım.

Bugün, tam şu anda kral olarak taç giymelisiniz lordum!
Ant içtiğim kral yüce savaşçı Harthacnut'ın oğlu geldi!
Northumbria'ya yerleşen Dan ve Sakson musibetlerine karşı bize liderlik edecek kral, burada.
Bu kılıçla, Cumbraland kılıcıyla ve Tanrı'nın lütfuyla liderlik edecek gücü bulup adamlarınıza esin kaynağı olacaksınız.
- Amin.

Şimdi lordum, kutsanmış Aziz Cuthbert'in naaşı üzerinde edilecek kral yemini için kiliseye geçelim.
Cuthbert...

Hem de bütünlüyle.
Cennetteki babamız bugünü göreceğim hiç aklıma gelmezdi.
- Bu, o mu peder?

200 yıl önce ölmesine rağmen naaşının bozulmaması kutsallığının derin bir işareti.
Kutsanmış Cuthbert bize rehberlik ederek liderimiz ol ve zaferini bize getir.
Bizim için ölen kişi aşkına amin.

Bak beden hiç bozulmamış.

Elini tutup andınızı içeceksiniz lordum.
Uhtred halkıma ait birliklerin komutanı sensin.
Yanımda olacaksın.
Diz çök Uhtred.
Elini tutun lordum.
Tanrı ve kutsanmış Aziz Cuthbert bize bugün bir kral verdi.
Bu kral bir ordu oluşturacak ve o ordu onun adına hareket edip musibeti silip atacak!
- Buna yemin edin.

Çok yaşa Kral Guthred!
Çok yaşa Kral Guthred!

- Çok yaşa Kral Guthred!

Çok yaşa Kral Guthred!
Guthred yoksa artık sana lordum mu demeliyim?

Pekâlâ, Lord Mankafa, ben uyumaya gidiyorum.
- Hild benimle kalacak.

O küçük çarpık suratını yeniden görmek ne güzel.
Senin de hâlâ bir aptal olduğunu görmek güzel.
- İyi uykular.

Tatlı uykular leydim.
Sakın zil zurna sarhoş olmayın efendim çünkü yarın bana kılıç kullanmayı öğreteceksiniz.
Belki günün birinde hayatınızı kurtarırım.
Kız kardeşin çok güzel.
Uhtred etek giyen keçi görsen ona da güzel dersin sen.
İyi geceler.
Şuradaki uzun saçlı ukala herif tehdit oluşturur mu?
- Kime karşı başrahip?

Tevazu sahibi olmasa da hayatta kalmamızı sağlayan kişi Uhtred.
Kalbindeki iyilik yüzünden sizi korudu, öyle mi?
Cumbraland'dan ve kralımızdan ne istiyor?
Bebbanburg'u, atalarının toprağını istiyor.
Ve kral bu konuda ona yardım ihsan etti.
Adamın izlenmesi gerekiyor.

Lütfen.
- Northumbria'da hâlâ adamlarınız var mı?

Çoğu yerleşti ama istediğim an bana hizmet ederler.
Kont Guthrum'un yanında Doğu Anglia'da da adamlarım var.
Artık adı Aethelstan.
Hristiyan adı alsa da lordum bizim için Güçsüz Guthrum'dur.
Barış istemek güçsüzlük değildir.
- Ethandun Savaşı'nı biz kazanacaktık.

- İnsan yalnız barışla gelişir.

Gelişip bir olur Brida.
Kuzeyin bazı kısımlarında Saksonların Danların ve Britonların artık yan yana yaşadığı doğru değil mi?
Yaşıyorlar ama bölgeyi Danlar yönetiyor.
Ancak savaş lordları İrlanda ve Alba ile savaşmak için artık başka yer aramalı.
Bir adam savaşla servet edinir.
Katılmıyorum Kont Ragnar.

Servet kazandıran şey toprak ve ticarettir.
Toprağı ve ticareti zenginleştirmek için barış ortamı olmalıdır.
- Viking olmak bir hayat şeklidir.

Ve inanıyorum ki ölmekten ziyade hayatta kalmayı dileyen pek çok Dan vardır.
Lordum...

Bu konuda hemfikiriz.
Baba!

- Cumbraland kralı olmuş.

Doğru lordum.

Şu tüccarlar nerede?
Aynı hikâyeyi üç ya da beş kez duyduk.
- Üç kez duyduk.

- Peki ya ölü atlı?

Kral Guthred, Danlardan ve Saksonlardan oluşan bir ordu meydana getiriyor.
Ve komutan da tıpkı ordu gibi Dan ve Sakson.
Adı da Uhtred.
- Bundan emin misin?

- Tekil...

Cumbraland kralı ordu oluşturuyorsa ona katılacaksın.
Fırsat bulduğunda kralı öldürebilirsin.
Fakat komutanını buraya, bana getireceksin.
- Gözünü al.

Adamın gözünü çıkarabilirsin ama onun buraya sağ olarak gelmesini istiyorum.
Onu parça parça edip ona acı çektireceğim.
Uhtred Ragnarson benimdir.
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter: