# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

iZombie'de daha önce...
Bak, nefret postalarımda ne buldum.
Bir dert ortağı arıyorsan o benim, Shawna.
Weckler'ı mı kovuşturuyorsun?

Sağlam bir kanıtınız olmamasına rağmen itiraf etmiş.
Weckler'ın Roaxanne'nin zindanından çaldığı hafıza kartını bulmamız gerek.
James Weckler bu sabah hücresinde kendisini astı.
Beyni şu anda Ravi'nin mavi sıvısında morgda dinleniyor.
İmgemde, asılıyordum.
Weckler intihar etmemiş.

Zombi inananlarının yarın akşamki toplantısına davetiye ayarladım.
Bir zombiyi yakalayacağız.
Tüm dünya bir canavara dönüştüğünü görecek!
Don E'yi Romero'ya dönüşene kadar aç bırakıp canlı yayına çıkaracaklar.
Kıç tekmelemek ister misin?
- Bunu yapma!

- Üç...

İki...
- Bunu yapma!

Hadi!
Hadi!

- Hadi, şimdi!

Vur.
Tamam, tamam!
Herkes sakin olsun.
Gerçekten bu şeyin acıyı hissettiğini düşünüyorsun ha?
İnsan duyguları olduğuna?
Evet, evet.
Öyle mi?
Bence bu çoktan ölmüş olabilir.
Bunlar ölüm makinesi seni aptal orospu çocuğu!
Bu şeyler kardeşimizi öldürdü.

Yap hadi.
- Hayır!

İşte böyle!

100,000 kişi bunu izliyor.
Şu anda!
Yine pizza söylemediniz, değil mi?
Hayır.
Git bir bak.
- Ne?

Bir daha yap kardeşim!
Ne oluyor lan?
Senin için bir şeyim var.

Silahlarınızı bırakıp ellerinizi kaldırın.

Liv!

Ne oldu?
- İyi misin?

Evet.
Öfkem geçti.
Beni çarpın da şu kapıyı kırabileyim.
- Memnuniyetle.

Yere yatın!

Yere yatın!
Liv?
Uzun bir gün oldu.
Arkadaşlarına bana tuttukları silahlarını indirmelerini söyleyebilirsin.
Çeviri: samet_419 Keyifli seyirler.
Onları canlı yakalamak istedim.
Butch ve Sundance olmak istediler.
Sen kimsin?
İnternette canlı işkence yapılan zombiyi kurtaran adam.
Suç ortağımla birlikte.
Blaine McDonough, Çizik Mekan'ın sahibi.
Chase Graves.
Birkaç çalışanınızla tanışmıştım ama sizinle tanışma şerefine ermemiştim.
Burayı nasıl buldunuz?
Bizden biri canlı yayını görmüş.
Arkasında Harley Johns olduğuna dair tahminde bulunduk.
Kamyonetindeki verici bizi buraya getirdi.

- Kaçtı.

Geç gelen adamın dediğine bak.
Dinle.

Neden mekana uğramıyorsunuz?
Şarap, kadın, şarkı...
- Bakarız.

Ben gidip müşterilerime bakayım.
Arkadaşın mı?
Ravi!
İşte buradasın.

Sadece Liv'i.

- Rachel.

Bizden önce kaçtı ama onu bulamıyorum.
Üzgünüm dostum.
John'un ailesinin şehir dışındaki mülkü hakkında bir şey biliyor musun?
Hayır, neden sordunuz?
Harley'nin aracındaki böcekten adamlarıyla böyle bir yerden bahsettiğini duyduk.
İzlememize yardımcı olması için polis kaynaklarını kullanabilir misin?
Efendim.
Bunları Harley'nin kamyonetinde bulduk.
N.V.M. 308.

Bunlar Baracus suikastı ve Tuttle-Reid cinayetlerinde kullanılan modeller.
Bu adam birçok zombinin ölümünden sorumlu.
Onu bulmalıyız ve bunu hemen yapmalıyız.
Ortağımın Johns'un mülkünü bulmasını sağlayacağım.
Balistik eşleşme olacak mı bakmak için silahları alayım.
Gereksiz görünüyor ama sende kalsınlar.
Beni haberdar et.
- İyi misin?

İyiyim.
Daha sonra gelmek ister misin?
Evet bayan.

Sırtımdan paçavra sökebilirsin.
Acayipsin.
Bunları arabama koyabilir misin?
Don E'ye bakmak istiyorum.

Haklıydın Blaine.
İntikam soğuk yenen bir yemek.
Bundan daha taze olamaz.
Hey sen, ister misin?
Hayır diyemeyeceğim.
Bana da ayırın.
- Evet!

Bu sürpriz oldu.
Etik gibi bir saçmalığa girişirsin sanmıştım.
Harley'in nerede saklandığını bulmak etik anlayışımdan daha önemli.
Adamlarından birinin beyninde cevaplar olabilir.
Bu güzel.
Bunu haftalık yapmalı mıyız?
Liv, burada mısın?

Arabada bekleyeceğim.
Orada ne yapıyorsun?
Seks kalesi.
Londra gezin nasıldı?
Nükteci.
Harley o bahaneyle seni aramamı istedi böylece kimse neden işe gitmediğimi merak etmeyecekti.
Hayır, gerçekten.

Daha çok ev tatiliydi.
Bana tatlı mektubu yazan Shawna'yı hatırlıyor musun?
Büyük Kaos Katili hayranı mı?

Var artık.
Birkaç defa.
Sadece seks de değil, yani...
Yani çoğunlukla seks ama...
Bir sürü niteliği var ve ben hepsini yaşamak için sabırsızlanıyorum.
Eminim bu listenin uzunluğu ve tevazuu yüksektir.
Pekala Carson.

Rachel!

- İçeri gir, içeri gir.

Onlar gerçek zombiydi, değil mi?

Sakin ol.
Gevşemene yardım edecek bir şey getireyim.
- İyi fikir.

Bu ne?
Ev arkadaşımın seks kalesi.
Sen nasıl kaçtın?

O silah sesleri...
Her şey yolunda.
- Tanrım...

Benim suçum.
- Kötü zamanlama.

Sen Rachel olmalısın.
- Ben...

Gitmem gerek.
Rachel!
Bilmen gerekirse Kaos Kaçırıcı.
Altta ev arkadaşınla tanıştım.
Beni gözleriyle tahrip etti.
- Onun kıçını tekmelemeni istiyorum.

Beni dansa götüreceğin için gerçekten çok heyecanlıyım.
- Seni dansa götürdüğümü kim söyledi?

Arkadaşlarımla Death to Disco gecesinde Club Rush'ta buluşacağım.
Evet de bugünlerde pek dışarıya çıkmıyorum.
Hele toplum içine hiç.
Ravi'nin bayan arkadaşının beni gördüğü an kaçtığını söylemiştim, değil mi?
Beş ya da altı kez.
Onun ne düşündüğü kimin umurunda?
O büyük Seattle'da benim için aynı şeyi hisseden diğer üç buçuk milyon insan gibi değil sanki.
O zaman hayatını nasıl yaşayacağına onlar mı karar veriyor?
Evet diyene kadar kalkmayacağım.
Ültimatom vermenin nasıl olduğunu bildiğini sanmıyorum.
Pekala ukala, evet diyene kadar sen kalkmıyorsun.
Tamam, bir şans vereceğim.
Sanırım bir anlaşmamız vardı.
Bunu aklında tut.
Bu anı ölümsüzleştirmem gerek.
Selfie çubuğu mu?
Bunun gerçek olamayacak kadar güzel olduğunu biliyordum.
Başka neler saklıyorsun?
Bir kadın asla söylemez.
Uyanık mısın?

Kahveden önde duymak zorunda mıyım?
Clive'la Weckler'ı öldüren Gary Oberman'ı görmeye gittik, tahmin et ne oldu?
Oberman da ölmüş.
Kendisine lüks bir gemi gezisi düzenlemiş sonra denize düşmüş.
Ya da düşmemiş.
Bildiğimiz kadarıyla Baja'nın kralı olabilirdi.
Bu çok garip.
Sonra Weckler'ın kızı Tatum'la görüştük.
Çocuk sanki biri onu yakalamış gibi baştan savma cevaplar verdi.
Bu dava düşündüğümüzden daha büyük.
Bence derin devlet işleri.

Dur.

Öyle hükümet değil de hükümet işte.
İnsanların gözü önünde olmayan hükümet, İlluminati.
Liv, kimin beynini yedin?
Kim bilmek istiyor?
Ben, bu yüzden sordum.
Bo Johns.

- Sanırım o biraz...

Deli mi?
- Evet.

Bana söylediklerinin ne kadarı gerçek ne kadarı teorikti?
- Liv ve Blaine gelmeseydi...

Bu adamlar içinde gizli görev hakkında seninle konuşmalıydım.
Wally ve Anna'nın katilini bulma arzum daha baskın gelmişti.
Liv?
Clive'a anlattın mı?
- Evet anlattım!

Bunları Harley'nin kamyonetinde bulduk.
- Nerede?

Ne?
Bunun zombileri İran Şahı'nın yarattığı konusunda ısrar eden Bo Johns'ın beynini yemenin sonucu olduğuna inanıyorum.
Bu önlemler gerekli değil Liv.
Haklısın, üzgünüm.
Bunlar Harley'in kamyonetindeydi.
Bunlar Baracus'ün vurulması ve Wally'nin cinayetindeki silahlarla aynı model.
Doğrulamak için balistik incelemesi gerektiğini düşündüm.
Cavanaugh bunların bizde olduğunu öğrenirse balistiğe gider.
Bunu kayıt dışı halletmeliyiz, tanıdığım biri var.
Ravi Johns'un ailesinin gizemli mülkünden bahsetti.
Mülk kayıtlarını istedim ama sonuçları almak birkaç gün sürecektir.
Başka bir ipucu var mı?
Wham Bam'ın çevresinde dolaşabiliriz.

Hiç yoktan iyidir.

İhtimalinizi üçe katlayacak bir fikir aklıma gelmiş olabilir.
O gece bütün o insanlar Vegas sokaklarında ama kimse tetikçiyi görmüyor!
Çünkü o vurulmadı.

Tupac çarmıha gerildi ve bu albüm broşüründe yazıyor.

O hayatta, iyi ve bir mesih gibi geri dönecek.
- Bu delilik.

Hayır, elbette ölmedi.
Federallerin bir muhbiri olarak çalışıyor.
- Scottsdale'da çimlerini biçiyor.

Deli gibi konuşuyorsunuz.
Üzgünüm ama Tupac öldü ve artık yok.
Biggie Smalls'un ikiz kardeşi Tupac'i öldürdü ve o ikiz de LA'de vuruldu.
Biggie, şu sıralar Havana'da mojitosunu yudumluyor.
Pekala.
Artık Wham Bam'a gidebilir miyiz?
Evet, tamam.
Bayan Charles?
James Weckler'ın kişisel eşyaları eyaletten geldi.
Harika, şuraya bırak.
İki puan daha kazandık.

- Oyuna güvenebilir miyim?

Teknoloji departmanımınız yanlış bilgi kampanyası makul ölçüde etkili oldu.
Çoğu kişi canlı yayının Blair Witc benzeri bir filmden montaj olduğunu düşünüyor.
Biliyorum.

Sabırsız askerle olsa da.
Kimse Keşif Günü gelmeden önce Zombi Adası'nın hazır olacağını düşünmüyor.
Sivil nüfus farklı hissediyor.
Hala doğrudan çatışmayı önleyebileceğimizden umutlular.
Efendim, ben...

- Bekleyebilir.

Efendim, dün Wham Bam'da Bo Johns'un beyninden yemiştim.
Bir imge gördüm.

Takımını hazırla.

Anlaşıldı.
Seattle Emniyeti'ndeki arkadaşlarımıza haber vereyim mi?
Hayır, onlar ellerinden geleni yaptı.
Artık sıra bizde.
Bunun için buraya gelmek zorunda kaldığın için özür dilerim.
Bunun senin için zor olduğunu biliyorum.
Ama baban hakkında konuşmak istedim.
İntihar etmediğini biliyorsun, değil mi?
Bana söylenen bu.
Öldüğünde hafıza kartının onda olduğunu biliyoruz.
Kartta bazı güçlü insanları suçlayıcı görüntüler var.
Sanırım bu insanlardan biri babanı öldürdü.
Bunları alıp gidebilir miyim?
Eve gitmem gerek.
Bu babanın cüzdanındaydı.
- Ne olduğunu biliyor musun?

Bir kasanın anahtarı.
Tek mirasçısı sensin bu yüzden sana ait.
Kasayı açtığında yanında olmama izin vermeni umuyordum.
Olmaz.
Pekala.
Anlıyorum.
Hangi banka?
Söylemesi zor.
Savcılıkla birlikte çalışırsan damga taramasını isteyebilirsin.
Ama çalışmazsan o zaman sanırım Seattle'daki 342 bankanın bir listesini alıp en iyisini umarak tek tek ziyaret etmeye başlarsın.
Hiç iyi değilsin.
Babanı kimin öldürdüğünü umursamıyor olabilirsin Tatum, ama ben umursuyorum.
Tek istediğim hafıza kartı.
O zaman amansız iyi olmayan beni bir daha görmek zorunda kalmazsın.
Acele etmenize gerek yok.
Bu annemin.
İşte burada.
Teşekkür ederim.
Gitmem gerek.

Seni bırakırım, sorun değil.
Otobüs hemen bizim oradan...
- Tatum?

Dalmışım.

Dostum, daha belirgin olamazdı!
Cruise'un bronzluğu fazlasıyla sabit ve en fazla 30'unda görünüyor.
Neden ölüme meydan okuyan gösteriler yaptığını sanıyorsun?
Çünkü çoktan ölmüş.
Bahse girerim 25 yaşından büyük kimsenin beynini yemiyordur.
Bir dahaki sefere Tom Cruise'u bir kovalamaca sahnesinde gördüğümde bu adam ürkütücü bir zombi diye düşünmem gerekiyor mu?
Ne oluyor be?
Bunu gördünüz mü?
- Ormanda.

Vay canına, üç açıdan mı gördük?
- İmge neydi?

Çizik Mekan'a getirdiğin adamdı.
- İmgede ne vardı?

Harley'nin kamyonetindeydik, Liv'in manitası farlarımızı önümüzdeydi ağzı köpürmüştü.

Ben "Bas!

Harley geri vitese taktı.
Manitası bizi sanki saatte 90 kilometreyle kovalıyordu.
Biraz abartıyor.
- Dostum oradaydım.

Tanrı aşkına bu YouTube'da vardı.
Şimdi siz ikiniz imge avına aşağıda devam edin daha fazla yeri tarayıp taramadığımıza bakalım.
- Tabii.

Liv, kafanda başkalarının düşünceleriyle yaşamanın zor olduğunu biliyorum.
Ama Wally'in cinayetinden sorumlu kişiyi arıyoruz.
Odaklanmanı istiyorum.
Radyonun neden teklediğini biliyorum.

Nereye gittiğimizi ve ne söylediğimizi biliyorlar.
Onları atlattın mı?
Elbette hayır.

Birkaç tanesini haklayacağız.
Ne gördün?
Lilywhite ve Bell, pozisyon aldı.
- Tetikte olun.

- Mesaj Liv'den.

"Harley kamyonetinde böcek olduğunu biliyordu, evi bilmenizi istedi."
Bu bir tuzak.
Efendim, istihbarat hatalı.

- Bunu nereden çıkardın?

Harley'nin kamyonetindeki böcekten haberdar olduğunu söyledi.
Tüm birimler geri çekilin.

Hurley, Coyne, anlaşıldı.
Clarke, Fallwell, anlaşıldı.
Lilywhite, Bell, anlaşıldı.
Finnegan, Coombs, onaylayın.

Finnegan, Coombs, onaylayın!
Pardon, yakın zamanda edindiğim kötü bir alışkanlık.
Harley dün iki Fillmore-Graves askerini daha öldürdü.
- Olamaz.

Şükürler olsun bizimkiler incinmedi.

Ne düşündüğümü biliyor musun?

Eline tüfek almış bir delinin Chase Graves gibi tecrübeli bir komutanı zekasıyla alt etmesi imkansız.
Karşı istihbarata Black Ops'ta çalışmış olmalı...
Saygılarımla Liv, Harley'i bulacaksan gerçekten bu teorilerinden arınman gerek.
Şüphelerini sınırlamaya çalışmalısın.
Haklı olduğunu biliyorum.
Dur, sen neden burada yatıyorsun?
Major'ın çok konuğu oluyor.
Ve bu konuk evimizin çoğunu oluşturan özel odada çok etkileyici olabiliyor.
Shawna?

Hiç şaşırmadım.
Bunu paranoyak beyin söylemiyor.

Ama o kızda bir şeyler var.
Mektup arkadaşı olduklarını söylemişti.

Bir mektupla başladı ya.
Kaos Katili'ne masum olduğuna inandığını söylediği bir mektup yazmıştı.
- Fotoğrafını da mı koymuş?

Ne kadar masummuş bakalım.
Soy ismi ne demiştin?
- Neye bakıyorum?

Aşağıya in.
Ne?
Aman Tanrım!
"Ne oluyor be?

- Bunlar birbirimize attığımız mesajlar.

Bunlardan bazılarını görülmemeli.
Beni çektiği video.

Üzgünüm, bilmen gerektiğini düşündüm.
Neredeyse unutuyordum.
İğrençsin, tam yanında bir çöp kutusu var.
Her zaman izliyorlar.
Seni delirtmek istemem ama bence Shawna...
Deli mi?
Hastalık Kontrol'ün eğittiği bir zombi avcısı.
Dokuz adımlı planının ilki için sana yaklaştı.
- İkinci adımda...

Kötü şöhretim için beni kullanmış.
Çok üzgünüm Major.
Merhaba.
Merhaba.
Sana ulaşmaya çalışıyordum.
Bendeki ismin ve numaran gerçek, değil mi?
Mesajlarını aldım.
Üzgünüm, hala çok korkmuş haldeyim.

Kaos Katili kurbanlarını koruyan zombiler var birbirini koruyan zombiler var, sen zombileri koruyorsun ve sonra Kaos Katili'yle yaşadığını öğreniyorum.
Doğru.
Sen zombi misin?
- Hayır değilim.

Gerçekten mi?
Evet.
Nabzıma bak.
Tamam.
İnsansın.
Bir de doktor.

Bunu anlamama yardım et.
Üvendireyle saldırılan bir zombi gördüm.
Kapı kıran ve tepeden giren zombiler gördüm.
Kaos Katili'nin seks kalesini gördüm!
Hikayenin geri kalanı daha ne kadar çılgınca olabilir?
Peki ya sana evet zombiler gerçek ve beyin yiyorlar dersem.
Ama canavar değiller.

Senle ben gibiler.
Washington Gölü tekne partisinden bahsetmiştim.
Ama söylemediğim çok şey vardı.
Justin birliğin mayın tarlası üzerinde güvenli bir yol işaretlediğini ve binayı kontrol ettiğini söyledi.
Aylarca içeride kimse yaşamamış.
Yani tuzakmış.
Babineaux.
Bu adam sona konser bileti sattığını söyledi.
Evet, bu doğru.
Harika.

Müziği.
Sağ ol.
Evet.
Axel, bu Liv.

- Gözlük ne iş Axel?

İkiniz de sakin olun.

Bunlar bana verdiğin tüfek ve tabancadan.
Kurşundaki aşınma çizgileri olay yerinde bulunanlarla aynı.
Bu silahlar kime aitse tetikçiniz o.
Bu adamın nesi var?
Neler oluyor?

- İyi misin?

- Tumblr sayfanı gördüm.

İnsanların şöhreti için başkalarını sömürmesini anlıyorum ama en azından önce bana soramaz mıydın?
Kim seni sömürüyormuş?
Gönderdiğin şeyler özeldi.

Sana yardım etmeye çalışıyorum Major.
Yalnız yaşıyorsun çünkü sana bakan herkes sende Kaos Katili'ni görüyor.
Onlara gerçek Major'ı gösteriyorum tatlı, komik ve büyüleyici olanı.
Ve evet, göze hoş görüneni.
Sence birisinin bu hikayeyi anlatmasının zamanı gelmedi mi?
Hiçbir hikayede olmak istemiyorum.
Kimsenin kim olduğumu tanımadığı zamana dönmek istiyorum.
Bebeğim.

Mesajlar seni rahatsız ediyorsa kaldıracağım.
Tamam mı?
Bunun ilk kavgamızın sonu olduğunu söyleyebilir miyiz?
Belki kalemizde bir barış antlaşması imzalayabiliriz.
Üzgünüm Shawna.
Artık seninle görüşemem.
Ciddi misin?
Evet.
Tamam.
Sana zaman makinesinde iyi şanslar.
10 dakikaya çıkıyoruz beyler.

Ne olduğunu biliyorsunuz, hazır olduğumuza emin olun.
Ve işimiz biter bitmez oy kullanmaya gidin.
Cehennem çöktüğü zaman bu şehirde bizden birine ihtiyacımız olacak.
Eve giderken Pike'ın Yeri'nden geçecek olursanız kesin bunlardan bir tane alın.
Sağlık sorunlarından ötürü istifa eden Belediye Başkanı Gwen Davis'in yerini alacak kişinin belirlendiği bu özel seçim başa baş gidiyor.
Neredeydin?

Uçakla pankart mı açsaydım?
Şifreli olursa olur.
Kullan at telefonu değiştirdim.
Sana da bir tane aldım.

Ben böyle iyiyim.

James Weckler'ın bankada kasası varmış.
Tatum'u onunla açmaya gitmeye ikna ettim.

Weckler'ın Roxanne'den çaldığı gizli kameranın hafıza kartı.
Onu öldürürken kayıt yapıyormuş.
Bak.
Bak, bak, kimi arıyor?
Ben James.
Hayır, daha değil.
İşler kötü gitti.
Beni yakaladı.

Onu öldürmek zorundaydım!
Hayır, buna bana sen yaptırdın, düzeltmeme yardım etmek zorundasın!
Tamam.
Tamam.

Açıkçası kiminle konuştuysa kartı o çaldırtmış.
- Hey!

Aman, neyse.
Daha büyük haberi söylemedim.
Hapishanedeki telefon görüşmesini hatırlıyor musun?
Weckler Tatum'a "Seni besliyorlar mı?" diye soruyordu.
Evet.
İyi beslendiğinden emin olmak istemiş.
Beyinlerle!
- Tatum bir zombi.

İmge gördüğünü gördüm.
Şoktayım.
Kim Weckler'ı sessiz tutmayı ister ve zombi kızını en iyi şekilde tehdit etmeyi bilir?
Baracus.
Deri ceket giymiş Roxanne'nin onu kırbaçlamasını isteyen bir şekilde kayıtlarda olmalı.
Tanrım.
Bu kayıtlar ortaya çıkarsa siyasi kariyerinin biteceğini biliyordu.
Ama kendisi çalmaya çalışarak yakalanma riskini göze alamazdı.
Kayıtları kontrol ettim.
Baracus bölge savcısı asistanıyken Weckler'ın haneye tecavüz tutuklamasını kovuşturmuş.
Kurbanı vardı, koza ihtiyacı oldu ve onu da Weckler'ın bir kızı olduğunda bulmuş oldu.
Baracus Tatum'u zombiye dönüştürdü ve Weckler hafıza kartını onun için çalarsa kızını besleyeceğine söz verdi.
Weckler işi batırdı, Roxanne'yi öldürdü ve Baracus Weckler'ı öldürmek için gardiyanı ayarladı.
Sonra Baracus o gardiyanı bir gemiye bindirdi ve denize attırdı.
Şantaj tamam ama Baracus'ün bir seri katil olduğunu sanmıyorum.
Kesinlikle bu işin içinde.
- Bir de ona oy verdim.

Pekala, başardık!
Seattle'ın zombi belediye başkanı var.
Çünkü bu zafer bizlere ait.
Muhtemelen bir katil.
Bunu siz olmadan başaramazdık.
- Alo?

Harley'nin evi aylardır kullanılmamış dememiş miydin?
Justin öyle demişti.
O zaman neden sekiz ay önce ağır makineli inşaat gürültüsü şikayeti alınmış?
- Bilmiyorum ama bir teorim var.

Yarın orada buluştuğumuzda söylersin, iyi geceler Liv.
Bu gece zaferin keyfini çıkaralım çünkü yarın gerçek iş başlıyor.
Evet, bu harika bir manşet.

"Bölge Savcısı Baracus yenilginin pençesinden zaferi kaptı."
Bunu okuyacak aptallara acıyorum.
Pekala bana pazartesi sabahını idare edecek en iyi 1000 kelimenizi yazın.

Kaos Katili kendi tişörtünü satıyor, kötü şöhretinden vurgun yapıyor.
Tişörtü kimlerin aldığını bir düşünün toplumumuzun ne diyeceğini vesaire vesaire.
Satıldı, büyük harflerle.

Üniversiteden bir arkadaşım St. Thomas'ta stajyer.
Sars benzeri tespit edilemeyen virüslü birkaç vakayla karşılaşmışlar.
- Daha da kötüye gidebileceğini söyledi.

Daha çok şey öğrendiğinde bana gel.
Dağılın.
Varlığınla bizi şereflendirdin.
Zombilere inanan çılgınlar hikayende bir gelişme var mı?
Birkaç gelişme oldu.
Ön sayfada bana yer ayırmak isteyebilirsin.
Çeyrek mil uzaklıktaki komşular inşaat gürültüsünden şikayet ediyormuş.
Ne inşaatı bu?
Ağır ekipmanı geçtim burası elektrikli süpürge bile görmemiş
Weckler davasındaki son gelişmeleri duyana kadar bekle.
Weckler'ın, kızını zombiye dönüştürüp Weckler'ı Oberman'a öldürtüp sonra Oberman'ı örtbas etmek için kazayla bir gemiden düşürten Baracus tarafından şantaja uğradığını düşünüyoruz.
Baracus Oberman'ı tekneden atan adamı ortadan kaldırmamış mı?
O kirli Clive.

Bir şey var mı?
Komplo teorisyeni sensin.
Neden kapalı tesisatın varken dışarıda bir tane daha inşa edersin?
Alışılmadık bir şey fark ediyor musun?
Evet, kokmuyor.
Sanırım yeni inşaatı bulduk.
Harley Johns.
Fred Tuttle, Anna Reid ve Wally Reid cinayetlerinden tutuklusun.
O insanları ben öldürmedim.
Kamyonetinde bulduğumuz cinayet silahı farklı bir hikaye anlatıyor.
Bana bir sebep ver...
Harley, dinliyor musun?
Biraz meşgulüm Wade.

İşte burası.
Mesajda zombilerin burada yaşadığı söyleniyor.
Ne oluyor lan?
Birisi ateş etti!

Bu Wally ya da Anna'yı geri getirmez.
İyi bile hissettirmedi.
Hissettirir sanmıştım.
O yapmamış.
- Ne?

Bir imge gördüm.
Harley cinayet gecesi Bo'yla birlikte Wally'nin evinin önünde kamyonetindeymiş.
Çok korkmuş görünüyordu.

Masum birini öldürdüm.
Aman Tanrım.
Major Lilywhite bir canavar.
Kaos Katili ve ya Kaos Kaçırıcısı ne derseniz deyin o adam hapse girmeli.
Şimdi de "Katil Kaslar" tişörtü m üsatıyor?

O kendini beğenmişi bir görürsem ona gerçek kaosu yaşatacağım.
Nasıl özgür biri olarak dolaşabiliyor?
Kendi suçundan kazanç sağamayla ilgili bir kanun yok mu?
Şehrin yarısı zaten bu adamdan nefret ediyordu.
Yaşayan Ölüler Seattle'da
Zombiler Gerçek