# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Çeviri :

Cengiz.
Cengiz, huzursuzluğunu göstermek için rüyalarına giriyor.
Hayır, öyle değil.
Öyleyse neden seni her gece ziyaret ediyor?
Yaptıklarını övmek için mi?
İnsanlar ayaklanıyor.
Çinli caddelerini kapatıyorlar.
Song, imparatorlarına üzüldükleri için ayaklanıyor.
Son kalan umutlarını aldım.
Tam istediğim gibi.
Kardeşlerinin nasıl oy vereceğini göreceğiz.
Kaydu da ölebilir.
Bu çok kolay olur.
Kaç seçim yapacaksın?

Hepsi ne için?
Çocukları öldürebilesin diye mi?
Düşün, Çabi.
Düşün.
-En son ne zamandı?

Acımasız bir şey yapalı?
Hassas mideni kaldıran bir şey?
Asla affedilemeyeceğini düşündüğün bir şey?
-Kubilay...

Çünkü hep bendim.
Ben.
Duvarı ben aldım, kardeşimi ben öldürdüm krallığımız için ne gerekiyorsa yapan benim.
Lütfen, Kubilay...
Ne söylediğin umurumda değil.

Çık dışarı!
Derhal, efendim.
Seni dinlemekten bıktım!

Bıktım, Çabi, bıktım!
O halde kimi dinleyeceksin, Büyük Han?
Kaydu yaşasın mı ölsün mü diye kime soracaksın?
-Yanıldığımı söyle.

Onlar kendi caddelerini yıkıp yakana kadar haftalarca küçük çocuğun cesedine baktırdılar.
Onu indirmelerine sevindim.
Ahmet'i hep benden çok önemsedi.
Bu önemli değil.
Değil mi?
Tavsiyene uymadılar.
Yüzüme vurma.
Bir gün, sen Han olacaksın başkaları senin kararını eleştirecek ve kendi fikirlerinin en iyisi olduğuna emin olacaklar.
Bu, bir Han'ın işi değil.
Neymiş o halde, seni bilge?
Karar vermek ve diğer seçeneklerin sonuçlarını düşünmemek.
Kim haklıydı, kim hatalıydı?
Babanın en önemsediği oğlu kim?
Varis sensin.
Sen de muhteşemsin, değil mi?
Burası kutsal eğitim yeri.
Sarhoş deliği değil.
Şaraptan sonra uyuyakalmış olmalıyım.
Sen nasıl kalktın?
Ben bir erkeğim.
Senin ne olduğuna tam karar veremedim.
Bana sarhoşluk üzerine tekrar ders vermek istersen...
İstemiyorum veya çocukça öfkeni duymayı veya acınası kahraman hayranlığını veya çocuk sorunlarını umursamıyorum.
Öldürülen senin imparatorundu, benim değil.
Bu neden beni senden daha fazla üzmeli?
Mutsuz olmak isteyen bir adam bunu sağlayacak çok yol bulur.
Peki sen ne istiyorsun, Sifu?
Bir çocuğun cinayetini kabul edilebilir kılan isteğin ne?
Evet, söyle bize, keşiş.
İstediğin ne?
Huzur dışında hiçbir amacım yok, efendim.
Sen, benimle gel.
Git.
Bu akıllıca mı?
Tırmanıyoruz, değil mi?
En tepeye.
Nedenini öğrenebilir miyim?
Yaklaşan gidişimizle ilgili haber mi var?
Merhaba, kardeşim.

Gitmeliyiz.
Eylemlerim sert sonuçlandı.
Çocukla ilgili fikirlerin daha doğru olabilirdi.
Kimin fikri doğruydu bilemeyiz
-çünkü benimki dinlenmedi.

Ve şimdi, sonuç olarak, haftalar süren gereksiz şiddet ortaya çıktı.
Belki bu yolculukta birlikte hareket edebiliriz.
Çok isterim.
Tavsiyen var mı?
Diplomasi senin güçlü yanın.
Benim fikirlerime ihtiyacın yok.

"Çin Prensi" mi diyorsun?
İnan bana, bana daha kötü adlar taktılar.
Bana adını söyle.
Birlikte seyahat ettiğin beyaz şeytan.
Abim, beni buraya o hayvanlar
Song'un duvarını yıkmadan önce casus olarak göndermişti.
O zamandan beri tutsağım.
Evet.
Mahkûm gibi görünüyorsun.
Kızım, Han'ın elinde.
Başka şansım yoktu.
Onu öldüreceğini bilmiyordum.
Yemin ederim, bilmiyordum.
Hâlâ Song'un gizli örgütüne ve güneydeki kaynaklarına erişimin var mı?
Gizli örgüt benim.
Ortak bir düşmanımız var.
Birbirimize yardımcı olabiliriz.
Kendine yardım et.
Ya aradığın adamı ve intikamı sana verirsem?
Sen bana yardım et, ben de sana.
Bu tırmanışın amacını bilmek isterim.
Gök Tanrı'ya Kaydu'nun hayatta kalıp kalmamasını sormak.
Düşmanın bozkırda.
Ne düşmanı?
Kubilay merkeze mi gidiyor?
Olamaz.
O veya onun kanından birisi.
Muhtemelen prens.
-Nereden biliyorsun?

Büyücülüğünü kabul etmek zekâmı mı gösterecek?
Sonunda Kubilay, meydan okumama cevap vermesi gerektiğini fark etti.
Ya piçiyle gönderdiği sekiz kelleye ne diyeceksin?
Onun adı Byamba.
Bu da mı cevapsız kalacak?
Kubilay, meydan okumamı ciddiye aldığını göstermek için güç gösterisi yaptı.
Ama sen, onun geçmesine izin vererek zayıflık gösteriyorsun.
Babanın da aynısını yapacağından eminim.
Kardeşine git.
-Ne için?

Byamba kellelerle döndü sen de öyle döneceksin.
Neden Hanbalık'a gidip, Kubilay'ın kellesini de almıyorum?
Keşke.
Git.
Byamba'ya ne diyeceğim?
Git!
Getirdin mi?
Varisi belirlemeye hazır mısın?
Sence neden bunu getirmeni söyledim, anne?
Orus çok memnun olacak.
Uygun yayı bulmak için altı aydır çaba harcıyorsun.
-Endişelenme.

Arban'ın koca kafası için kötü oldu.
Orus, eşyalarını al.

-Nereye?

Gidiyor musun?
Bunu konuşmuştuk.
Bana söyleyemeyeceğin şeyler var.
Evet.

Çünkü bilmek istemezsin.
Sabret.
Biraz daha, sonra...
İstediğimiz gibi sevişip, avlanıp, yaşayabiliriz.
Güle güle de, olur mu?
Güle güle.
Bugün düne göre soğuk.
Evet, efendim.
Rüzgâr da çıktı.
Evet, efendim.
Bana bir kez daha "efendim" dersen seni bu lanet dağdan aşağı atarım.
Sizi neden sinirlendirdim?
Sarı yürekli olduğun için.
Seni kızdırdım ve bunu biliyoruz.
Gördüklerin hakkında konuşacağız.
Çocuğu getirmekle görevliydin.
Yaptın.

Her gün güneydeki kenar mahalleleri gezerken çocuğu öldürmekten başka şansım olmadığı aklına gelmedi mi?
-Böyle düşünemezdim.

Çünkü o zaman el değmemiş değerli keseni şişirip kanlı sonuçların sorumluluğunu üstlenmen gerekirdi.
Söyle!
Konuş!
Küçük bir çocuğu öldürebileceğini hiç düşünmezdim.
O çocuk Çin İmparatoru'ydu!
Güzel.

Bak kim geldi?
Hanlar Hanı'nın oğlu.
Kuzey Ordu'dan Arban
Batı'dan Gerel bizi kabul etmenizden onur duyduk.
Büyük Kubilay Han bize gelmiyor ya da bizi davet etmiyor.
Onun yerine varisini gönderiyor.
Bizi, soylu kana yönelen aşağılamalarla mı karşılayacaksınız?
Gelişimizin hayal kırıklığı yaratacağını düşünmemek aptallık olurdu, Naip Vekili.
Büyük Han bekleniyorsa, görevimizi ikinci dereceden temsilcilik olarak görmeliyiz.
-Hayal kırıklığımıza alınmadınız mı?

Kaydu ile görüşmüş olmanızı ve Karakurum'a giderek kendinizi zora sokmanızı da ihanet olarak görmüyoruz.
-Davet edilmiştik.

Sadece avlandık.
-Birden oy toplamaya döndü.

Kuzenim Kaydu iyi yüreklidir.
Bu soruyu sorup cevap isteyerek tüm Moğolların iyiliğini istiyor.
Gerçek Hanlar Hanı kim?
Onu dinlediniz.
Şimdi babamın durumunu anlatacağım.
Seni neden dinleyelim?
Babam Han ama aynı zamanda benim babam.
Ve kimse bir adamı oğlu kadar iyi tanıyamaz.
Kimse onun hakkında benim gibi konuşamaz.
Bir dakika.
Bundan keyif alıyor olabilir misin?
Söylediklerin doğru olabilir.
Dinleyeceğiz, Prens Jingim.
Gelişiniz hayırlı oldu.
Bu gece bir güreş yarışı yapacağız.
Kuzenim, Ganzorig, uzun zamandır yenilmedi.
Babana benzemem.
Yarışa girmeyi ister misin merak ediyoruz.
Onur duyarım.
Gök Tanrı'ya Kaydu'nun ölümünü sormak için bir dağa tırmanıyorsun ama bir çocuğu öldürdün
hem de güvendiğin herkese karşı çıkarak.
Herkes mi?

İmparatoriçe.
İlk eşim ve ben, tüm konularda hemfikiriz.
Her biri hakkında.
Ama bu konuda değilsiniz.
Oğlun prensle de değil.
Ahmet'in tavsiyesini dinledim.
Ne?

Kan en önemli şey mi?
Tabii ki değil.
Ailemi ben seçiyorum, bu iyi değil mi?
Tabii ki eğer yapabilseydin ve yapsaydın daha iyi bir baba seçerdin.
Yoksa çocuksu hayallere mi kapılırdın?

Ruhumuzun derinliklerinde pislik gibi hissetmeyelim diye kendimize söylediğimiz yalanlar.
Babama şükran borcum var.
O bir pislikti ve bunu biliyordu.
-Kendime babamla ilgili yalan söylemem.

Kendinle ilgili söylüyorsun.
Kendini gösteriyor.
Kıpırdama.
Göz kırpma.
Dişini gösterme.
Geri çekilemezsin.

Kurdu pes ettirmelisin.
Yakında karanlık olacak.
Evet.
-İyi günler, Batbayer.

Bacağı iyileşti.
Kısrakları iyi tanıyorsun.
Bunu duyduğuma sevindim, hanımım.
Ben de minnettarım.
Ata binmenle ilgili ne konuşmuştuk durumunu düşünürsek?
Bir durumum yok.
Hayal kırıklığımı azaltmak için biniyorum.
Seni neşelendirecek bir şey biliyorum.
Onu öldürmüş olmalarına sevindim.
Güzel şeyler düşün.
-Evet, anne.

Evet, anne.
-Ama dediğim gibi, bebek yok.

Bebeğin olacak, Prenses Kokachin.
Göreceğiz.
Biz?
İkimiz.
Evet, anne.
Onlar masum.

Masumiyet güzel ve korkunçtur.
Khutulun'u nereye gönderdin?
-Byamba...

Byamba.
Çok fazla sır var.
Bir kadının aşkı için ödenecek küçük bir bedel.
Ve dünyada kızımdan daha iyi bir kadın yok.
-Saygısızlık etmek istemedim.

Ögeday Hanedanı'nın simgesi.
Varisim olduğunu söylediğimde, onu, Khutulun'a vereceğim.
Ama Orus?
O da ata biniyor, savaşıyor ve avlanıyor.
Akıllı ve cesur bir savaşçısın, Byamba.

Sadece düşün...
Hanbalık'ta piç oğul olarak bir yaşam sürdükten sonra.
Ne şeref.
İlk kadın Moğol Hanı'nın kocası olmak.
Bunun bedeli ne?
Ateşe mi gitmek istiyorsun?
İstemiyorum.
Ama babamın bunu nasıl yaptığını bilmek istiyorum.
Bu sır değil.

Neden yanmıyor?
Kalbi saf olduğu için mi?
Hiçbir lider saf kalpli değildir.
İlk Kurultay'ındaki sözün bu mu olacak?
Görünüş ve güce dayanarak kazanacağım.
Görünüş, güç ve keçi bokundan daha budala.
Cengiz'in sözlerini öğrenmeye başlasan iyi olur.
Aynı anda hem kalbi temiz hem de saf olmamak mümkün mü sence?
İnsanlara ölmeyi emretmek lekelenmemiş birinin işi değil.
Lider olmak bu mu?
İnsanları ölmeyi emretmek mi?
Bundan kaçınmanın yolları bulunabilir.
Kadınsı yollar.
Yanlış düşündüğümü söyleyemeyince kadın olduğumu söylüyorsun.
Her şekilde...
Çinli Prens'ten daha iyi bir seçeneğim.
Onun işini bitir.
Yen onu.
Babana misafirperverliğimizle ilgili ne söyleyeceksin?
Ve soylu bir misafiri şımartmak için istekli oluşumuz ve iyi niyetimiz?
Bize gelmeyi lütfetmeli.
Muhteşem bir ziyafet.
İnanılmaz cömertliğiniz için teşekkür ederiz.
Ganzorig!
Başka tavsiyen var mı?
Bazen geri çekilmek zafer kadar iyidir.
Eminim, bazı yemeklerin ve tatların hamileliğe yardımcı olduğunu biliyorsundur.
Hoş şeyler mi?

Görkemliler mi?

Kurultay ziyafeti yaklaşıyor.
Evet, biliyorum.
Jingim'in o zamana kadar bir varisi olması gerektiğini de biliyor musun?
Karnın şişecek, Mavi Prenses yoksa Büyük Han kaybedecek.
Han için her şeyi yaparım.
Güzel ve korkunç.
Büyük Han, dinlenmelisiniz.
Kamp kurabiliriz.

Dinlenmeyi istemiyorum.
Rüyalarımda beni bekliyor.
Cengiz ve onun lanet lafları.
"Dünyayı fethetmek bir insanı fethetmekten kolaydır."
Böyle diyor.
Surun bir anlamı olmadığını mı söylüyor?
Benim aldığım sur mu?
Cengiz'in ulaşamadığı?
Söylediği şu, sonuçlar iyi ya da kötü olsa da savaşta ya da barışta, bir lider asla üste çıkmamalı.
Kaydu bunu istediğini düşünüyor, emir komuta bağını sorumluluk yükünü.
Çocukluğunda şimşek çakınca altına işerdi!
Zor olanı ve zorunlu olanı yapamaz.
Neden biliyor musun, soluk adam?
Çünkü çoğu insan gibi sonuçlara katlanacak aklı ve yüreği yok.
Senin gibi.
Çocuğu bulup onu getirmenin sorumluluğunu üstlenmek istemiyorsun.
Ve yapmak zorunda değilsin çünkü beni suçlamayı tercih ediyorsun.
Herkesin günahları için seçilmiş yaşayan ve nefes alan bir iğnelik!
Kaydu'nun ve kimsenin bilmediği şey bir Han olunca başka seçeneğin olmadığıdır.
Yapman gereken korkunç şeyler olur, hatta ve özellikle yapmak istemediğinde.
O çocuğu öldürmenin bana keyif vermediğini utanmadan söyleyebilirim.
Hem de hiç keyif vermedi.
Efendim, geri çekilin.
Ona bak.
Başka yere bakma.
Kıpırdama.
Gördün mü?
Gördün mü?
Geri çekildi.
Eve gidelim.
Gök Tanrı ve Kaydu ne olacak?
Bence Gök Tanrı söyleyeceğini söyledi.
Yaptığın tüm hareketler yasak olduğu için seni galip ilan edemeyiz.
Tabii ki.
Ama övgüye değer cesaret gösterdin ve kazanma sanatında onurlu bir şeref gösterdin.
Ve böyle bir adam, belki de bir hırsızın oğlu değildir.
Babamla buluşacak mısınız?
Eğer Xanadu'ya gelirse.
Moğol topraklarında göçebe olarak buluşacağımız yazlık sarayında.
Çin'de ve Çin seddinin içinde olmaz.
Eğer bizimle orada buluşursa, onu dinleriz.
Güvenli yolculuklar.
Efendim, sakıncası yoksa kendi odama çekilmek istiyorum.
Hayır, uygun olmaz.

-Şimdi mi?

-Sadece uyumak iyi olabilir.

Beyim.
Hanımım.
Sıcak bir banyo hazırlatayım.
İlgilenmem gereken konular var.
Yani karar verdin.
Gök Tanrı, Kaydu ile ilgili ne söyledi?
Böyle devlet meseleleriyle kendini yorma, hanımım.
Bu yabancıyla paylaşıyorsun ama benimle paylaşmıyor musun?
Bu yabancı hayatımı kurtardı.
Hem de istemediği halde.
Hayatımın değersiz olduğunu düşündüğü halde.
Kalbinin iyiliği kanıtlandı.
Zor olanı yaptı.
Cengiz, cennetten buyurulan kaderiyle dünyaya geldi.
"Mavi-gri kurt" anlamına gelen
Börte Üjin soyundan gelir.
Moğol Şövalyelerinin Gizli Birliği'ni kuran Cengiz'di.
Onları en soylu komutanlarının oğulları arasından seçmişti.
Büyükbabamın özel koruyucusu.
Ajanları.
Koruması.
Nadiren daha aşağı sınıftan ama Moğol yüreğine sahip kişiler koruma rütbesini edindi.
Soya mı inanmak istiyorsun, Marco?
Yoksa daha büyük bir şeye mi?
Marco Polo bana değerini kanıtladın.
Bunu bilmeni isterim.
Ve bu nedenle, Cengiz'in soyundan gelen ben
Gök Tanrı'nın huzurunda seni Moğol Şövalyeleri Birliği'ne alıyorum.
Bir savaşçının cesaretine ve bir oğlun sadakatine ihtiyacın olacak.
Bunu tak.
Ve hep benimle birlikte yürü.
Beni onurlandırdınız
Büyük Han.
Kaydu için planınız nedir?
Onu yeneceğiz.
Prensi koruyun!
Prensi koruyun!
Hayatın ellerimizde, prens.

Senden daha iyisini beklerdim.
Beklememeliydin.
Hadi.
Nasıl cesaret edersin?
Kapa çeneni.
Bana "Naip Vekili" diye hitap edeceksin.
Orus!

Sana "Kuma Tapan" diyebilirim.
Ya da "Piç."
Ya da "Şişko ve işe yaramaz Han yalakası."
Bu kez bizi yakaladılar, Ahmet.
Hadi.
İt.
Bir daha.
Acaba sevdiğim birini öldürmeye çalışmak yeterli bir ceza mı?
Hayır, imparatorum.
Nasıl hissettiriyor?
İmparatorunu ölüme götürmek?
Benim büyük, büyük imparatorum önümde duruyor.
Sikimi em.
Zevkle.
Yalan söylemeye devam et.
Sana yakışıyor.
Sorun ne?
Ne oldu?
Benim tatlı kızım.
Eğer ciddiysen senin sıran geldi.
Han'ın için her şeyi yapacağını söylemiştin.
-Hayır.

Bana bak.

Bana bak.
-Anne.

Anne, lütfen.
Çocuğun kanı tamamen soylu olmayacak.
Aslında çocuk hiç soylu kana sahip olmayacak.