# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Değiştir, değiştir kanalı
Değiştir, değiştir kanalı
Bu dizi insanda ne huzur bırakır Ne de ağız tadı
Ki her bölümde apayrı bir can sıkıntısı
O yüzden değiştir kanalı, Değiştir kanalı
Üç çocuk kaybeder ailesini Alır onları korkunç biri
Hem de bin bir hileyle Almaya çalışır servetlerini
Bilinmez bu üç çocuk Nasıl katlanacak bu acı hayata
Ya da siz güzel insanlar Nasıl dayanacak bu ıstıraba
Değiştir kanalı, değiştir
Çünkü burada göreceğin tek şey Keder ve dehşettir
Aklı başında birinin Sana diyeceği şey tektir
Değiştir, kanalı değiştir
Değiştir, değiştir
LEMONY SNICKET'İN KİTAP SERİSİNDEN UYARLANMIŞTIR
Değiştir, değiştir
KÖTÜ GÜNLER BAŞLARKEN:

Beatrice'ime... sevdiğime, kıymetlime, göçüp gidenime.
Mutlu sonla biten öykülerle ilgileniyorsanız burada aradığınızı bulamayacaksınız.
Bu öyküde mutlu bir son ya da mutlu bir başlangıç yok, arada da çok mutluluk var, diyemem.
Benim adım Lemony Snicket.
Baudelaire çocuklarının, çok uzun yıllar öncesine dayanan acı geçmişlerine ışık tutmak, benim kutsal vazifemdir.
Ancak siz seyircilerin böyle bir yükümlülüğü yok, bu yüzden de tüm izleyicilerimize derhâl vazgeçip daha hoş şeyler izlemelerini tavsiye ediyorum.
Bu, tüyler ürpertici, melankolik ve makûs bir öykü, ki makûs sözcüğü de burada "tüyler ürpertici ve melankolik" anlamına gelir.
Çünkü Baudelairelar, hayatları boyunca pek gün yüzü göremediler.
Violet, Klaus ve Sunny zeki çocuklardı.
Cana yakın, becerikli, güzel ve yakışıklı ama bir o kadar da şanssız çocuklar.
Başlarına gelen neredeyse her şey, uğursuzluk, ıstırap ve keder doluydu.
Kusuruma bakmayın.
Ancak öyküleri böyle ilerliyor.
Briny Sahili lütfen.
Baudelaire ailesi, pis, kalabalık bir şehrin ortasındaki devasa bir malikânede yaşardı.
Günün birinde çocuklardan, beklenmedik bir şekilde kendi başlarına, külüstür bir tramvayla sahile gitmelerini istediler.
Annemle babam niye gelmek istemediler acaba?
Bu külüstür tramvayı sevmiyorlardır.
"Külüstür" sözcüğü burada,
"sağlam olmayan, her an çökecek durumda olan" anlamına gelir.
Çocuklar!

Neşeli Şölen Panayırı'na gitmiyor musunuz?
"Şölen" "eğlence" demektir.
"Şölen" in anlamını biliyoruz.
Sağ olun ama bu, sahile gitmek için çok güzel bir sabah.
- Hava kapalı ve bulutlu ama.

Siz bilirsiniz.
Briny Sahili, hava sıcak ve güneşliyken turistlerle dolar taşar, insan hasırını serecek yer bulamazdı.
Kapalı, bulutlu günlerde sahil, Baudelairelara kalırdı, böylelikle proje ve deneyleri üzerinde birlikte çalışabilirlerdi.
- Hazır mısın?

- Sence posta kutusu kadar iyi olacak mı?

Violet Baudelaire, ailenin en büyük çocuğuydu.
14 yaşındaydı, sağ eliyle yazardı, sıra dışı cihazlar icat edip onları yapma konusunda çok marifetliydi.
Dolaplı saatte bir sorun yaşıyorum.
Sorunun tam olarak ne olduğunu gösterir misin?
Gördün mü?

Dişlilerde bir sıkıntı olabilir.
Öyleyse kötü.

Violet Baudelaire'ın saçını böyle toplaması, mucit aklındaki dişli, makara ve manivelaların tam güç çalıştıklarının işaretiydi.
Klaus, mevcut akıntıların açısı kaç derece?
Mevcut akıntıların açısı...
Klaus Baudelaire, ailenin ortanca ve tek erkek çocuğuydu.
12 yaşına yeni basmıştı ve taktığı gözlükler onu zeki gösterirdi.
Yine de atacak doğru şeyi bulmalıyız.
Zekiydi de zaten.
Proust'un bu pasajını anladığımdan emin değilim.
Okur musun?
"Mutluluk, bedene iyi gelir ama zihni güçlendiren, kederdir."
Çeviriden dolayı olabilir.
Belki yazıldığı dilde, Fransızcada daha manalıdır.
Sunny, atacak doğru cismi bulduk mu?
Sunny Baudelaire daha bebekti, bu sözcük "kişinin kendini, çoğunlukla anlaşılmaz mırıltılarla ifade ettiği yaştaki kişi" demektir.
Kısacası, çoğu kişi dediklerini anlayamıyordu.
Kum taşı olmayan bir taş bulabilir misin?
Sunny, iletişim becerilerinin eksikliğini, var olan dört dişinin boyutu ve keskinliğiyle kapatırdı.
Mükemmel oldu Sunny.

Bakar mısın?

Sol elimle de o kadar uzağa sektirebilecek miyim diye merak ettim.
Eleştirmek istemem ama standart bilimsel yöntemler, sistemli olmayı gerektirir.
Sağ elini kullanmalısın.
Mantıklı.
Katılıyorum.
Ne demiş Einstein?
"Tecrübe edebileceğimiz en güzel şey, gizemli olandır.
Tüm gerçek sanat ve bilimlerin kaynağı budur."
Peki, ne demiş James Brown?
"Bağırma isteği uyandıran bir şey buldum."
"Bana her şeyin sebebini anlatan bir şey buldum."
"Ben çok fenayım!"
Çalıştı.
Aksini hayal bile etmemiştim zaten.
Evet, icatları çalışmıştı.
Öykünün devamını boş verip mutlu ve başarılı bitmiş gibi yapmak için çok uygun bir zaman.
Keşke annemle babam da görseydi.
Normalde bizi bir anda kendi başımıza dışarı yollamazlardı.
Bu gizemli kişi de kim?
Geriye gidip tam bu anda
Baudelaireların geçmişini değiştirebilmeyi, yakında yaşayacakları büyük sıkıntıları, ıstırap ve çilenin pençesine düşmelerini önleyebilmeyi çok isterdim.
Sis yüzünden ürkütücü görünüyor sadece.
Bay Poe bu.
Bankada çalışan mı?

- Nasılsınız?

Nasılsınız?
İyiyim, sağ olun.
Güzel bir gün.
Gerçekten de öyle.
Siz çocuklara çok kötü haberlerim var.
Annenizle babanız, korkunç bir yangında vefat etti.
Evinizi yerle bir eden bir yangında vefat ettiler.
Bunu size söylemek zorunda olduğum için çok ama çok üzgünüm canlarım.
"Vefat etmek", "ölmek" demek.
"Vefat etmek" ne demek, biliyoruz.
Selam.
Baudelaire yangınının sebebini tam olarak anlayabilmek için aylarımı araştırmayla, yıllarımı ağlayarak uyumakla geçirdim.
Ama... benim ve tüm çalışanlarımın öğrenebildiği tek şey, ne resmî itfaiye teşkilatının ne de gönüllü yangın söndürme ekibinin yangına zamanında yetişebildiğiydi.
Dakikalar içinde Baudelaire Malikânesi'nin tamamı alevler içinde kalmıştı.
Sonrasında Violet, Klaus ve Sunny'nin kendilerini ne kadar kötü hissettiklerini anlatmama gerek bile yok.
Önem verdiğiniz birini kaybetmişliğiniz varsa hislerini biliyorsunuzdur.
Eğer bunu yaşamadıysanız zaten anlayamazsınız.
Benim başıma hiç böyle bir şey gelmedi ama neler hissettiğinizi anlayabiliyorum.
Yuvanızdan geriye kalanları görmek isteyeceğinizi düşündüm, her ne kadar... aşağı yukarı ondan geriye...
Hiçbir şey kalmamış.
Ancak Baudelairelar olarak emin olun ki hiçbir...
Hiçbir şeyimiz yok.
...sıkıntınız olmayacak.
Şu nedir?
Ailenizin vasiyetini yerine getirmekle yükümlüyüm, yani onlardan size kalanlarla alakalı her meseleyle ben ilgileneceğim.
Ne kaldı ki?
Mali teminat.
Aileniz ardında devasa bir servet bıraktı.
Violet reşit olduğunda sizin olacak.
Zatıalim ve Mulctuary Para İdaresi'ndeki bankacı dostlarım, o zamana dek sizleri uygun vasi ya da vasilerin yanına yerleştireceğiz.
Vedanızı edin Baudelairelar.
Elveda.
Yanına verileceğiniz vasi belirlenene dek benim ailemle kalacaksınız.
O kadar da kötü değil gibi, ne dersiniz?
Eminim Edgar ve Albert ile hemen kaynaşırsınız.
- Kuzgun bu.

- Kuzgun!

Tavuk bu, haşlanmış tavuk.
Yanında haşlanmış patates ve kaynatılmış taze fasulye var.
"Kaynatılmış" nasıl oluyor?
- "Haşlanmış" oluyor.

Öyle denmez oğlum.
Hayır canım, Albert haklı.

Ama tatlım, şuna bak!
BAUDELAIRE MALİKÂNESİ YOK OLDU
Çocukların önünde göstermesen?
Suratları hep asık, belki iyi gelir, dedim.
En iyi gazetecime bir ön sayfa haberi yazdırdım ki, herkes evinizin yok olduğunu ve yetim kaldığınızı bilsin.
Ön sayfa diyorum!
Millet oraya çıkmak için bir ömür bekliyor.
Hem canım, bak, senin de adın geçiyor!
"Bankacılık camiasının önde gelen isimlerinden büyük cömertlik."
Bankadaki patronların bunu görünce gelsin T-E-R-F-İ-Ğ!
- "Terfiğ" mi?

İyi de "terfi" öyle yazılmıyor.
- T-E-R...

- Diyorum ya...

Konuşmadan önce...
- Pardon.

- T-E-R...

Odalarımıza gitsek?
Odalarınız mı?
- İyi geceler Edgar.

- İyi geceler Albert.

Size de iyi geceler misafirler.
Kendinizi çok kötü hissediyor, annenizle babanızı çok özlüyorsunuzdur.
Öyle.
Öyle ne?
Söyleyin.
Kendimizi çok kötü hissediyor, annemizle babamızı çok özlüyoruz.
Şahane bir manşet olacak.
İyi geceler Baudelairelar.

Ama hiçbir şeye dokunmayın.
Nasıl yaptınız?
Neyi?
Evi nasıl tutuşturdunuz?
Geçen yıllar boyunca Poe kardeşlerin hayatlarını takip ettim.
Biri babası gibi bankacı oldu.
Diğeriyse mağarada yaşıyor ve koyunlarla konuşuyor.
İkisi de diğerinin hayatına özeniyor.
Üzülerek söylüyorum ki, Baudelaireların talihi çok daha makûstu.
KENDİMİZİ KORKUNÇ HİSSEDİYOR, ANNEMİZLE BABAMIZI ÇOK ÖZLÜYORUZ
Hadi bakalım Baudelairelar!
Size uygun bir vasi buldum, banka açılmadan önce sizi yeni evinize götürmeliyim.
Vasiniz hakkında endişeli olmalısınız.
Sizin yaşınızda ben de farklı değildim.
Hepimiz farklı yaşlardayız.
Ama bence onunla tanıştığınızda mutluluğunuzun en azından bir kısmı heyecana dönüşecek.
Sizinle tanışmak için sabırsızlanıyor.
Kendisi bir aktör, yani heyecanının hakiki olduğu kesin.
Kendisinin adı Kont Olaf.
- Adını hiç duymadım.

Ya kuzen torunuydunuz ya da kuzen torunu çocuğu.
Bir kuzen bağı var işte yani.

Ailenizin vasiyeti çok netti.
Sizi yaşayan en yakın akrabanız büyütecek.
"En yakın akraba" yı mesafeyle ilgili mi sanıyor gerçekten?
Bay Poe?

Muhtemelen çok meşgul olduğundan.
Bir bankacı olarak ben de genellikle çok meşgulüm.
Bu yüzden sizi vasinize ivedilikle bırakmam gerekecek.
"İvedilikle", "çabucak" demek.

"İvedilikle" ne demek, biliyoruz.
Hoş geldiniz!

Siz minik Baudelairelar olmalısınız!
Evet, ben Violet Baudelaire, bunlar da kardeşlerim Klaus ve Sunny.
Bu da Bay Poe.

Mulctuary Para İdaresi.

Ancak her an bir terfi alabilirim, yani o kısım değişebilir.
Ben de Yüce Divan Üyesi Strauss.
Tokalaşamadığım için üzgünüm.

Mutfak robotum bozulduğu için alet çantası almak zorunda kaldım.
Kimi kandırıyorsam artık.
Sanki bir mucitmişim ya da mekanik aletlerden anlarmışım gibi.
Sonra yeni şahsi kütüphanem için kendime yeni klasör etiketleri aldım ve açıkçası edebiyattan da pek anlamam.
Bunca şeyin üstüne bir de yeni ekmek bıçağı almayı unuttum.
Yani bu bageti lokmalık doğramam kesinlikle imkânsız, ki bu da epey talihsiz oldu çünkü doğranmış ekmek parçalarını kuru fasulye humusuyla yiyecektim.
Size seve seve yardım ederiz Hâkime Strauss.
Kardeşim mekanik aletlerden epey anlar, ben de kütüphane biliminde çok iyiyimdir.
Ben de seve seve yardım ederim.
Kardeşim, dişlerinin ekmek kesmek için ideal olduğunu söylüyor.
A, ne güzel!
Böylesine sıra dışı çocuklar hayatıma girdiği için çok şanslıyım.
Kont Olaf'ın eşi misiniz?
Ne?
Hayır!
Hayır.

Hayır, kendisini pek tanımam.
Sadece komşum olur.
Karşıdaki evde yaşıyor.
Garip.
Sizi ele geçirmek için sabırsızlandığını üzerine basa basa söylemişti.
Merhaba.

Merhaba.
Merhaba, merhaba, merhaba.
Merhaba.

Merhaba, merhaba, merhaba çocuklar.
Ben Kont Olaf, saygıdeğer aktör ve yeni vasiniz.
Teşekküre gerek yok.
Teşekkür ederiz.
Hiç gerek yoktu.
Buyurun, girin ama ayakkabılarınızı paspasa silmeyi unutmayın, içeri çamur sokmayasınız.
Devasa servetinizi de getirmeyi unutmayın!
Fakirhaneme hoş geldiniz yetimler ve...
- ...şapkalı bir adam.

Epey zengin olmak üzereyim.

Telefonda konuşmuştuk.

"Para" tanıdık geldi ama...
Banka.

Doğru ya, banka.
Pekâlâ, fakirhaneme hoş geldiniz.
Biraz tadilat istiyor sanki.
Baudelaire Malikânesi kadar şaşaalı olmadığının farkındayım.
Ama belki paranızın bir kısmıyla restore edip daha güzel bir yere dönüştürebiliriz.
Baudelaireların serveti böyle şeylerde kullanılamaz.
Vasiyet, talihsiz bir olay durumunda çocukların nasıl büyütüleceği hususunda çok net.
Doğru ya, yangın.
Onları en yakın akrabaları büyütmeli.
O da benim, Kont Olaf.
Ve Baudelaire serveti, Violet reşit olana dek bankada kalacak.
- Violet hangisi?

Pekâlâ.
O hâlde umarım hiç sahip olmadığınız babanız olmaya layığımdır.
Babamız vardı yalnız.
Evet, biliyorum.

Olağanüstü bir kadındı.

Peki Poe, imza falan atmam gerekiyor mu?
Ne?

O hâlde sahnede dediğimiz gibi, sağdan sahneden çıkalım.
Hoşça kal Violet.

Umarım burada mutlu olursunuz.

Bir ihtiyacınız ya da sorunuz olursa bana bankadan ulaşın.
Pekâlâ çocuklar, size yeni yuvanızı gezdirmeden önce, yeni vasinize "Nasılsınız?"
demeyecek misiniz?
Nasılsınız?
Nasıl mıyım?
Gitgide daha da iyi oluyorum Baudelairelar.
Gitgide daha da iyi.
Bu alçak canavarın uçsuz bucaksız kötülüğünü gençliğimde onunla tanıştığımdan beri hiç unutamadım.
Her gece Baudelaire dosyası üzerinde çalışırken kendimi, onun habisliğini ve olmayan oyunculuk yeteneğini düşünerek ağlarken buluyorum.
- Bu ne, biliyor musunuz?

Yanlış!

Siz zengin veletler, aşırı şımarıksınızdır ve hiç ev işi yapmamışsınızdır kesin.
Aslında evde her şeye yardım ederdik.
Öyle mi?

Şanslı hayatınıza hoş geldiniz o zaman.
Benimle gelin, size evinizin şahane özelliklerini tanıtayım.
Burası mutfak, burada yemeğinizi yiyebilirsiniz.
Her şeyi pırıltı pırıltı, tertemiz yapmanızı bekliyorum.
"Pırıltı pırıltı" mı?
Tertemiz.
Fırın, bir hizmetçiye benziyor.
Çalışması için arada vurmak gerekiyor.
Burası kütüphane, burayı da daima tozlu tutacaksınız.
Kitaplarımı burada okurum.
Balo salonunu hiç kullanmıyorum.
Döşemeleri yenilemeniz lazım.
Çamaşır odası.

Burası arka bahçe.

Aynı zamanda odunları da burada kıracaksınız.
Yedi numaralı, sizin kullanabileceğiniz tek banyo.
Alışıldık imkânlar mevcut ancak yönetim üzülerek belirtir ki maalesef göz yaşartmayan şampuan yok.
Hatta göz yaşartıcı şampuan var.
Fareler de ısırıyor.
Burası da yatak odanız yetimler.
Bu devasa malikânedeki sayısız yatak odasının arasından güvenlik ve rahatınız için burayı seçtim.
Ama tek yatak var.
Gördüğünüz gibi, sizlere tamamen ücretsiz olarak bu taş yığınını sağlıyorum, müesseseden.
Ne diyorsunuz?
Ne mi diyoruz?

Öncelikle ilk intiba genellikle yanlış olur.
Çok doğru.
Sizde bıraktığım ilk intibaya göre korkunç bir kişiliğim olabilir mesela.
Ancak zamanla Baudelairelar, ancak zamanla anlamanızı umuyorum ki kişiliğimi aklınız hayaliniz almaz.
Çıkayım da bavullarınızı boşaltın.
Tamam Sunny, geçti.

- Ne korkunç biri.

Dövmeler yalnızca renkli süslerdir, illa kötü biri olduğunu göstermez.
Kötü biri yaptırdıysa gösterir.
Annemle babam bizi buraya nasıl bırakır?
Bu yalnızca bir hata.

O zamana dek yuvamız burası olacak.
Annem, "Yuvan, şapkanı astığın yerdir" derdi.
Ama şapkamız yok.
Sadece taşımız var.
Zorlu mekânlarda yuva kuranları anlatan bir kitap okudun mu hiç Klaus?
Büyük Okyanus'un bir adasında, aktif bir yanardağda iplerle asılı bir köy var.
Nasıl yaşıyorlar?
Yanardağ patlarsa diye pek eşyaları yok.
O zaman şimdiden onlardan bir adım öndeyiz.
Hiçbir şeyimiz yok.
Onlar öyle yaşayabiliyorsa biz de Kont Olaf'la yaşayabiliriz.
Başlıyoruz!
Unutmayın, sıkı çalışırsanız balo salonuna gidebilirsiniz orası buradan da pis.
Diş fırçalarınızı kaybetmeyin.
Dişleriniz için ihtiyacınız olacak.
Burada durun.

İzci kız olmak için biraz yaşlısın.
Ben Hâkime Strauss.
Çıkaramadım.
Komşunuzum.

Saçınıza bir şeyler yapmışsınız.
Girebilir miyim?
Çocuklarla mı ilgili?
Ses için özür dilerim.

Ne?
Ben yalnızca nasıllar diye bakmak için uğramıştım.
Biliyorum, ziyaretim çabuk oldu ama çok yakında Yüce Divan'da zorlu bir davayla meşgul olacağım.
Hakkında konuşmamam gerekiyor ama şu kadarını söyleyeyim, birinin kredi kartının yasa dışı olarak kullanılması ve zehirli bir bitkiyle alakalı.
Çocuklara kuzu pişirdim.
Ne demişler, "Ev alma, komşu al."
Başkalarının çocuklarının hayatıyla fazla ilgilenen, yalnızlık çeken bir kadın gibi görünmek istemem.
Öyle bir enerjiniz var, evet.
Belki bir içeri girip selam...
Şu an müsait değiliz.

Uslu çocuklara benziyorlardı.
Çocuğunuz var mı Hâkime Strauss?
Benim mi?
Hayır.

Yok, hep olsun istedim ama ben hukukla evliyim, hem insan kitaplardan çocuk da yapamıyor haksız mıyım?
Ucuz kurtulmuşsunuz.
Benden duymuş olmayın ama bu çocuklar birer canavar.
Onları o kadar evime aldım ama tek yaptıkları sızlanmak.
"Banyo kirli.
Fare çok ses çıkarıyor.

Bence malikânede yaşaya yaşaya şımarmış bunlar.
Ama sonuçta daha yeni anne...
"Yatak" mı dediniz?
"Yatak" derken, "birden çok yatak" demek istedim elbette.
"Yatak" sözcüğünün çoğulu...

Doğrudur, ben ne anlarım ki?

Hadi canım.
Bari kuzuyu verin onlara.
Nane jölesini ellerimle yaptım ve...
Lütfen onlara bir sorun, belki beni görmek isterler.
İyi.
Ama burada bekleyin, kendi güvenliğiniz için.

Şurası pis kalmış.
Sizi görmek istemiyorlar.
Emin misiniz?

"Kuzu fazla tuzlu gelmiş."
Zengin çocukları işte.
Anlıyorum.
Hâkime Strauss, keşke Kont Olaf'ı aşabilseydi.
Keşke çocukların yaşadığı rezalet şartları görseydi, keşke bu dünya böylesine kötü ve arapsaçına dönmüş bir yer olmasaydı.
Belki o zaman bu öykü çok daha farklı biterdi.
Bir daha diş fırçası kullanmak istemiyorum.
Niye temizlik yapmıyorsunuz?

Bitirdik.
Bitirmemişsinizdir.
İç çamaşırlarınızı da yıkadık.
Bir maddeyi atlamışsınız.
Hâlâ zatıalime ve tiyatro grubuma bir ziyafet hazırlamanız gerekiyor.
Biz ziyafetten ne anlarız?
Menüyü planlayın, malzemeleri alın, yemekleri pişirin, masayı hazırlayın, yemekleri sunun, bulaşıkları yıkayın ve kimseyi meşgul etmeyin.
Paramız yok, malzemeleri nasıl alacağız?
Bu ne, biliyor musunuz?
- Yağlı bir şey.

Alın teriyle kazanılmış para.
Alkış ve dudak nemlendiriciden sonra dünyadaki en önemli şey.
Patronluk taslayan bankacı, ailenizin servetine dokundurmadığı için şimdi ben, tiyatro performanslarım ve ara sıra verdiğim danışmanlık hizmetlerinden kazandığım paralarımı harcamak zorundayım.
Neyse... hadi koşun.

Grubum yedide gelecek.
Bu sırada ben de yukarıdaki...
Nerede olacağım sizce?
Gizli kule odanızda mı?
Yanlış!

Sizin oraya girmeniz yasak.

- Yasak.

Dehşete düştüm.
Koca bir tiyatro grubuna nasıl yemek pişireceğiz?
Bir tarifle başlayacağız.
Hâkime Strauss'un kütüphanesinde yemek kitabı var mıdır?
BAUDELAIRE'LAR, ÜNLÜ AKTÖRÜN EVİNE SAĞ SALİM YERLEŞTİ
Baudelairelar.

Daha önce gelmek isterdik ama temizlik yaptık.
Evet, Kont Olaf bu hususta çok titiz olduğunuzu söyledi.
Umarım sizin için yaptıklarının kıymetini bilirsiniz.
Pek bir şey yapıyor diyemeyiz.
Alışkın olduğunuz kadarı olmayabilir tabii.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Gerçekten yardımınıza ihtiyacımız var Hâkime Strauss.
Öyle mi?
Şeyi soracaktık, acaba...
Acaba ne?
Acaba kütüphanenizi kullanabilir miyiz?
Kütüphanemi mi?
Aradığınız belli bir kitap var mı?
Akşam yemeği pişireceğiz, yemek kitabı arıyoruz.
Kuzu istemezsiniz herhâlde.
Şahsi kütüphanemin kapısı size daima açık.
Genelde hukuki kitaplar var ama İtalyan mutfağından tutun, dünyanın en tehlikeli küf mantarına dek her şeyi içeren kısımlar var.
Sanırım alışkın olduğunuz kütüphaneler kadar güzel değildir ama...
- Müthiş.

Gerçekten öyle mi düşünüyorsunuz?
Şahane.
Beğendiğini söylüyor.
Çok sevindim o zaman.
Yemek kitapları G Kısmı'nda, bu da ciddi araştırmalarda kullandığım en sevdiğim sehpam.
Not almak için kalem kâğıdınız var mı?
Her zaman.
- O ne öyle?

- Ne peki?

Bir şeyler, Klaus Baudelaire, çok uzak bir yerlerden tanıdık geliyor.
Kütüphane, engin bir cehalet denizinin ortasındaki bir adaya benzer.
Haksız mıyım?
Haklısınız.

İyi dedin.
İyi bir kitaba benziyor.
Klaus, kardeşine yardım et.

Güzel bir şey buldum.

İtalyancada ne demek acaba?
Tek yapmamız gereken sarımsak ve soğan kavurup, zeytin, kapari, ançüez, rende maydanoz ve domates koyup kısık ateşte pişirmek.
Makarna lazım ama.
Kont Olaf'ın mutfağında bir makarna makinesi gördüm.
Bozuk gibiydi ama tamir edebilirim.

YARIM KALAN TARİHİ
- Efendim?

Yok.
Ama yerel bir açık hava pazarı ve cin damıtımevi var.
Bizi götürdüğünüz için sağ olun.
Siz olmasanız ne yapardık, bilmiyorum.
Becerikli çocuklarsınız.
Muhtemelen bir şekilde çözerdiniz.
Kont Olaf'a ve yeni tiyatro ailenize yemek pişirmeniz çok hoş bir jest.
Ben de aktris olma hayalleri kurardım.
Hem bir aktris hem de bir anne ama onun yerine, dünyaca bilinen bir hukukçu oldum ve bir dizi gerilimli, platonik ilişkim oldu.
Baudelairelar?
Aileye yemek pişirmenin daima bir tür mitzva olduğunu düşünmüşümdür.
Anlamını biliyor musunuz?
- Tanrı'nın emri mi?

Daha çocuk yaşınızda büyük bir acı yaşadınız,
Kont Olaf'la yeni bir aile kurma lütfunu hak ediyorsunuz ve söylememde bir sakınca yoksa benimle.
Hiçbir sakınca yok.
Klaus, ne demiş James Brown?
"Keyfim yerinde."
Bir, iki, üç...
İşte kont, işte kont İşte kont
İşte kont, işte kont İşte kont
Kim böylesine gürbüz ki Var mı başka böyle bir yakışıklı?
Hem yakışıklıyım hem hünerli Sizin serveti güzelce bir soymalı
İşte kont, işte kont İşte kont
İşte kont, işte kont İşte kont
K gelir "korkusuz" dan O da demektir cesur
- O!

Bu kadar yakışıklı mı olunur
- N!

Ve zekilik ve yüreklilik
- T!

Çünkü çok mu çok zekiyim
- O!

Yani tüm meselenin en önemli unsuru
Çünkü çok zor hem yakışıklı
Hem de dünyanın en iyi aktörü olmak
İşte kont, işte kont İşte kont
İşte kont, işte kont İşte kont
Kim böylesine gürbüz ki Var mı başka böyle bir yakışıklı?
Hem yakışıklıyım hem hünerli Sizin serveti güzelce bir soymalı
İşte kont, işte kont İşte kont
İşte kont, işte kont
İşte kont
Kont
Evet, tanışmıştık.
Yetimler, bu benim tiyatro grubum.
- Selam.

- Selam.

Tiyatro camiasındaki herkes bilir ki, şaşaalı bir girişten sonra seyirciler oyuncuları alkışlar.
"Alkış" şöyle oluyor.
Biz seyirci değiliz ki.
Hayır yetimler, değilsiniz.
Ama çok etkileyici yeni bir oyun hazırlıyoruz.
Galasında hayatlarınız değişecek.
Kariyerimin tüm sanatsal ve mali unsurları nihayet bir araya geliyor, tıpkı bir sandviçin arasındaki iki dilim ekmek gibi.
Ekmek dediğin sandviçin dışında olur.
Kardeşim demek istiyor ki...
Umurumda değil.
Şu anda konuşmakta olduğum dil dışında başka bir dil öğrenmeye vaktim yok benim.
Neyse, sizden tebrik bekliyoruz.
Tebrikler.
Büyük bir alkış alalım.
Ardından da zatıalime ve grubuma yapma sözü verdiğiniz enfes yemekleri.
Az bekle de yapalım pislik herif.
Biliyor musunuz, her konuştuğunda sanki bir çatalın dişleri tam şurama...
Yemeğin yakında hazır olacağını söylüyor.
Olana dek ne yapacağız?
- Sabırla bekleyebiliriz.

Evet, şarap.

Pembe şarap değildi o, sulandırılmış kırmızı şaraptı.
İyi, tamam.

Brillat-Savarin adındaki bir dostumun ünlü bir deyişi var,
"Başkalarını yemeğe davet etmek, çatımız altında bulundukları sürece onların sıhhatinden sorumlu olabilmek içindir."
Ama kendisi pisboğaz bir 18.

Baudelaire yetimleri derhâl harekete geçti.
Bu makarna makinesi bana Thomas Jefferson'ınkini hatırlatıyor.
Çalışacak mı?
Artık çalışacak.
Acaba Kont Olaf'ın grubu yemeği beğenecek mi?
Annem, oyuncular ne bulsa yerler, diyordu.
Onları iş üzerinde gördün.

Her biri Kont Olaf kadar yetenekli.
Makarnanın kaynamasını beklerken,
Violet sarımsakları kavurdu, ançüezi yıkayıp kesti.
Klaus domatesleri soyup zeytinlerin çekirdeklerini çıkardı.
Sunny ise kaşıkla tencereye vurarak kendi yazdığı, tekrarlayıp duran bir şarkıyı söyledi.
En genç Baudelaire'ın, maydanozu dişleriyle rendeleme vakti geldiğinde kendilerini Kont Olaf'ın yanına ilk geldikleri andaki kadar zavallı hissetmiyorlardı.
Bence babam bu sos için seninle gurur duyardı.
Annem de makarna yapışın için.
Belki burayı gerçekten de yuvamız yapabiliriz.
Babam, quesadilla'ları yakınca ne demişti, hatırladın mı?
Evet.
"Hiç yoktan iyidir."
Böyle zamanlarda, meslektaşlarım ve dostlarım yanımdayken, tiyatro oyunu yazma amacıyla dostça bir araya gelmişken, akıllardan hiç çıkmayan bir soru vardır ortada...
Ne zaman yemek yiyeceğiz?
Yemeğiniz hazır.
- Ne çabuk yaptınız.

Pardon, şöyle diyecektim...
Hizmetkârlar bölmeden önce demekte olduğum gibi oyunculukta bencillik yoktur, benmerkezci dürtüler yoktur, kibir yoktur, ego yoktur, gösteriş yoktur, kendini aşırı büyük görmekten doğan tehlikeler yoktur.
Yalnızca tek bir şey vardır, o da Fransızların deyimiyle... "escargot."
Yani, perde kalktığında kopan o ilk alkış.
İkinci alkışsa başrol oyuncusu erkek, kenardan süzülerek gelip seyircisine dönerek...
Monolog.
Ben...

14. mecburi ayakta alkışlamanın heyecanıdır bu.
Seyircilerime her şeyimi veriyorum, tıpkı bu yetimlere verdiğim gibi.
Ama bazen, tıpkı her aktör gibi, kendime soruyorum, "Buna değiyor mu?
Muazzam bir serveti kovaladığıma değiyor mu?"
Patron...
Rozbif nerede?
Ne?
Rozbif.
Rozbif yapmadık ki.

Ve ev yapımı makarna.
Ne?

Rozbif istediğinizi söylememiştiniz.
Konuklarıma bakın!
Bu tiksinç, yabancı yemeğe dokunmak bile istemiyorlar.
Sizi evlatlık edinmeyi kabul ederek sizin babanız oldum.
Ve babanız olarak söylüyorum ki, ben hafife alınacak biri değilim.
Büyüklerinin emirlerine uymayı öğrenmeleri şart.
Yemek yapsınlar istemişsin.
Yapa yapa iğrenç bir sos yapmışlar.
Zengin çocuklar böyledir işte.

O kadar da coşmayalım bence.
Ne güzelsin sen öyle.
Zatıalime ve konuklarıma rozbif getirmenizi istiyorum!
Elimizde yok.

Tatlı olarak da çikolatalı puding.
- Sunny!

Vah vah, zavallı Sunny.
Bırakın onu!
Masa darmadağın olmuş.

Sunny!
Provaya gidiyoruz.
Ama bebek, çikolatalı puding olduğunu söylemişti!
Siz çocuklar, masayı temizleyecek, bulaşıkları yıkayacak, çatal bıçak takımını parlatacak, şarap kutularını geri dönüşüm için yıkayacaksınız.
Sonra da derhâl yataklarınıza gideceksiniz.
"Yatağınıza" mı demek istediniz?
Bize tek bir yatak verdiniz.
Başka yatak istiyorsanız yarın kasabaya inip bir tane satın alabilirsiniz.
Paramız olmadığını çok iyi biliyorsunuz.
Bal gibi de var.
Siz üç şanslı yetim, muazzam bir servete konacaksınız.
Annemle babamın bıraktığı para, Violet reşit...
Sahne bizi bekler.
- İyi misin?

- Bu öyle değil.

Hiç yoktan iyi değil.
Hiç yoktan iyi olan birçok şey vardır.
Ev yapımı bir yemek, hiç yoktan iyidir.
Başınızı sokacak bir ev, hiç yoktan iyidir.
Ve yatak çok küçük de olsa, battaniye gözyaşlarıyla ıslanmış da olsa yatacak bir yer, hiç yoktan iyidir.
Ama refahınız ve sıhhatinizle değil, servetinizle ilgilenen bir adam tarafından şiddet dolu, çirkin bir ortamda büyümek, hiç yoktan iyi değildir.
Ve Baudelaireların da göreceği gibi, gece boyunca kendi içinde muhakeme yapmanın dahi değiştiremeyeceği bazı şeyler vardır.
EVLAT EDİNME KANUNU SİZ
Baudelaire yetimleri, olağanüstü talihsiz şartlarından kurtulmaları gerektiğini biliyorlardı.
Hem belki bu şartlara nasıl düştükleri gizemini de çözerlerdi.
YARIM KALAN TARİHİ
Başımı nasıl bir belaya sokarsa soksun, bu öyküyü araştırmaya ve sizlere sunmaya kararlıyım.
Belalar ve ihtilaflar, bu dünyanın üzerine gecenin karanlığı ya da şüpheli bir yangından çıkan duman gibi çökebilir.
Ve bu gerçekleştiğinde...
İyi kalpli, dürüst ve temiz insanlar, öne çıkma vaktinin geldiğini anlarlar.
BAUDELAIRE MALİKÂNESİ YOK OLDU
- Çocuklar için endişeleniyorum.

Tehlikedeler, eminim.
Onlara ulaşmalıyız.
Ama önce buradan çıkmalıyız.
Ne demiş Einstein?
Alt yazı çevirmeni: