# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Şehirdeki kötü adamlar değişiyor.
Selam.
Merhaba millet.
Dünya, akıl hastası suçlular görüyor.

Gotham'ın yeni valisi, Theo Galavan!
Hayır!

- Son bir sözün var mı?

Yaptıklarının bedelini ödeyecekler.
Merhaba Jim.

- Ebeveynlerini öldüren adamın adı burada.

Onları kimin öldürdüğünü söyle bana!
- Merhaba uykucu.

Sevecek hiçbir şeyi olmayan bir adam özgürdür.
Silver hiç hayra alamet değil Bruce.
Ne yapıyorsun?

- Malone!

Bruce, bunu yapamazsın.
- Bu sen değilsin.

Amcam hakkında haklısın.

Daha ne kadar kötüye gidecek bilmiyorum.
Çizgi falan yok.

Uçurum gördün mü bodoslama dalıyorsun.

Elimizdeki her yöntemi denememiz lazım.
Eğer birlikte çalışacağımız bir an olacaksa, işte şimdi o an.
Ölmesi Gotham için daha iyi!

Elveda Jim Gordon.
Mülk aramasından sonra, Alfred Pennyworth ve Selina Kyle ile birlikte Bruce Wayne'in yerini tespit edebildim.
- Neredeydi?

- Bu arada mı ateş açtınız?

Peder Creel ve adamlarını etkisiz hâle getirip Bruce Wayne'i kurtarmayı başardık.
Bu ne saygısızlık!
- Akabinde Galavan'in peşine tek başınıza mı düştünüz?

- Onu bulabildiniz mi?

Theo Galavan.

- Galavan'i gözaltına mı aldınız?

Başkomiser Barnes ve Memur Vargas gelip beni tutukladı.
Jim!
Silahını bırakıp ellerini başının üstüne koy.
Çünkü olay anında 4 haftadır kanun kaçağıydınız.
Bir yanlış anlaşılma söz konusuydu.
Sonra ne oldu?
Oswald Cobblepot ve iki adamı gelip Yüzbaşı Barnes ve Memur Vargas'ı etkisiz hâle getirdi.
Galavan'i alıp kaçtılar.
Bunu da atlatıp tekrar serbest kalmayacağından kesinlikle emin misin?
Akabinde de Cobblepot ve adamlarının peşine düştünüz değil mi?
Evet ama yerlerini tespit edemedim.
Vicdan sahibi bir adamsın Jim.
- Buna pişman olacaksın.

Listenin tepesindeki bu olmayacak.
Tam olarak hangi aşamada sorguya çekilmeden önce şehirden firar etmeye karar verdiniz?
Nişanlımın güvenliğinden endişelendiğimi söylemekten başka bir mazeretim olamaz.
Aynı günün erken saatlerinde bana hamile olduğunu söylemişti.
- Tebrikler.

Dedektif Gordon, rastlaşmanızla aynı saatlerde Theo Galavan darp edilip, vurularak öldürülmüş vaziyette bulundu.
Cinayeti esnasında olay yerinde miydiniz?
Şimdi...

Hayır, değildim.
Bu vakayla alakalı bizimle paylaşmadığınız herhangi bir bilginiz var mı?
Bu annem için.
Hayır yok.
Dedektif, Theo Galavan cinayetinde parmağınız var mı?
Dedektif, soruyu yanıtlayın.
Theo Galavan'in cinayetine dahil oldunuz mu?
Hayır olmadım.
Suçlamalar düştü.
Görevi kötüye kullanma suçlamalarından aklandım ve yeniden atandım.
- Mantıklı karar vereceklerini biliyordum.

- Doğruları söyledin.

Bu mesleğin bize yaşattığı onca şeyden sonra istediğinin bu olduğundan emin misin?
Olumlu.
- Sorun ne o hâlde?

- Gerçekten mi?

- Barnes.

- Büyüleyici bir hikâyeydi.

Ona inanıyor musun?
Soruşturmanın görevi kötüye kullanma ile ilgili delil bulamadığına inanıyorum.
Dikkat et.

Cobblepot'la ilgili ipucu var mı?
Adamları onu terk etmiş.

Onu bulmamız an meselesi.
Suç baronu Oswald Cobblepot'ın avında 27. gün.
Gotham Polis Departmanı, soğukkanlılıkla tartışmalı Vali Theo Galavan'i öldürdüğü söylenen zanlıyı bulmak için şehri taramaya devam ediyor.
Bir numaralı halk düşmanı firardayken, akıllara tek bir soru geliyor Gotham'ın yer altı dünyasını kim yönetiyor?
Götürün şunu.
Merhaba Butch.
Selam.

Güvenliğin bok gibi.
İnsanlar genelde buradan çıkmaya çalışır, buraya girmeye değil.
Neden bu kadar suratsızsın?
- Artık Gotham'ın Kralı sensin.

Sadece düşünüyorum.

Sandığın kadar eğlenceli değilmiş, değil mi?
Ne istiyorsun bu arada?

Bu senin zalim yüz ifaden mi?

Belki.
Sana yaptığım şey, seni özgür kılmaktı Butch.
Ben olmasaydım kral falan olamazdın.
Tabii zaten başından beri bunu planlıyordun değil mi?

Garip bir şekilde seni seviyorum.
Normalde yakışıklı, zeki adamları tercih ederim, senin gibi vahşileri değil ama inanılmaz bir hayvani gücün var.
- Göründüğümden zekiyimdir.

Komik hanımefendi, söyleyin bakalım ne istiyorsunuz?
Suç ortağın olmak istiyorum.
Bir başına kaldın değil mi?
İkimiz iyi bir ekip olurduk.
- Şu sıralar ilişki aramıyorum.

Bir geçmişimiz var.
İkimiz de biliyoruz ki, kalbinin derinliklerinde sen de benim istediğimi istiyorsun.
Tüm birimlerin dikkatine.

Bölgedeki birimler, cevap verin lütfen.
Gotham Polis Departmanı.
- Bir problem mi var memur hanım?

- Vah vah.

Sıradan olmayan herhangi bir şey.
Hayır.

Bu civarda mı yaşıyorsunuz bayım?
- Pek değil.

Yani demek istediğim, eskiden burada yaşıyordum.
Taşındım.
Lütfen aracın bagajını açar mısınız bayım?
Tabii ki.

Bu da ne lan...
Çeviri:

Ayırın şunları.
Burada olman güzel.
Dün gece garip bir olay yaşandı.
Bu mu yani?

Bu dudakları hak etmiyorsun canım.
Gördüğüm kadarıyla kendine 1 aylık ücretli izin yaratmışsın piç kurusu.
Ayrıca Başkomiser bu vaka yüzünden kıçımdan ayrılmıyor.
Öyle mi?

Duymadın mı?

- Ölümüne.

Garip olduğunu söylemiştim.

Donmuş.
İlginç.
Bu gülü sıvı nitrojen ile dondurmak yaklaşık 5 saniye sürdü.
- Yani?

Dikilmez zaten.

Aşırı soğutulmuş sıvı helyum.
Sıcaklığı düşürmede üstüne yoktur.
Bu sıvı helyumu nereden bulabilirsin?
- Niye lazım ki?

Sadece kaynağını bulup, adamın izini sürmeye çalışıyor.
Bana lakap takılması hoşuma gitmez, Dedektif.
Yavaş ol Ed.

Aynen.
Sadece ortamı neşelendirmeye çalışıyordum Ed.

Çok nadir bulunur ve pahalıdır.
Gotham'daki üreticilerinin bir elin parmaklarını geçeceğini sanmam.
İsterseniz imalatçılarını araştırabilirim.
Harika olur.

- Geliyor musun?

Bak Ed, seninle konuşmak istediğim bir konu var.
- Penguen.

Onunla nasıl tanıştığımızı öğrenmek istiyorsun.
- Evet.

Ettin mi?
Bay Cobblepot'ı ormanda yaralı bir vaziyette ölmek üzereyken buldum.
Onu sağlığına dönene dek tedavi ettim.
Bana hayatını borçlu, bu yüzden yöntemlerini değiştireceğini söylediğinde ona güvendim.
Masumane bir hataydı.
Yakaladık!

Neler oluyor merak ettim.
Sessizlik!
Nesiniz siz, bir avuç dolusu amigo kız mı?
Burada oyun oynamıyoruz!

Ve bu...

Ortalık piç kurusu kaynıyor.

Pon ponlarınızı sallamayı bırakın da, gidip birkaçını yakalayın!
Aynen öyle dik dik bakın.

Yakaladınız beni.

Sorun yok.
Yakalayacağım demiştim.

- Evet efendim.

Pekâlâ Cobblepot.
O gece Galavan'e neler olduğunu anlat bakalım.
Çok fazla şey oldu.
Neden vazoyla beni bayılttıktan sonra olanları anlatmakla başlamıyorsun?
Onun için ayrıca özür dilerim.

Bu benim iyi hâlim.

Galavan'i nehre götürüp öldürdüm.
Yavaşça.
- Cinayeti itiraf mı ediyorsun?

Gurur duyuyorum.

Sadece biraz kaçığım.
- James Gordon ne yaptı?

- Sen beni bayılttıktan sonra ne yaptı?

Ben de sana soruyorum.
Bana söylemek istediğin bir şey mi var?
Hayır efendim.
Cobblepot hikâyeni doğruladı.
- Doğruları söyledi mi diyorsunuz?

- Buna inanmayı seçeceğim.

- Geri dönmene sevindim.

Jim, sana güveniyorum.

Emredersiniz efendim.
Rüyamda seni görüyordum.
Sahil kenarında küçük kırmızı bir kulübedeydik.

Hatırlıyorum.

Film yıldızı gibi görünüyordun.
- Yorgun görünüyorsun.

- Nasıl gidiyor?

- Tam istediğim gibi değil ama yine de iyi.

Reanimasyonda güçlük çekiyorum.
Mükemmel sıvı helyum, gliserol kriyoprotektan oranını yakalamalıyım.
Anlayacağım dilden konuşur musun tatlım?
Yani, planladığımız gibi seni dondurabilirim.
Vücut sıcaklığını -200 dereceye getirip, hastalığının seni öldürmesini önleyebilirim.
Ama?
Seni geri getiremem.
Henüz değil.

- Üzgünüm.

Üzerlerinde deney yaptığın o zavallı fareleri düşünüyorum.
Hiçbir şey hissetmiyorlar.
Sadece biraz daha zamana ihtiyacım var.

Bir yolunu bulacağım.

- İyi ve kötü haberim var.

Nygma biraz araştırma yaptı ve Gotham'da sıvı helyum üreten sadece tek bir firma buldu.
- Wayne Girişimcilik.

Değil ama kötünün iyisi işte.

- Bu ne?

- Şüphelimizde olduğu gibi.

Bulunan olmuş mu?
Hayır.

Nora.

- Bir şeye ihtiyacın olursa tıklat.

- Ed.

İyi misin?

İtiraf ettim, daha iyi hissediyorum.
- Yardım edebileceğim bir şey var mı?

Unut beni dostum.
Ama annemin mezarıyla ilgilenirsen minnettar olurum.
Düzenli olarak ziyaret edip ona, onu düşündüğümü söylersen.
Söylerim.
Zambak sever.
Düzenli ziyaret, zambak, tamamdır.
Teşekkür ederim.
Kalk bakalım Cobblepot.
Neler oluyor?

Arkham.

21 Şubat Perşembe, 14:44.
Denek 014, 40'lı yaşlarda, sağlıklı vitrifiksayon sırasında hasar gördüğüne dair bir delil yok.
Reanimasyon deneyine başlamaya hazırım.
Haklısın.

- Yıllarca kriyojeni programımızda kullanıldı.

Aşırı düşük sıcaklıkların etkilerini inceleyen fizik dalı.
Gelecek vaat eden deneyler uygulandı... ..ama ne yazık ki program sonlandırıldı.
- Ne zaman?

Thomas Wayne birkaç garip programla birlikte onu da durdurdu.
- Nedenini biliyor musun?

Hep çok gizli tutulmuştur.
- Teşekkürler Lucius.

Bak!

Burada biraz karışıklık var gibi görünüyor.

Birçoğunuz hiç şüphesiz, adımı duymuştur.
Bazılarınız ise, belli ki duymamış.
O zavallı cahil ruhlar için, aydınlanma teklif ediyorum.
Hafife alınacak biri değilim.
Yok yok hayır.
Güçlüyüm.

Gotham'ın Kralı'yım.
Gotham'ın Kralı olduğunu sanıyor.
Gotham'ın Kralı'yım.
Hayır, Gotham'ın Kralı benim!
Kralım.

Bana bakın!
Gotham'ın Kralı'yım!
Kralım!

Duyun beni!

Deneğin vücut ısısı 39 derece.
Kritik eşiğe yaklaşıyoruz.
41 derece.

Çözelti A14.

Evet, evet, evet!
Olamaz.
Hayır, hayır, hayır.
Tekrar olmaz.

Hayır.
Nora.
Nefes al Nora.
Buradayım.

Formitorol nerede?
Şimdiye kadarkilerden en kötüsüydü.
Bu haplardan sonuncusuydu.

Üzgünüm.

Çok fazla var.
Başka bir atak daha geçirirsen ve bu haptan almazsan, ölebilirsin.
Bunun tekrar olmasına izin veremezsin Nora.
Neden?

Eder.
Hemen döneceğim.
Bunu doldurabilir misiniz?
- Sıradaki.

- Reçeteniz var mı?

Aynı şey değil, değil mi?
Lütfen, sadece doldurmanızı istiyorum.
Orijinal reçete tekrar dolumu kapsamıyor.
Eğer kapsamıyorsa dolduramam.
İlaç eşim için.

Buraya gelen herkes öyle.
Doktorunuza yeni bir reçete yazdırın.

Ver şu ilacı bana.
Olmaz.
- Seni orospu çocuğu!

Çıkarın şunu buradan!
Polis çağırmadan önce buradan def olup git ucube!
Bunu yapmamalıydın.

Görüşürüz Nigel.
Bir de dediklerimi unutma.

Tamam efendim.

Bay Cobblepot.

Arkham Tımarhanesi'nin Psikiyatri Amiri'yim.
Lütfen içeri gelin.
Dinlemiyorsun.

- Formitorol.

Hepsini al.
Lütfen beni öldürme.

Sen ve arkadaşın karımın hayatını kurtarmama yardım edeceksiniz.
Hayır!

Bakar mısınız?

Efendim.
Bizimki 9.

İşte bu kadar.

Dikkatli olun.
Mavi kamyonet.
Gidin.

Bas, bas, bas, bas.
Basıyorum işte!
Yavaşla!
- Bu nedir?

Tüm mahkumlarla tek tek tanışırım.
Karşılama protokolünün bir parçası.
Ayrıca kantinde masaların üzerine çıkıp konuşma yapmaktan kaçınmanızı isteyecektim.
Elimden geleni yaparım.
Alışma süreciniz nasıl geçiyor?
İyi sanırım.
Yapma Oswald.
Büyük değişimler, büyük stresi de beraberinde getirir.
Sizin için travmatik bir tecrübe olmuş olmalı.
Lütfen.
- Başımdan geçenlerin yanında burası yastık savaşı kalır.

Özgeçmişinizi okudum.
İntihar teşebbüslerinizi, firar ederek hayatta kalmanızı.
Annenizin ölümünü.
- Sıkıntılı zamanlar.

Eğer yerinizde olsaydım çok güçlü duygular hissederdim.
Öfke, keder, hatta pişmanlık.
Ne için?
Theo Galavan cinayeti için.
Annem, Galavan yüzünden kollarımda öldü.
- Tek pişmanlığım onu birçok kez öldüremiyor olmam.

Belki de kaldığımız yerden gelecek sefer devam edebiliriz.
Birlikte çalışmak için sabırsızlanıyorum.

Rehabilitasyonunuzu hafifletebileceğimize olan güvenim tam.
- Neyimi?

Ne de olsa bunun için buradasınız.
Hastalığınızın tedavi edilmesi için.
Hastasınız, değil mi?
Victor?
Victor?
Victor?
Tatlım?
Aşağıda mısın?
Victor?
Tanrım.

Gözetim sistemi devrede bile değilmiş.
O ne?
Görgü tanıklarından biri, bizimkinin bunu eczacıya attığını görmüş.
- Muhtemelen reçete şişesi.

- Karısıdır belki.

- Ne demek istiyorsun?

- Nereden biliyorsun?

Her neyse.

Gotham Polis Departmanı, arama iznimiz var.
Hanımefendi, kıpırdamayın.
Vay benim anam babam.
Bana fare olduklarını söylemişti.
Kadını buradan çıkar.
Bayan Fries.
Nora.
İyi misin?

Şeytanı ne gör, ne de ona uy.
Şeytanı ne gör, ne de ona uy.
Hayır, hayır!
Şeytanı ne gör, ne de ona uy.
Başka birilerine daha zarar vermeden önce kocanı bulmalıyız Nora.
Uyuyordum.
Evden çıktığını duyunca uyandım.

Eğer iş birliğinde bulunmazsan, adaleti engellemekten yargılanırsın.
Hapse gideceksin Nora.

Kocam korkunç şeyler yaptı.
Ama hepsi benim iyiliğim içindi.
Ölüyorum.

Size ne kadar üzgün olduğumu anlatamam ama ona ihanet edemem.
Bir şey daha.
Soyadının doğru okunuşu nasıl?
- Fries.

Teşekkürler.

- Bakar mısınız?

Dedektif Gordon ile görüşmek istiyorum lütfen.
- Ne hakkında?

İnsanları donduran adam benim.
Sen de mi?

Dolunaydan olsa gerek.
Bak ne diyeceğim, neden sen de diğerleriyle birlikte oturmuyorsun?
Dedektif Gordon bir dakika içinde burada olur.
- Hayır, anlamıyorsunuz...

Öldüm mü?
Merhaba.
Merhaba.
Öldüm mü ben?
Dokunmayın bana.

- Tuttum, tuttum.

İşe yaradı.

Hayır!
Sen!

Tamam, sorun yok.
Senin için geliyorum Nora.

Yeni mahkum Oswald Cobblepot aşırı narsist ve megaloman tavırlar sergiliyor.
Rahmetli annesiyle de epey sağlıksız bir ilişkileri varmış gibi duruyor.
Tedavisi, yoğun nefret terapisi ve köklü psikotropikleri kapsayacak.
Bu akşam nasılız Bayan Peabody?
Yoğun.

Kundakçı hanım kızımız, deneylerimizde yardımcı olmayı reddediyor.
Bir de Konsey Üyesi Carter'la olan randevunuzu başka bir tarihe aldım.
- Yine mi?

- Ne kaba herif.

Bir de bu var.
Birileri donma sonrası reanimasyon problemini çözmüş gibi görünüyor.
Saçmalık.

Büyüleyici.
Bu bizim programımız için ne anlama geliyor farkında mısın?
- Kim bu adam?

Ama gazetelerde ona çoktan bir lakap taktılar bile.
Merhaba, Mr. Freeze.
BARISSEVGI@turkcealtyazi.org