# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jimmy, Jimmy, Jimmy.
Atlayın üstüne.
Dierdre, tatlım, beni yakalasana.
Herkes toplansın.
Herkes gelsin bakalım.
Hadi, fotoğraf çekinelim.
Tamam, hadi bakalım.
- Herkes peynir desin.

Peynir!
Dalmışsın yine, ne düşünüyorsun?
Yine anılar demek.
Tabii ya, bu dünyadan kaçış kapın.
Tamam o zaman.
Maggie!
Hadi çıkalım!
Tanrım.
Maggie!
- Efendim!

Geliyorum.
"Unutamadığımız acılar uykumuzda damla damla kalbimize dökülür..."
Kartına bakıyorum da.
Kimin sözü bu?
Almayayım.
Ne?
Hadi kötü adamları yakalayalım.
Ne oldu ya?
- Çok açım.

Havaalanına gidip rastgele bir yere uçalım hadi.
Biraz kafa dinlemenin utanılacak bir yanı yok.
Daha olmaz.

Ama bazen bir süre uzaklaşmak olayları daha iyi değerlendirmeni sağlar.
Marty arıyor.
Biri cinayet ihbarı yapıyor, size bağlıyorum.
Bayan, lütfen söylediklerinizi tekrarlayın.
- Bir adam var, bana Diedre Doyle deyip duruyor.

İkiniz bir bakmak ister misiniz?
Tamam, bizden haber gelene kadar üniformalı çocukları beklet.
Lütfen acele edin, korkuyorum.
Peki bayan, ben Dedektif Maggie Wyne.
Arama 14 Hampden Sokağı'ndaki Hambly Galerisi'nden geliyor.
Bana buluşmak istediğini söyledi.
Diedre Doyle, şu öldürülen öğretmen değil miydi?
Yoldayız, lütfen sakin olun.
Bayan, arayanın Diedre Doyle dediğine emin misiniz?
- Lütfen acele edin.

Saklanabileceğiniz tuvalet, banyo gibi güvenli bir yer yok mu?
Adam hakkında söyleyebileceğiniz başka bir şey var mı?
Ayırt edici bir ses tonu ya da aksanı var mı?
Binaya gelmek üzereyiz.
- Vardık sayılır.

İmdat!

Ne olur yardım edin!

Lütfen yapma!
Biri yardım etsin, imdat!
İmdat!
Bayan, artık geçti, yanınızdayız.
Biz polisiz, geçti artık.
Hayır, lütfen, hayır.
Biz polisiz, her şey geçti artık.
Sen git!

Geçti artık, geçti.
Geçti artık, tamam.
Yanınızdayız artık, geçti.
- Her şey yolunda.

Maggie, bu bir tuzak!
Maggie.
Grey Lady
Çeviri:

Evet.
- İyi yakaladın.

Sen de adamıza aşık olanlardan mısın tatlım?
Burayı pek bildiğim söylenemez.
Kollarını bize nasıl da açıyor, görüyor musun?
Bizi bekliyor sanki.
Dulların yürüdüğü şu yerde, kadınlar bir an önce dönmesini istedikleri kocalarını beklerlermiş, senin de bekleyenin var mı?
Hayır.
Yanılıyorsun, Grili Kadın seni bekliyor.
Bu yüzden adanın adı bu.
Sanat galerisi açılışı yapacağız.
Lütfen sen de gel.
Siz de çocuklar, arkadaşlarınıza da söyleyin.
- Teşekkürler.

Tamam, tabii, teşekkürler.
Nasılsın, adım Johnson.
Geleceğimi nasıl öğrendiniz?
Komiserin bizim şefi aradı.

Jim.
- Sana James diyebilir miyim?

- Neden, orduda mıydın?

- Adımı pek sevmiyorum o kadar.

Düşünsene, Julian.
Nerede kalacaksın?
Hadi söyle de yolu tarif edeyim.
- Demek komiser aradı?

- Sakıncası mı var?

Hava hep böyle midir?
Önce sis, sonra bir anda yağmur mu yağar?
Evet, adı gibi, hava hep gridir.
Sonuçta kadın, sık sık karar değiştirebiliyor.
Sağındaki yerin adı Güvenli Liman Misafirhanesi.
Hem tatil yapacak hem de çalışacak gibisin.
- Nereden anladın be?

Polis merkezi şehrin ortasında.

Şef seninle tanışmak istiyor.

Bayan Cash sana yerleşmen konusunda yardım edecek.
Odan yukarıda sağda.

Tuvaletin bozuk, koridorun sonundakini kullan.
Geç dönersen sessiz ol.

Kahvaltı ve kahve servisi gün boyu devam ediyor.
- Rahatına bak.

Birazcık gülümserseniz çantalarınızı taşırım.
Hadi ama, artık Nantucket'tasınız.
Boston Polis Departmanı Arşivi Giriş Reddedildi.
Bayan polis tuzağa çekilip öldürüldü.

Maggie'nin son sözleri, Gül ve taç.
Gül ve Taç Restoran Grey Lady Adası, Nantucket
Kurban 6-9 haftalık hamile Kör bıçak yarası, ölümcül silah yaralanması
Dierdre Doyle, Yılın öğretmeni Trafik kazası sonucu öldü, fail kaçtı.
...ta ki Tanrı'nın lütfu ile bilgelik umutsuzluk ve irademize galip gelene kadar.
Doyle?
Benim, Johnson.

O silahı görmemiş olayım.
Hadi, seni arabada beklerim.
Bankanın sağında eczane var.
Bu yoldan devam edersen adanın öbür tarafına gidersin.
Bir tane katolik kilisesi, postane, aşağıda da sinema var.
Bu da Şef Maguire.
Chris Maguire, nasılsın?
Seninle bir görüşelim hem sen de etrafı görürsün dedim hem yerel hem federal merkez burası.
Dünyanın dört bir yanından insanlar geliyor.
Her görüşten ve renkten insan huzur içinde yaşıyor.
Bu huzur bozulmasın istiyoruz.
Ortağın ve kardeşin için üzüldüm.
İnsan böyle yakınlarını kaybedince içinden bir parça da kopuyor.
Bu adada çok iyi insanlar var.
Toparlanmana yardım edeceklerdir.
Ordudayken çok kötü şeyler gördük.
Buraya dönmek çok güzeldi.
Komiser Daley'nin ofisi.
Ben Doyle, komiser aramamı istemiş.
Nantucket'ta ne arıyorsun?
Senin Boston'da yapman gereken şeyi, katili arıyorum.
- Emirlerime itaatsizlik ediyorsun.

Rozetini iptal ediyor, aylığından kesiyorum.
Böyle şeylerin umurumda olmadığını sen de bilirsin.

911'i aradınız, acil durumunuz nedir?
Ne oldu?
Marty, veritabanı yetkimi kaldırmışlar.
- Kaldırmazlar demiştin.

İki isme bakmanı istiyorum.
Dolores Doyle, Lola olarak biliniyor ve Elizabeth Doyle, Beth olarak biliniyor.
- Yapamam.

Çünkü davadan alındın ve sorumlu artık benim.
Beni dinle Doyle, aptalca bir şey yapmanı istemiyorum.
- Sonu fena olabilir.

Gül ve Taç, bir, iki güne tekrar açılacak.
Dedektif Johnson beni bekliyor da.
İçeri girin.
Johnson.
Mikki, nasılsın?
İyi.

Nantucket, bir ipucunun peşindeyim.

- Kimin yaptığını bulamadılar gitti.

- Karşı çete yapmıştı.

Evet, beni de sorguladılar.

İş büyümüştü, ama dava kapandı.
- Lola'ya ne oldu, biliyor musun?

Ortadan kayboldu.
Mikki, Gül ve Taç senin için bir şey ifade ediyor mu?
Jimmy, nereden çıktı bu konu yine?
Kız kardeşinle mi alakalı yoksa?
Olabilir.
Lola adaya dönmüş olabilir mi?

- Jimmy...

Lola'dan haber alırsan lütfen bana da haber ver.
Lola'nın soyadı neydi?
Doyle.

Nasıl heceleneceğini biliyorum.
İrlandalı olduğumdan herhalde.
- Fotoğrafa bakabilir miyim?

1984'deki hali, babam, amcam, ben, kız kardeşim ve kuzenim.
Burası Brant Point, değil mi?
Evet, sahil güvenlikçiydi, tayini oraya çıkmıştı.
Lola yengem olur, bu yüzden bana bir iyilik yap.
Burada yaşayan başka Doyle var mı, bir bak.
- Kuzenimin adı Beth.

Tamam, demek bunlar.
- Baban mı?

- Lola'nın kocası.

Demek çete hesaplaşmasıydı.
Hadi, birlikte gidelim.
- Nereye gideceğiz?

Burada cumaları müzik dinleyip bir, iki kadeh bir şeyler içeriz.
Üç kadeh de olur.
- Gitar mı çalıyorsun?

- Jimmy.

Amcamı çetenin öldürmediğini varsay.
Lola babama kızıp birilerini göndermiş olabilir mi?
Sandığımdan da çok kafaya takmışsın bunu.
Dikkatli ol, dua et.
- İyi misin?

Yardım edebilir misin?

- Tavuk mu var?

- Yeterince yapmadınız mı?

Çok insan geldi.
- Teşekkürler lordlar ve leydiler.

1982 ile yılında buradan aldığı evlilik cüzdanındaki parmak izleriyle uyumlu dijital parmak izleri var.
Ama şu an buraya kayıtlı değil.
- Başka Doyle var mı?

Resimleri burun tarafındaki yetkililere de gönderdik.
- Resmi dijital olarak yaşlandıracaklar.

- Ellerini karımın üstünden çek!

Hele sen, beni rezil ediyorsun!
Seni görmek güzeldi.
- Grili kadın sana iyi davranıyor mu?

Korkmuş görünüyorsun çocuğum.
Bu oyuncular neredeyse birer ruh haline geldiler ve hepsi havaya karışıp bir iz bile bırakmadan eriyip gitmek üzereler.

Bizler rüyaların yapıldığı maddeden yaratılmışız.
Hayatlarımızın etrafı uyku bulutuyla çevrili.
İyi akşamlar düşes.
Maalesef artık düşes değilim tatlım.
Ne demek istedi?
24 saat takımla gezen şu herif, onun kocası boşanmak üzereler.

- Aç mısın, et harikadır.

Marty, ibnelik yapma.
Vereceğim iki ismi araştırmanı istiyorum Lola ve Elizabeth Doyle.
Geri dön.

- Merhaba, oynamak ister misiniz?

Tamam.
- Vapurda birlikteydik.

Sanat galerici kadınla konuşuyordun.
- Siz de bir şeyler içiyordunuz.

- Kırılmadı ama.

Buraya bayıldım.
Kafanı nereye çevirsen cennetten bir köşe.
Telefonum.
Git, oyna tatlım.

Sabırsız kardeşim arıyor, kusura bakmayın.
Çocuklar sana emanet Anita!

- Görüşürüz.

- Cüce!

Doyle, acil bir durum var, gitmemiz gerekiyor.
Hadi, çabuk!
Eğlencedeki araba, düşesin arabası.
- Evet.

- Nabzı atıyor mu?

Ben arabayı geri alayım.
Konuşan Johnson.
Creek Yolu'nda bir ölüm olayı var.
Ambulans geldi, ama müdahale ekibi hazır beklesin.
- Tamam.

Hayır, lütfen, hayır.
Gül ve taç
Gül ve Taç.
Doyle, dalıp gittin, ne oldu?
- Ne oldu?

Bunun bir kaza olduğunu düşünmüyorum.
Bu kesikler, Boston'daki iki kurbanınkine çok benziyor.
- Öyle bir haber görmemiştim.

Boston'daki katilim burada.
Ortağımın sırtı.

Düşesin sırtı.
- Nasılsın?

Neler oluyor?
Doyle, dinle.
Burada 25 yılda toplam 3 cinayet işlendi.
Şef bunun bir kaza olduğunu ilan etti bile.
Adadaki insanlara henüz ortada kesin bir durum yokken firari bir katil olduğunu söylemeyecektir.
Johnson, bu yaralar bağlantılı.

Sana yardım edeceğim.
İşte, eğlenceye davetli herkes bu listede.
Polisler insanları tutuklamaya başlar, insanlar gerilmeye başlar...
Seni öldürmek isteyen belki bin tane adam vardır.
- Ne demeye çalışıyorsun?

Neden sadece bir selam verdiğin düşesi öldürdüler?
Bulalım hadi.
Dedektif Johnson seninle konuşmamın işe yarayabileceğini söyledi.
Lola Doyle isminde birini arıyorum.
Kayıtlarımızda bu isimde birini bulamadım.
Üzgünüm.
Gül ve Taç.

Bilmem, eski İngiliz kültürüne ait bir şey olsa gerek.
Pardon.
Daha önce aramış olsaydın bunu yaşamazdık.
Katilin seni oraya kadar takip ettiği doğru mu?
Yengemle ilgili bir şey buldun mu?
Dinle beni senin ısrarcı pislik bu konuşmayı hiç yapmadık.
80'lerin ortasında Boston'dan ayrılmış, hiç evlenmemiş Trappe, Pennsylvania'da kamyoncu oteli işletmiş.
İki yıl önce izini kaybettirmiş.
- Peki ya kuzenim Beth?

14 yaşında Massachusetts Psikolojik Tedavi Merkezi'ne yatırılmış bundan sonra hiçbir kayıt yok.
Bekle, bakar mısınız?
- Buyurun.

Evet, Tony Ramos, burada aşçıydı.
Evini biliyor musunuz?
- Alan Yolu'nda.

- Kapatıyorum.

Doyle, bana anlatmadığın ne var?
- Yardımcı olabilir miyim?

Tony benim.
Gül ve Taç'tan tanıyabileceğin bir kadını arıyorum adı Lola.
- Seni Johnson'la gördüm.

Gel, bir içeri bakalım.
Şuna bakın!
- Koy artık bebeğim.

Bu bay polis, Lola isminde birini arıyor.
- Doyle.

- Satıyorum, satıyorum, sat...

...sattım.
Bu kadını tanımıyorum.

Evet, Lola'yı tanırdım.

- Emin misin?

- Cenazesine bile gittik.

Bilmem, geçen Noel'di sanırım.
Noel'den nefret ederdi.
Kuzey Kutbu'nu sevdiği düşünülürse ilginç bir tezattı.
Kendisi yengem olur.
Bir de kızı var.

Bildiğim kadarıyla hayır.
Bakabileceğim herhangi bir malzeme, hatıra bıraktı mı?
O kadar iyi tanımıyordum.

- Konuştuğum bayanın adı ne?

Angela'ya yengemin mezarını ziyaret etmek istediğimi söyle.
Beni arayıp yerini söylesin.
- Tamam.

Johnson.
Kasabadaki Lola Doyle adında biri ölmüş mü, kontrol eder misin?
Bir de Angela Franco adına dair ne bulursan.
Çok üzgünüm.
Lola, bana bak.

Tamam, içeri gir.
Milly McLeod.
Pansiyon sonuçta.
- Hadi.

Kimseye göstermem.
- Evet, bu sözleri çok duyduk.

Affedersiniz.
- Şu tabloyu almak istiyorum.

Pardon.
- Ressam ile tanışmak ister misiniz?

Melissa, ressamımız.
Melissa Reynolds.
Bu bay az önce "Küvetteki kadın" resmini satın aldı.
Çok güzel, teşekkürler.

Kusura bakmayın ama bunu Billy Macleod için yapılan bir açılış sanıyordum.
Öyle, Billy benim.
Heykeltıraşım.

- Ama aynı zamanda bir grup gösterimi.

O zaman bunu kutlayalım.
Bizimle gelin, sayenizde herkese yemek ısmarlayabilirim.
- Kredi kartı alıyor musunuz?

Aman Tanrım!
Çok ama çok özür dilerim.
- Kime aitti acaba?

Yok be, dalga geçiyor.

Bu, Clara.

- Resmin sahibi o.

Merak etme, alt tarafı bir kazaydı.
- Endişelenme, ama teşekkür ederim.

Bak ne diyeceğim?
Buradan sonra birkaç kadeh bir şeyler içeceğiz.
İçkileri bana sen ısmarlarsan ödeşmiş sayılırız, tamam mı?
Onunla daha sonra ilgileniriz.
Hadi, aramıza gel.
- Sağ olun.

İlk defa bir tablo aldım.
- Neyi sizi cezbetti?

- Acaba...

- Bunu da düşürme.

- Sevgilin var mı?

O öldü.
Yani hâlâ sevgilim sayılır.
Anlıyorum.
Birileri bunu yaşasaydı hayatınız nasıl olurdu, bilmek zor.
Sorunla yüzleşmiş ve kafanda çözmüşsün, harika.
Ama kimse onunla yarışamaz, çünkü onun kadar mükemmel birini bulamazsın.
Bu yüzden de yalnız takılıyorsun.
- Sen de mi tecrübe ettin?

- Ya sen?

İrlanda.
Sonra da geri döndüm ve polis oldum.
Bir polis için ben de çok gezdim sayılır.
Gerçek yolculuk içinde yaptığın yolculuktur derler.
- Polislerin manevi yönü zayıftır.

Sana anlamlı gelebilecek tek yolun bu olduğunu düşünüyordum.
Çok iğrenç.
- Kalkalım mı?

- Bence çok iyi.

Eli.

Bekle!
Eli.
Şu an böyle davranamazsın.
Beth bize yardım edemez, tamam mı?

Eli'a ihtiyacımız var.

Seni seviyorum.
Olur da bu akşam senden bir şey istersem seni dinlemediğim için değil, önemli olduğu içindir.
Hayır ama.
Hadi.
Acele et, hava soğuk.
Bu gecenin senin için zor geçtiğini biliyorum, ama iyi iş çıkardın.
- Kiminle konuşuyordu?

Çok arkadaşı var, işimize yarayabilir.
Düşes gibi dostlarını öldürürüz.
Planlıyor, gerçekleştiriyor ve kutsal ibreti unutmuyoruz.
Bir gün tanrımız eve döndü ve annesini ağlarken buldu.
Babası öldürülmüştü.
İntikam ateşi her yanı yakıyordu.
İntikam iyidir, 5 kat intikam daha iyidir.
Peki Lola ne olacak?

Önce onu bulacağız.

Ama emre uymalıyız, Tanrı'nın emri yerine gelmeli.
Bize bu görevi O verdi, yerine getirmek de bizim görevimiz.
Gördün mü?
Önce kendi kanı, sonra da aşkı.
Sonra da arkadaşları ölecek.
- Nasıl hissediyorsun?

- Adın ne?

Eli kim?
Ben Tanrı Parashurama.
Ben İntikam Tanrısı'yım.
Billy, konuşmayı kabul ettiğin için teşekkürler.
Hayır, asıl ben teşekkür ederim.
Melissa, düşesi senin bulduğunu söyledi.
Melissa'yı ne zamandır tanıyorsun?
Yaklaşık 8 yıldır.
Birkaç kere takıldık, ama onun tipi değilim.
Manevi yönü kuvvetlidir, güzeldir.

- Peki ya Clara?

Sanırım onun da tipi değilim.

Göremiyor ki.
Gerçekten kör.
Bu şekilde akşam yemeği birkaç dakika gecikecek.
- İyi avlar.

Peki düşes.

Ona yemek yapardım, evinde birkaç kere parti düzenlemişti.
Evet, Düşes'in Ağaç Evi.
Kocası Chicago'da finans sektöründe çalışıyor.
Sanat eserlerini topladı, ben de mecburen davet ettim.
Johnson.
Nantucket bölgesinde yengenin ismine kayıtlı ölüm kaydı yok.
Peki, o halde Angela Franco ismini araştır ve nerede yaşadığını öğren.
- Tamam, pekala.

Melissa?
Tamam, tamam, geçti.
Şu panik nöbetlerinden birini geçirdi muhtemelen.
- İyi misin?

Melissa, derin nefes al, ver.
Sorun değil, geçti, tamam.
Buzun altında bulduğum kadını hatırlıyor musunuz
Bir an için onun elini gördüm sandım.
- Muhtemelen kırık bir kürek parçasıdır.

Nefes al.

Özür dilerim.

Akşam yemeği için bu kadar deniztarağı yeter.
Artık buradan gidebiliriz buradan, olur mu?
Ne gündü.
- Görüşürüz.

Sen de Doyle.

- Unutma.

Arkadaşım Ginger resimleri burada yapmama izin veriyor, içerisi sıcaktır.
- Al bakalım.

Ben gidip giyineyim.
Etrafı gezebilirsin.

Keyfine bak.
- Yolun adaya nasıl düştü?

Gemiye atladım, Clara ile tanıştım, sonra da vakit geçirmeye başladık.
Evleri boyayıp tablolar yaptım.
Bir süre sonra da sanatı ticaret olarak görmeyen Robert, Billy, Kasha Sanchez ve diğer arkadaşlarla birlikte gördüğün X Galeri'yi açtık.
- Hangi tür çay istersin?

Ya sen, seni adaya ne sürükledi?
Çocukken babam ve kardeşimle birlikte gelmiştik.
Amcamla yengem burada yaşardı.
Ben de onu aramaya geldim.

- Üstümü değişiyorum.

- Çok duyduk bu lafları.

Bir şey sorabilir miyim?
- Polislerin korktuğu bir şey var mıdır?

- Panik nöbeti geçirdiğin için mi soruyorsun?

- Ne zamandır var?

Nasıl bir şey peki?
Bir an öleceğini düşünüyorsun, sonra o his kayboluyor.
- Ne tetikliyor?

Akademide bize korkudan kaçarsan ona güç verirsin derlerdi.
Sen öyle mi yapıyorsun?
- Korkularınla yüzleşiyor musun?

- Gitmen gerekiyor sanırım.

Git ve korkunla yüzleş.
Ama o kapıdan yüzleşme.

Doğru, tamam.
Yemek için teşekkürler.
Nantucket'ın İncisi.
Hoşça kal.
Düşes konusunda haklıymışsın, kaza değilmiş.
- Kadın kim?

Güzelmiş.
İşte, dijital olarak 25 yıl yaşlandırdılar.
Tony Ramos'un yanında gördüğün kadına benzemiyor mu?
Angela Franco.

Evet.

Angela Franco.

Ne oldu ki, ne anlamı var?
Frank, babamın soyadıydı.
Ampütasyon, bilgisayarla desteklendiğinde hiç fena sonuçlar vermiyor.
İmdat!

Maalesef senin bu şansın yok.
Bir daha deneyeceğiz.
Lola hakkında konuşmaya hazır olduğunda haber ver, yeter.
Ağzını açayım deme!
Tony!

Merhaba, Tony'i arıyorum.
Kendisi...
Ben yardımcı olayım.
Beni aramasını söyle.
Tony, bu çocuk da kim, içeri geliyorum.
Angela!

Yürü.
Tony.
- İyi misin?

Yakala onları!
Tanrım.

Eli dur!

Eli!

Şimdi sırası değil Eli!

Eli, arabaya bin!
Beth?
Ne yapıyorsun?
- Hayır!

Beth!
Hayır!
Ne yapacaksın, polis mi çağıracaksın?
Eli, arabaya bin!

Angela!

Tony!
Güzel, tamam.

Sabah biri çağırdı.
- Harika.

Adı Eric bilmem ne imiş.
- Bütün vücut masajı istiyormuş?

- Beyaz Fil'e ne dersin?

- Hiç masaj yaptırdın mı?

Hayır, benimkilerin sonu mutlu bitiyordu.
Sherlock Holmes olmak hoşuna gidiyor mu dedektif?
Kitaplarında hiç "Basit düşün Watsoncığım." demediğini biliyor musun?
Filmlerde söylüyor sadece.
Dinle Billy, sana söylemem gerekiyor.
Yerel polisin elinde az sayıda şüphelinin adı var, sen de onlardan birisin.
Senin öldürmediğini biliyorum, düşesin partide konuştuğu yabancılardan tanımadığı kimse var mıydı?
Bu konuda yardımın işime yarayabilir.
Yardım mı, yardımı mı istiyorsun?
Sen olmasaydın belki hâlâ hayatta olabilirdi.
Seni biraz araştırdım, hakkında her şeyi biliyorum.
Bostan meselesinden, ortağından ve kız kardeşinden haberim var.
Sıradaki kim, Melissa mı?
- Niye gidiyorsun?

Tamam, önemli değil.
- Yürüyelim mi?

Burada olmanın gerçek nedeni ne, Billy bir sürü şey anlattı.
Boston Polis'inde çalışırken açığa alındığını söyledi.
- Şu an izinliyim.

- Soruşturmayı yürütmeme izin vermiyorlar.

Evet.
Şu da var, o benim, ben ise onun silahıyla vurulmuştum.
Benim yaptığımı düşünenler oldu.
O zaman hamile olduğundan haberin var mıydı?
Hayır.
Maggie ölmeden hemen önce iki şey söyledi.
Bir gül.

Restoran ismi olması dışında sana bir şey çağrıştırıyor mu?
O isimde bir resif var.
Gemiler üst üste kaza yaptıktan sonra o ismi vermişler sanırım restoran da aynı ismi almış.
Düşes adaya Grili Kadın diyordu.

Evet.
Ama burada her şey siyah ve beyaz değildir.

İnsanlar bile göründükleri gibi olmayabiliyorlar.
Evime gidelim mi?

Sahilde denizcilerin sepetlerinin bitişiğindeki yazlık evdeyim.
Önce yapmam gereken bir şey var.
Evde görüşürüz.
Buraya geldiğine göre cesur adammışsın.
- Ne oldu?

Sabahki şu adam, Tony'nin evinde görüştüğün adam.
- Kimdi o?

Bu gece olmaz.
- Angela'ya beni aramasını söyle.

- Marty, Lola'yı buldum.

Tahmin et ne oldu, kuzenin Beth'i buldum.
Adamın biriyle 18 ay önce bir psikiyatri merkezinden kaçmış.
- Buna bakmalıyım.

Daha da iyisi var, ziyaretçi resmi.
Ordu mensubuna benziyor, kısa saç, askeri kıyafetler.
- Savaştan yeni dönmüş gibiydi.

Sana bir şey sorayım...
Böyle bir adam neden kardeşini, sonra da Maggie'yi, sonra da hiç tanımadığın düşesi öldürdü?
- Dinle, bilmiyorum.

Ya Maggie?
Onu gerçekten sevdin, değil mi?
Hâlâ seviyorum.
Tablomu satın aldığın gece seni çevreleyen, koruyan birini görür gibi oldum.
Ne demek istiyorsun?
Annem, vahşi şekilde öldürülen insanların bazen huzur bulmak için bu dünyada dolaştıklarını söylerdi.

Birini gerçekten seviyorsan gitmesine izin vermelisin.
Elimden geleni yapıyorum.
Madem Maggie etrafımda onu neden hissedemiyorum?
Çünkü böylesin.
Açık değilsin.
Kalbinin derinliklerinde onu kimin öldürdüğünü biliyor musun?
Ailemle ilgisi olabilir.
Bugün eli tutan, yarın bıçağı tutar.
Lola, bana bak, bana bak dedim.
Lola, her şey yoluna girecek.

İçeri gir.

Baba?
Neredesin?
- Selam.

Sana yardım edeyim.
Aşağı doğru gel lütfen.
Kusura bakma, içerisi biraz soğuk, yeni kiraladım da...
Isınma işini daha çözemedim.
Beni nereden öğrendiniz?
Kaldığım pansiyondan.
Buyurun.
Üstümü değiştirirken sana kahve getirmemi ister misin?
- Bitki çayınız var mı?

- Hangi pansiyon?

Sally demiştir herhalde.
Çok iyi arkadaşımdır.

- İrlanda aksanınız mı var?

Birçoğumuz buraya üniversite zamanı yaz tatili için gelen insanlarız.
Birçoğu gibi ben de burayı çok sevdim ve kalmaya karar verdim.

- Burada mutlu musunuz?

Yapmam gerekeni yapıyorum o kadar.
- İzlemek istiyorum.

Perry, lütfen!
- Çayına biraz bal eklememi ister misin?

Neden böyle giyindin...
Eric?

Bir şey söyle Eric.

Birlikte tekne gezintisine çıkacağız.
Dur!

Onu öldüreceksin!
Dur!

Eli, her işin bir yordamı var!

Bana dokunma!

Eli.

Eli, silahını indir.
Clara, öğle yemeğini hatırlatmak için arıyorum.
Beyaz Fil'de saat 1'de buluşabiliriz.
- Tamam, orada görüşürüz.

- Onun yerine ben giderim.

Onun numarası.

Clara'yı buradan almasını söyleyeceksin.
Eli!
Bay Doyle, üst kat komşunuz Eli ile tanıştınız mı?
Ben değil, o.
Evet, tanışmıştık.
Dün geldim.

Sıfır anlamına gelen üç harfli sözcük?
- Hiç.

Banyoyu ortak kullanacaksınız.

Erkek kardeşim var.

Hiç mi?

Soldan sağa 17.
Balina orgazmında kullanılan sıvı Cod Burnu içeceği.

Balinaların orgazm olduğunu bilmezdim.
- Evet.

- Olsa da içsek.

- Johnson.

Beyaz kadın, 30'larında.

- Bir kelime olduğuna emin misin?

Bu da cesedi bulan kadın.
- Arkadaşına ulaşabildin mi?

Güvenliğimiz için birkaç adam çağırın.
Sonuçta bu benim katil, tuzak kurmuş olabilir.
Macvicker.
Fail buralarda olabilir.
Gözünüzü dört açın, kimsenin etrafta olmadığından emin olun.
Tamam.
Çok gerginim.
Merak ediyorsanız bu durum çok gerginim.
Daha önce hiç ceset görmemiştim.
Buraya geldiler.

Evet, hazırlan.
Tanrım.
Adı Clara Burke.

Onu uyarmak zorundayım.
- Alo?

Ben Eric Cook, Clara'nın masaj müşterisi.
Öğle yemeğinde seninle buluşmayı planladığından haberim var.
Buradan gelip alabilir misin diye soruyor.
225 Hulbert Caddesi.

- Seni bekliyor.

- Benim Doyle.

- Stüdyodaydım.

Beyaz Fil'deydim, gidip Clara'yı alacağım.
Ne demek istiyorsun?
Sabahki müşteri aradı, onu almamı istediğini söyledi.
- Adres ne?

Tamam.

Güvenli Liman Pansiyonu'nda kalıyorum.
- Bekle, gidip Clara'yı almam gerekiyor.

Güvenli Liman Pansiyonu'nda kalıyorum.
Gidince Bayan Cash'i sor ve beni bekle.
- Neden?

Seni almaları için bir ekip arabası göndereceğim ve seni aldıracağım.
Clara ile biz ilgileniriz.
- Kadına söylesene.

20 dakika bekle, güvende olmanı istiyorum.
- Bir sorun çıkarsa beni ara.

Ne demek onu kaybettim, eve varmak üzereyim.
- Bul şunu!

Tekneyi çocuk plajındaki rampaya getir.
Clara, seni alamam o yüzden bir taksi gönderiyorum, yine de beni ara.
Bu mesajı alır almaz beni ara.
Melissa merhaba.
Sen olduğunu anlamıştım.

Şarabı tabloya dökmüştüm, hatırladın mı?
- Doyle'ı mı arıyorsun?

Onu az önce şehir merkezine bıraktım.
- Bir şey söylememi ister misin?

Clara'ya olanlara çok üzüldüm.
- Ne oldu ki?

- Şehir merkezinde duydum.

Cesedini sahilde bulmuşlar.
Çok üzgünüm.

- Polis araştırıyor.

- Bu sabah olmuş.

- Bu sabah öldürmüşler.

- Bildiğini sanıyordum.

- Çok üzüldüm.

Buraya gel.
- Ben...

Yardım göndermeliyim.

Aman Tanrım.
- Sanırım biri beni de öldürmeye çalışıyor.

Hayır, hayır.
Clara öldüren adam az önce beni de aradı.
Daha bu sabah beni aradı.
- Polisi arayacağım.

Gerek yok, gel otur şöyle.
Olamaz!
- İyi mi?

- Onu tanıyorum.

- Melissa, benim, Heather.

Araba burada olacak.
Pek sanmıyorum Bay Doyle.
- 911'i arayacağım.

- Tamam, çocuklar arabaya binin hemen!

Merhaba Nantucket.

Kuzeydoğudan an itibariyle hafif bir rüzgar bekliyoruz.
Bu formu doldurmanı istiyorum.
Tamam, yaparım.

- Polisi siz mi aradınız?

- Ben seni götürürüm.

Ben buldum telefonunu, arabamda.
- Kardeşimi çağırdım.

Hadi gidelim o zaman.
Melissa, ben Perry.
- Lola'nın soyadı ne?

Doyle.

- Nasıl heceleneceğini biliyorum.

- Ne?

Düşesin sırtındaki daire o Clara'nın sırtına kazıdığı bugünkü kelime neden y'yi temsil ediyor.
Maggie'nin sırtındaki 1 sandığımız l.
Şuradaki 3 de aslıdan e.
O- y- l- e.

Ama d harfini de çizmeden önce bu herifi bulmalıyız.
Doyle.

Az önce komiserinde görüştüm.
Benim iznim olmadan bu soruşturma ile ilgili başka bir şey yapmayacaksın.
- Bir sorun var mı?

Burası senin adan olabilir, ama bu dava da bizim ve bu adam iyi bir polis.
Silahın var mı?
Yargılandın ve suçlu bulundun.
- Bu da ne demek?

Sanskritçe bir deyim.
Maloney, yanımda kal.
Doyle, Johnson'la gidip dosyalarınızı getirin.
- Hadi.

Tamam, dinleyin.
Bir saat sonra ofisimde eksiksiz brifing istiyorum.
- Kaldırın bakalım.

20 dakika önce sağlık ocağındaymış.
- Neden gitmiş ki?

Bir arkadaşı Clara'ya olanları anlatmış.
- Arkadaş mı?

- Eşkal?

Ayrıca dün Tony Ramos'u bir erkekle kadın ziyarete gelmiş, yengeni sormuşlar.
- Bir parmağını kesmişler.

- Evet.

Yanımda bana numaranızı veren bir kadın oturuyor.
- O mu?

En azından o olduğunu düşünüyorum.
Ben ön tarafa bakacağım.

Bana yalan söyledin.
"Lola değilim." dedin.
Sırf bu yüzden bugün bir arkadaşım öldürüldü.
Dışarı çık!

- Hayır, o Tony.

Onun peşine düştüğünde beni ara.
Sen de bana ne anlattıysan ona da anlat.
Aradığımız kadın Beth, değil mi?
Annen öldükten sonra babanla yakınlaştık.
Kocam hayvan gibi biriydi.
Baban ise bir melek.

Anne?

- Ne?

- Beth geldi, hadi kalk.

- Anne, ben geldim!

Hemen geliyorum.
- Anne!

Demek buradasın.

- Okul nasıldı?

Neler oluyor Frank?
- Tim, dışarıda halledelim.

Sarhoşsun sen.

Buraya gel.

Tim dur!

Tim, kes şunu!

Onu öldüreceksin!

Orospu!

Hayır!
- Seni geberteceğim!

Tim!
Ben ne yaptım?
Beth, insanları babamdan intikam almak için mi öldürüyor?
Babasını öldürdüğü için.

Doktor bunun ilgisi olmadığını söyledi, ama...
Nasıl biri olduğunu ben bile bilmiyorum.
Senden ne kadar nefret ettiğini tahmin bile edemezsin.

Şuna bak.

Sahile gittiğimiz gün.

Beş kat acı.
Yaptığının 5 katı ona yapılmalı.
İncil'de böyle şeyler yazmıyor.

Kim?
Beth ve kardeşi Perry.
Tim öldüğünde daha bebekti, hatırlıyor musun?
Hayır.
Onu ben değil Beth büyüttü.

En son ne zaman gördün?
Yıllar oldu.
Ama geçen yıl intihara kalkıştı, kardeşi gelip kurtardı.
Tekrar kalkıştı, şimdi ablası ne isterse onu yapıyor.
Evimi yakıp kül ettiler, ben de kaçtım.
Buraya geri geldim, saklanıyorum.
Peki ya Gül ve Taç?
Tim'le buluştuğumuz mekanın adıydı.
Orada bir küpe yaptırıp Beth'e vermiştim.
Neden daha önce söylemedin?
Onlar hakkında kimseye bir şey söylemedim ki.
Nasıl bahsedeceğimi bile bilemedim.
Ben alkoliğim Jimmy.
Amcanı baban değil ben öldürdüm, onu ben bıçakladım.
- Bıçağı babamın elinde gördüm.

- Onu gördüm.

Nefes alamıyordum, elime ne geçtiyse vurdum.
Öyle olsun istememiştim.
Jimmy, çok üzgünüm.
Kardeşin ve ortağın için çok üzgünüm...
Beth'i bul.
Ve ona benim yaptığımı söyle.
Babasını ben öldürdüm.

Doyle.

Hayır!
Onlara zarar vermezsen sana bir şey söylerim.
Bana söz ver Jimmy?
Jimmy.

5 dakikanız var.

- Yardım eder misiniz?

Tamam, ben hallederim.

Melissa'yı mı arıyorsun?

İçeri gelsene.
- Bu, ona aitti.

Arabamda unutmuş.

Clara'nın öldüğünü ona ben söyledim.
Zavallı şey.
Melissa nerede?

Kız arkadaşına gitti.

Bir havlu verir misin, giyinip sana göstereyim.
Yardım et, çok kaygan.
Bir çiçek.
Ben aşağıda bekliyorum.
Tamam.
Johnson, kuzenim burada, arka odada.
Yangın çıkışına mukayyet ol.
- Tutuklasana.

Tam bir bulmacaya benziyor.
Bulmacaları seversin, hatırlıyorum.
Seninle gelmemi ister misin?
Üzgünüm, gelemem, ama sana bir harita çizebilirim.
Nerede olduğunu çok iyi biliyorum.
Tuvalete gitmem gerekiyor.
Klozet kapağını indirmeyi unutma.
Johnson!

Araba anahtarları, cüzdanı, cep telefonu bende.
- Yakalarsan haber ver.

Melissa'yı bulmaya.
Johnson!

Biri arabanızı çalıyor.
Tony, mesajımı aldın mı?
Evet kardeşim.

- Polisleri bekleyelim mi?

Biz halledebiliriz.
- Yukarıda!

Evet.
Dinle, şu tarafa gitmeni istiyorum.
Ateşini kendime çekeceğim.

Perry!
Buraya savaşmaya gelmedim!
Tamam, koş!
Annenden bir mesaj getirdim sana!

Bana bir hikaye anlattı!
Hikayeyi zaten bildiğini düşünüyorsun, ama bilmiyorsun!
Her şey burada bitecek, artık yalan söylemek yok!
- İyi misin?

Her ihtimale karşı bulunsun, seni yakalarlarsa öldürürler.
Göletin sonunda.
Telefon çeker çekmez polisi ara.
Tamam.

Perry!
Size zarar vermeyeceğime dair annenize söz verdim.
Ama o sözü tutamayacağım!
Kız arkadaşın elimde!

Silahını at.

Nerede?
Babamı bıçaklamanı ve ölümünü izlediğim gibi sen de onun ölümünü izleyeceksin.
Vücutlarına kazıdığın isim benim.
- Benim üzerime yaz!

Babanı babam öldürmemiş.
- Annen öldürmüş.

- Gerçeği öğrenmeni istiyor!

Hayır!
Dinle.
Hayır.

Hayır.

Hayır.
Eriyor.
Ne?

Her şey.
- Onu görüyorum.

Evet.
Yap hadi.

Yapsana.
Yapamam.
Benim kardeşim o.
Biz kardeşiz.
Doğru.
Annen bugün kilisede söyledi.
Babamız aynı.
Clara küllerinin denize dökülmesini ve arkadaşlarıyla komşu olmak için de bir mezar istiyordu.
Hepimiz mezara bir şeyler koyalım çekip gitmesine izin verebileceğimiz bir şey,böylece yeni bir başlangıç yapalım.
Onun da yaptığı gibi.
En sevdiğimiz İrlandalı kızımız için kadeh kaldıralım gelmiş geçmiş en tatlı kıza.
Hadi gidelim.
Eğer buralardaysan Maggie ziyaretime gel.
Hemen gitme ama.
Bu adaya ölüm getirdim.
- Üzgünüm.

Beni affedebileceğini düşünüyor musun?
Evet, affedebilirim.
Senin için bir şey getirdim.
Babanın eski kamerası.
İçinde bir film var.
Sanırım onu tanıma vaktin geldi artık.
Nasıl biri olduğunu görebilir miyim yani?
Mutlu biriydi.
Hepimiz mutluyduk.
Şimdi nereye gideceksin?
Eve.
Babamın yaptıklarından dolayı polis oldum.
Telafi etmek için.
Anlaşılan buna gerek yokmuş.
Artık özgürsün.

Eli ölürken ona ne söyledin?
Bir dua mırıldandım.
- Onu öldürmeyi istemedim.

Üzgünüm.
- Buraya geri gelmelisin.

Bak, ne diyeceğim, olur da geri gelmek istersen bu parayı deniz fenerini geçince vapurdan aşağı at.
İyi şans getirir.
Arkanı dön.
Aferin Bay Doyle.
- Senden şüphelendiğim için kusura bakma.

İyi şanslar.
Sağ ol.
Sen olmasan başaramazdım.
Sağ ol.
Yüzünde küçük bir şey var.
- Ne var, kir mi?

Kendine iyi bak.
- Şimdi nereye?

Tamam, hadi bakalım.
Bir tane sana, bir tane sana, bir tane de sana.
Unutmayın, deniz fenerini geçmeden atmak yok.
Hadi Jimmy!

- Kaçıracağız yoksa!

Elimi tut.

Jimmy, Beth, hadi.
Bir tane sana, bir tane de sana unutmayın, deniz fenerini geçene kadar bekleyin.
- Hadi, ona da madeni para ver.

Deniz fenerini gördüğünüzde bir dilek tutun.
Geri gelmeyi dileyin.
- Çocuklar!

- Sahil güvenliğe hoşça kal deyin.

- Hoşça kal.

Seni seviyorum!
Çeviri: