# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Ehliyet?
Fazla hızlı gittiğinin farkında mıydın?
Nereye gidiyorsun?
İçiyor muydun?
Endişelenme.

Üflemeye devam et.

Araçtan inin, lütfen.
Araçtan in dedim.
Beyler, sakin olmak ister misiniz?
Size diyorum!
- Günaydın, belediye başkanım.

- Her zamankinden mi?

- Günaydın, Josh.

Dün gece burada birkaç aptal herif olduğunu duydum.
- Umarım çok ciddi bir şey değildir.

- Nasıl gidiyor?

Kırık Nehrin oradaki siyahi adamlar sorun çıkartıyor.
İçiyorlar, kavga ediyorlar, her şeyi yapıyorlar.

- Beni belaya sokup çıkartacak şeyler var işte.

Josh, seni de müdahil etmek istediğim bir konu var.
Furnace Creek, yeni bir genişleme ruhsatı için başvuru yaptı.
- Neresi için?

Tüm Goldstone havzasını kaplıyor en azından.
- Büyükmüş amına koyayım be.

Doldur.

Evet, yani hepimiz için büyük bir olay ve gerçekten hepimiz için.

Siyahilerin onayı lazım ve bir sürü bürokratik işlem var.
- Benden ne istiyorsun?

Tapu Kadastrodan Tommy bizim tarafımızda ama kimsenin işleri daha da karmaşık hale getirmesini istemiyoruz.
- Tamam, merak etme.

Bir de, belki bilmek istersin.
Dün gece kasabaya bir yabancı geldi.

Ve şunu dinle.

Nasıl yani, Hint siyahisi mi Afrika siyahisi mi?
Hayır, siyahi siyah işte.

- Burada ne işi varmış?

Öğren o zaman.
- Elmalı mı?

Ve Josh?

Merak etme.
Evet, biliyorum.

İki hafta önce elimizde kontrat olması lazımdı amına koyayım.
Bak, eğer bu iş olmazsa avukatları suçlayın amına koyayım.
Hayır, olmazsa diyorum.
Tamam.

- İyi günler, Josh.

- Meşrubat ister misin?

- Tanrım, umarım çocuklar çok sorun çıkartmamıştır.

Evet, ama bilirsin nasıl olduklarını.
Bak, buna artık vaktim yok, yani eğer bu durumu çözemeyeceksen insanları suçlamaya başlayacağım.
Hadi ama, Josh.

Furnace Creek olmadan; hiçliğe giden yolda sidik molası yeri oluruz.
Siyahilerin başta olduğu zamanlar gibi yani.
Yeni genişleme ruhsatını duydun mu?
Bak, sen hep iyi bir destekçi oldun, Josh.
Takdirimi göstermek için hep yeni yollar aradın.
Ama bu çok daha farklı bir olay, dostum.
100 milyon dolar değerinde, belki de daha fazla altından bahsediyoruz.
Sana güvenebilir miyim bunu bilmem gerekiyor sadece.
Burada bir sürü ağaç var gibi görünüyor, Johnny.
Dostum, bu sadece yeni başlayanlar için.
Senin...

Yani sen ilk defa yapacaksın falan ya, ondan diyorum.
Bak, ben işime dönsem iyi alacak.
- Pekala, tamam.

Merhaba, ihtiyar.
Maria'yı arıyordum.
Maria.
Kimsin sen?
Benim adım Jay.
Yaklaşık 6 ay önce, telefonunuz polis çağrı hattını aramak için kullandı.
Çöldeki Asyalı bir kızla ilgiliydi.

Bu o mu?
Olabilir.
Nerede gördünüz?
Şu ilk ağacın altında, kasabadan çıkıyordu.
- Ne yapıyordu?

Yardıma ihtiyacı varmış gibi görünüyor muydu?
Kim o?
O Tommy.
Büyük toprak konseyi patronu.
Evet, ne oldu?
Halledin o zaman lan.
Josh'ı ara, bir şey biliyor mu ona sor.
Tamam mı?
İyi akşamlar, efendim.
Lütfen, oturun.
Ben Anne ama pembecik diyebilirsiniz.
- Ne zamandır kasabadasın, pembecik?

Birkaç haftalığına gelip gidiyorum, tıpkı sizin gibi.
- Evli misin?

Anladım.

Güzel bir kızım var.
Evet, geçen yıl vefat etti.
Üzüldüm.
- Yalnız bir kız mısın, pembemsi?

Burada olan biten şeyleri duyar mısın?
Polis misin sen?
Bazen.
Kızların başlarına bir şeyler geldiğiyle ilgili şeyler duydum.
Ama şimdiye, tüm yolların Furnace Creek'e çıktığını anlamışsındır.
Burada başka hiçbir şey yok.
Emin olduğum tek bir şey var, o da buranın genç bir kıza göre olmadığı.
Nazik olacağım.
Belki bir dahaki sefere.
Bir dahaki sefere diye bir şey yok.
Sikeyim!
Tanrım, şakan yok, değil mi?
Sgs.
Ciddi adamsın yani.
İfade vermek ister misin?
Burada ne işin olduğunu söyleyecek misin bana?
Buraya tatile gelmediğini biliyorum.
Kim gönderdi seni?
Kayıp insanlar.
Şimdi sana söylüyorum bir hata olmalı.
Burada kayıp kimse yok.
Bana büyük bir zaman kaybıymış gibi geliyor.
Muhtemelen şu külüstürünü döndürmeli ve nereden geldiysen oraya geri dönmelisin.
Sana.
Bölge komutanından.
Bir itirazın varsa onları arayıp derdini onlara anlatabilirsin.
Ama buraya daha fazla dikkat çekilmesini istemezsin diye düşünüyorum.
Kimsenin çoban köpeği olmaya özellikle de senin köpeğin olmaya hiç vaktim olmadığımı söyleyebilirim.
Neyse...
Yaşlı Ruby Rose, kafayı yedi.
Seni buradan bir salyangozun osuruğu kadar hızlı şekilde göndermek istiyor.
- Öyle mi?

Hazırlansan iyi olur.
Hepsi haritanın dışında.

Biraz zorluk çıkartır ama yeter herhalde.
Eski Winchester ne için?
Çoğunlukla vahşi köpekler için.
Ve çölden başka ne çıkarsa.
Buradaki vahşi hayvanlar çoğunlukla yaban köpekleriyle çiftleşiyor.
Manyak kırmalar çıkıyor ortaya.
Safkanlardan daha vahşi.

Uyarıyorum sadece.
Gördüğün gibi, burada halk, yabancıları pek hoş karşılamaz.
Yani eğer etrafta dolaşmak istersen, adım attığın yerlere dikkat et.
Buralarda bir sürü yılan olur.
Ellerini silahından çek!
Ellerini lanet silahından çek!

Ellerini başının üstüne koy!

Benim adım Bayan Lao.
İki hafta burada kalacaksınız.
Bu iki haftada; müşterilerimiz oldukça çalışacaksınız.
Hasta hissederseniz, yine de çalışacaksınız.
Borçlarınızı ödemek için çalışacaksınız.

Şimdi pasaportlarınızı verin.
Pasaportunuzu vermeyi reddederseniz cezalandırılacaksınız.
Ver be.
Çalışmayı reddederseniz cezalandırılacaksınız.
Ve evdeki aileleriniz de burada ne yaptığınızı öğrenir.
Gidelim.
Nasılsın?

Serinletici bir şey vereyim mi?

Yasaklı bir bölgeye bayağı bayağı girdiğinin farkında mısın?
Biliyorsun, burası tehlikeli bir şantiye.
Yaralanabilirdin.

- Ne yapıyordun orada?

Çok kaybolur musunuz, dedektif?
Bu akşam orada ne gördünüz?
Güzel bir gün batımı.
Gün batımı güzeldir, evet.
Bir rozet taşıp, hükümete çalışıyor olabilirsin.
Biz de öyleyiz.
Ama aradaki fark şu ki; biz bu ülkeyi işler halde tutuyoruz.
Yani bu tamamen...
Yaşam standartlarıyla ilgili, biliyor musun?
Çarkı kimse için durduramayız, sen dahil.
Yani sana...
Sana önerim şudur.

Al.

Güle güle.
Belediye başkanı seni sabah çayına davet etti.
Seni bekliyor.
Dün gece Furnace Creek'te ne yapıyordun?
Ortalıkta öylece dolanamazsın.
Furnace Creek sınırını geçersen, polis ol ya da olma seni öldürme hakları var.
Orada neler döndüğünü biliyor musun?
- Sen neden bahsediyorsun?

Hepsi tesis dışında yapılıyor.
Buraya iniyorlar, kalkıyorlar.

Kaçakçılık diye bir şey duydun mu sen?
Tanrım, Jay.
İnsan kaçakçılığı olmadığını nereden biliyorsun?
Sen insan kaçakçılığı olduğunu nereden biliyorsun?
Fark etmez.

- Federallere aitler.

- Seni ilgilendirmez.

Sen de mi işin içindesin?

Ne?
Bana yozlaşmış mı diyorsun, Jay?
Yaptığın şey bu mu?
Bana yozlazmış mi diyorsun?
Alkollü içkinin Kırık Nehre girmesine izin veren kim?
Burası kuru bir topluluk ve çiş ile sırılsıklam.
Ve bu da sen varken oluyor.
Sor ya da ara, nasıl olmasını istiyorsun.
Kardeşim.

Oradan buradan.
Kırık Nehirde ne yapıyordun?
Etrafa bakıyordum.
Burada protokollerimiz var ama.
Bu ülkede öyle dolaşamazsın.
Burada bir konuksun sen.
Tıpkı beyaz adam gibi.
Anladın mı, kardeşim?
Bay Swan.

Oturun.
Bana Maureen diyebilirsin.
Süt ve şeker?
Şimdi, Bay Swan...

Size Jay diyeceğim.

Gördüğünüz gibi, konu Goldstone olunca benim bilmediğim bir şey yoktur.
Şimdi, burada Jay çok düzenli ve disiplinli bir yönetimimiz var en küçük taşlar bile, büyük dalgalara sebep olabiliyor.
Ve hiçbir sebep yokken, buraya gelip o taşı atanları pek hoş karşılamıyoruz.
Genç Josh iyi bir çocuk.
Biraz vaktini aldı ama burada işlerin nasıl döndüğünü anladı.
Yani sana önerim; etliye sütlüye karışma ve bırak o sular da dalgalanmasın.
Olur mu?
Ve bu da sana.
Aslında tek dilim vermeyi planlıyordum ama sonra dedim ki aman be.
Umarım dişlerin sağlamdır.

Bir şeye ihtiyacın olursa, söylemen yeter.
Ne olursa olsun.
- Merhaba, Josh.

- Aşk kırıntısı mı arıyorsun?

Biraz iş arıyorum, aslında.
Öyle mi?

Burada yabancı çalışanların var, değil mi?
- Evet, her zamanki gibi.

Bildiğim kadarıyla var.

Hayır, hayır, hayır.

- Sorgu mu?

Evet, onlarla konuşmak istiyorum.
- Nasıl yani, şimdi mi?

- Meşguller ama.

Biliyorsun, Josh, bazı insanlar buna baskın diyebilir.
Hadi ama Mick, o kadar büyütülecek bir şey değil.
İzin ver bize, Mick.

Siz İngilizce konuşuyor musunuz?
Zorla burada tutulan var mı?
Sizi tehdit eden oldu mu?
Aranızda borç ödemeye zorlanan var mı?
Pekala, vakit ayırdığınız için teşekkürler.
Bugün burada tarih yazıyoruz.
Bugün, toplumunuzun güvenliğini garanti ediyoruz.
Altyapıdan bahsediyoruz.

Bu çocukları uyuşturucudan kopartıp, tam zamanlı işlere sokmaktan bahsediyoruz.
Bakın, aranızdan bazılarının kutsal yerleriniz ve kültürünüzü koruma hakkında endişeleri olduğunu biliyorum.
Ama Furnace Creek'te, çevresel ve kültürel kayıtlarımızla kendimizi onurlandırıyoruz.
Bu yeni araştırma anlaşmasının onaylanmasıyla birlikte, geleceğe giden bu yeni yolda birlikte yürümek için el ele tutuşuyoruz.
Hemen sadede gelelim.

Teşekkür ederim.
Jimmy.
Jimmy!
Merhaba, ihtiyar.
Bırakmamı ister misin?
O kızı arıyorsun, değil mi?

Evet, bir şey mi biliyorsun?
Dedem, buraya gelen ilk beyaz adamı gördü.
Bir devenin üstündeydi.

Altın taşı aramaya geldiler diyorlar.
Ve onlar da aynı altının peşinde.
Para altını.
Buraya neden geldiğini biliyorum.
Yüzünü biliyorum senin.

- Babamı tanıyor muydun?

Sonra erkek olarak döndü ve bir oğlu olduğunu söyledi.
Sen olmalısın.
Şu kuşu görüyor musun?
Arabanla vurmuşsun.
Bir dahaki sefere dikkatli ol.

Anlamak için daha fazla zamana ihtiyaçları var.
Ama ona ihtiyacın olduğunda, senin hayatını kurtarır.
Su bulurlar.

Temiz su da bulurlar.
- Evet.

Buraya gerçekte niye geldiğini.
Merak etme, çok uzak değil.
Şu taraftan.
Merhaba.
Sorun ne?
Ben çıkmayı düşünüyorum, Maureen.
Hala vaktim varken istifa etmeyi düşünüyorum.
İstifa etmek mi?
Ama Johnny, çok yaklaştık.
Yaşlı Jimmy, imza töreninden kalktı gitti.
Ne?

Evet, çıktı ama.

İzin aldığımızı güneydekilere söyledi bile.
- Belki daha fazla para istiyordur.

Satın alamayacağın biri o.

Buraya getirdiğimiz içkiye de daha elini sürmedi.
Eskilerden kalma.
Belki de o ölene kadar geri durmalıyız.
Belki de işleri hızlandırabiliriz.
- Ne demek istiyorsun?

Siktir, olmaz.

Johnny, burada riskte olan çok şeyden bahsediyoruz, unuttun mu?
Bu işi bana bırak.
Her şeyi ben ayarlarım.
Tamam mı?

Merhaba, Josh.

Evet, öyle görünüyor.
- İş için mi haz için mi?

Nereden geliyorsun?
Buradan çok uzaktaki küçük bir kasabadan.
Sen?
Buradan çok uzaktaki küçük bir kasabadan.
Adın ne?
Mei.
Buraya nasıl geldin?
Uzun hikaye.
Sorun yok.

Buraya çok gelir misin?
Bazen.
Sen diğerlerine benzemiyorsun.
Nasıl yani?
Sen farklı görünüyorsun işte.
Hayır, ben de onlar gibiyim.
Belki öyle başlamamışımdır ama.
- Sen nasıl başladın?

Diğer insanların yaptığı şeyleri yapmadım.
Diğer insanların inandığı şeylere inanmadım.
Neye inandın?
Önemi yok.
O çocuk öleli çok oldu.
Neden bu kadar çok soru soruyorsun, Mei?
Ben senin sorduklarını cevaplamak zorunda kalmayayım diye.
Zeki kızsın.
Gerçekten ne istiyorsunuz, Polis Bey?
- Burada neler olduğunu öğrenmeliyim.

Henüz emin değilim.
Burada doğruyu bulmak zor olabiliyor özellikle de güneş battığında.
Ve gerçeği bulduğunda ne yapacaksın?
- Evet?

- Ne hakkında?

Kiminle görüşüyorum?
Gölge ağaç ara yolunda buluş benimle.
Ne oldu?
Görünüşe göre ihtiyar kendini asmış.
Nereden biliyorsun?
Çünkü nasıl göründüğünü biliyorum.
Ama genelde çocuklar olur.

Ve bir tanık var.
Buraya balık tutmaya geldiğini söyledi.
Yaşlı Jimmy'i ağaçta sallanırken görmüş ama artık çok geçmiş.
Ne yazık ki.
Josh!
Umarım bölmüyorumdur.
Eve gidiyordum ve arabayı gördüm.
Hayır, sorun değil, Maureen.
hayatını öyle alması, çok yazık.
Evet, bence de.

Genelde hep böyle olur zaten.

- Evet.

Hayır, hayır, sadece...

Tüm intiharları ben kaydediyorum.
Güzel.

Çok acı verici olabilir, bu şeylerle uğraşmak.
Evet, merak etme.

Sabah Max'i çağırırım ve cesedi giydiririz.
- Yarın öğleye hazır olur.

Bir şey daha var.
Bay Swan, sence de burada fazla uzun kalmadı mı?
Evet, seni anlıyorum ama o kadar kolay olmayabilir.
Federal yetkiyle burada.
Joshua.
Küçük bir yetkiden ne zamandan beri korkuyorsun?
Sonra konuşuruz.
Buradan gitmeni istiyorum, bu kadar basit.
Biraz araştırma yaptım.
Buraya neden gönderildiğini anladım.
Memleketinde ateşe verdiğin arı kovanı yüzünden.
Şu an sana böyle bakınca, kabullenmem gerek böyle biri olduğunu sanmazdım.
Beş adam ölmüş...
Büyük olasılıkla da tek başınaydın.
Tanrım, sen tehlikeli bir adamsın, Jay.
Sanırım ellerindeki o kadar kan...
Kim olsa içer.
Hiç kimseyi sevdin mi?
Sence?
Bence sen birçok şeyi yapamayacak kadar korkaksın.
Muhtemelen bu da onlardan biridir.
Zaten büyük olasılıkla felaketle biterdi.

Evet, niye her şeyi pas geçmiyorsun?
Ama zaten bunu defalarca düşündün.
O Glock'u tabanca kılıfından çıkartıp ağzında patlatmayı.
Burada, tek başına.
Ebeni sikeyim senin, Jay.
Pas geçecekmiş.
Tüm bu lanet ülke gibi.
Senin kayıp kızın burada olduğun düşünüyorsan devam et.
Seni durdurmayacağım.
Ama lanet bir hayaletin peşindesin, Jay.
Tanığın yok ve kurban da yok.
Suç da yok.
Kayıp kıza aitler.
- Nereden buldun?

Kayıp bir pasaport sadece.
Kayıp bir pasaport sadece.

Senin vardiyanda.
Senin veya benim veya herhangi birinin bir fark yaratabileceğini düşünüyor musun?
Gerçekten o kasabanı temizlediğini mi düşünüyorsun?
Biraz pislik kaldırmış olabilirsin ama tozun gitmesi an meselesi.
En azından biraz daha ince.
Oraya gidip çatışmaya girersen seni öldürürler.
Ve tüm bu lanet şey olmaya devam eder.
Ve ben de, lanet bir cehennem çukurunda hafif görevler yaparım.
Senin zaten onu yaptığını sanıyordum.
Neden geri geldin?
Hala gerçeği mi arıyorsun?
Yoksa başka bir şeyi mi?
Bilmiyorum.
Olabilir.

Hepsini tek seferde.
Neden beni seçtin?
Sanırım gözüme bir şey takıldı.
Nasıl bir şey?
Senin de diğerleri gibi olduğun konusunda emin misin, Polis Bey?
Gerçekte burada ne işin var?
Sence?
Bence rol yapıyorsun.
Ne rolü?
Diğerleri gibi olmak için.
Onlar ne yapıyorsa ben de yapıyorum.

Tıpkı senin gibi, diğerleri gibi yapıyorum.
Sana yardım etmeme izin ver.
- Yardıma ihtiyacım olduğunu neden düşünüyorsun?

Sana neden güveneyim?
Sana bir seçim sunuyorum...

Belki de sana seçim sunan benimdir.
Yardıma ihtiyacın olursa, bu yeşil butona bas.
Ben hemen gelirim.
Sonra sen ne olursun peki?
Kardeşlerim ve bacılarım, bugün burada kardeşimiz Jimmy'i, toprak anaya geri vermek için toplandık.
Hayatı, ölüm tarafından yok edilmedi.

Jimmy'i Tanrıya ve bedenini de toprağa gönderirken yeniden dirilişe olan ortak inancımızı dualarla ifade edelim.
Yüce İsa'nın ölümden dirildiği gibi ölümden, Tanrı ile sonsuz hayatın görkemine onu takip etmek için bizler de çağrılacağız.
Yaşlı Jimmy senden çok bahsetti.
Sana bunu vermemi istedi.
Babanın iki kardeşi vardı.
Ön taraftakiler onlar.

Ne oldu onlara?
Hükümet insanları gönderdi.

Onlarla birlikte olmalılar.
Burada seni kabul etmeyecek bir sürü aile var.
Her şeyi kendilerine ayırmak istiyorlar.
Ama yaşlı Jimmy, şunu bilmeni istedi bu halk, senin halkın.
Bu toprak, sen buraya aitsin.
İçeri gelin!
Dedektif Swan.
Çay ister misiniz?
Torununuz mu?
Hayır, benim çocuğum olmadı.
Ben de vaftiz anneliğin sonraki en iyi şey olduğunu anladım.
Jimmy'nin cenazesinde olduğunu duydum.
Orada olan şeyler tamamen korkunç.
İnsanların kendi hayatını alması.
Geçtiğimiz yıl birkaç çocuk kaybettik.
Evet, Jimmy'nin kızı Maria ile konuşuyordum.
Yıkılmış olmalı.
Evet, Jimmy'nin baskı gördüğünü söylüyordu.
- Gerçekten mi?

Memleketinde ufak bir karmaşaya sebep olmuşsun diye duydum.
Doğru mu?
İşimi yapıyordum sadece.
Babam bir çiftçiydi buranın bayağı güneyinde ve biraz da doğusunda bir yerde.
Görüp görebileceğin en tenha en kuru 5000 akre toprak.
Babam zor bir adamdı ama dedem...

Babam ne yaparsa yapsın o ihtiyarı hiç memnun edemezdi.
Babamı da hiçbir şey memnun etmezdi zaten.
Bir Ekim sabahı kendisini yem kulübesinde astığını duyduğumda hiç keder hissetmedim.
Onu özlemek için bir sebep bulamadım.
Sonra kafama dank etti.
Ben de tıpkı onlar gibiydim.

Ayaklarımız altında çiğnediğimiz üstünde büyüdüğümüz kuru, eski toprak kadar serttik.
Kasabadan kasabaya dolaştıktan sonra beşinci evlilikte her şeyi boş verdim.
Sadece bir numaraya göz kulak olmam gerektiğine karar verdim.
Daha önce bunları kimseye anlatmamıştım.
Ama bence bunu düşünmelisin, Jay.
Çünkü bir sabah uyanırsın ve kendini yalnız, yaşlı ve zavallı halde bulursun kapıyı yarı açık bıraktığın için sana sineklerden başka eşlik edecek hiçbir şey yoktur.
Şimdi birbirimize karşı medeni oluyoruz ama ikimiz de biliyoruz ki işler er ya da geç değişecek.
Beni yanlış anlama.
Senden hoşlanıyorum, Jay.
Ama işler ters gittiğinde bunu kişisel olarak algılama lütfen.
Çünkü hayat böyledir, Jay.
Dikkatli kullan.
- Isırıyolar mı?

Yazık olmuş.
Saymayacak mısın?
Hayır, sana güveniyorum.
Güvenmemelisin ama.
Maria ile konuşan o siyahi polisi biliyor musun?
Evet, biliyorum.

Pek bir şey söylemedi.
Sorun söyleme şekliydi.
Senden bir şeyler öğrenmeye çalışıyor.
Artık onun hakkında endişelenmene gerek kalmayacak.
- Maria konusunda ne yapacaksın?

Ağzını kapalı tut.
Doğru şeyi yapıyorsun.

Artık halkın için ilerleme zamanı.
Tommy?
Anlaştık mı?
Ne istiyorsun?
Pasaport.
Nerede bulduğunu öğrenmek istiyorum sadece.
Bela istemiyorum.
Pasaportu nerede bulduğunu gösterirsen seni rahat bırakırım, söz veriyorum.
Yukarıda.
Öyle toprağı eşeliyordum ve kazayla buldum.
Başka bir şey buldun mu?
Sadece çöp.

Burada birkaç lanet motorlu gördüm, ateş ediyorlardı.
- Neye ateş ediyorlardı?

Hareket eden veya etmeyen her şeye sıkıyorlardı.
Benim posta kutuma bile sıktılar hatta götler.

- Nereden geliyorlardı?

Amına koyduğumun Furnace Creek'inden.
- Bayan Lao?

- Ne kadar çok erişte var öyle.

Evet, size birkaç soru sormayı ümit ediyordum.
- Üzgünüm, çok meşgulüm.

Burada hiç Zhang Mei adında bir kızınız oldu mu?
- Hatırlayamıyorum.

- Ne istiyorsun?

Burada gerçekte neler oluyor?
Her zaman olan şeyler.
Tommy.
Tommy.
Sen iyi misin?
Ne yapmak istiyorsun, Tommy?
Tozu temizlemek istiyorum.
Tekrar parlasın istiyorum.
İfade vermek istiyorum.
Ne zamandır oluyor bu?
Kâğıtları imzalamalısın, insanları filme almalısın...
Tommy, ne zamandır?
Şu adam, kâğıtları imzalamazsan biraz para istiyor...
Tommy, yaşlı Jimmy'e ne oldu?
Onu yakalayıp boynuna bir ilmik geçirdim sonra da kaldırıp astım.
Tamam.
Hey, Josh.
Kızları görmek istiyorum.
- Burada değiller.

Burada ne yapıyorsun, Josh?
- Neredeler?

Bir sonraki uçak ne zaman?
Bu, belediye başkanının hiç hoşuna gitmeyecek.
Sen iyi misin, Maureen?
Josh, korkuttun beni.
Pazar günü çalışıyor musun?
Evet, sadece...
Bazı yarım kalan işleri hallediyorum.
Senin için ne yapabilirim, Josh?
Maureen, direkt konuya gireceğim.
Yaşlı Jimmy'nin ölümüyle ilgin olduğunu biliyorum.
Neler söylediğinin farkında mısın, Josh?
Palavrayı kes, Maureen.

Furnace Creek'ten rüşvet aldığını kanıtlayabileceğim gibi.
Josh, ben sadece pasta yapmayı seven yaşlı bir kadınım.
12 çocuğun vaftiz annesiyim ben, Tanrı aşkına.
Kızlar kimdeyse, onlarla buluşmak istiyorum.
Ve hemen buluşmak istiyorum.
- Hangi kızlar?

Josh, sana ne oldu bilmiyorum.

Ayarlamanı istiyorum.
Hayatın ne kadar eder sence?
Orada milyar dolarlar var.
Yaşlı bir siyahiyle veya yalnız bir Asyalı kızla karşılaştırınca nasıl duruyor?
Hem de bir orospu bir kız için, Tanrı aşkına.
Ama sanırım senin tarzın böyle, değil mi?
Vaktinin çoğunu çalışan kızlarla geçirmeyi tercih eden bir polis.
Dünyaya adım atmak isteyen genç bir polis için pek iyi bir izlenim değil, değil mi?
Ve o ellerin de, bazılarının elleri gibi boka batmamış olabilir ama tertemiz de sayılmazlar, değil mi?
Buluşmayı ayarla yoksa yarın federalleri buraya toplarım.
- Yeme ihtiyacım olacak.

Gerçekten girmek istiyor musun, Josh?
Pastadan kocaman bir parça almak istiyor musun?
Ara.

Josh.
Neler oluyor?
Neler olduğunu sen söyle.
Bir saniye.
Bizim için bir şey yapabilir misin, dostum?
Evet, nedir, dostum?
Şu küreği al.

Yapma.
Gidelim.
Yaklaşmak istiyorsan, böyle yaklaşırsın.
Güzel ve geniş olsun.
Kişisel bir şey değil, Joshy.

Ellerini başının üstüne koy.
Bunu yapmak istediğinden emin misin?
Neredeler?
- Kim?

Çamaşırhanede.
Yere yat!

Yere yat!

Belediye başkanı, bir iz bırakmadan kasabadan ayrıldı.
Henüz ondan bir iz yok.
Ama sen gitmekte özgürsün.
Her şeyle federaller ilgilenecek.
Kızların olduğu bir şehir oldu şimdi sadece.
Neler olacağını görmek için bekliyorum.
O vahşi köpeklerden gördün mü hiç?
Orada bir şey gördüm ama ne olduğundan emin değilim.
Ama kötü bir şey olmadığını biliyorum.
Burada kırsalda büyümeyi hiçbir şeye değişmem.
Cidden hiçbir şeye.
Ama bazen elimde olmadan şöyle bir his geliyor...
Bundan daha fazlası olduğum şeyden daha fazlası olabilirdim ya da olmalıydım.
Dinleme diyorum kendi kendime.
Sadece içimde küçük bir parça ben olmak için haykırıyor.
Tayin isteyeceğim.
Okyanus kıyısında bir yere.
Üstümdeki tozu biraz temizlemem gerekiyor, Jay.
Sen ne yapacaksın?

Herhalde.