# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Her şey yüklendi mi?
- Sayılır.

Efendim saygısızlık olarak görmeyin ama en iyi seçenek bu mu sizce?
- Neden sorunu çöz--

Şu anda bizim depomuzda duran bir araba.
Yani her şeyden bir araba için mi vazgeçiyoruz?
Sıradan bir araba değil o.

Geri versek olmuyor mu efendim?
Yeğenimi öldürdü.
Ağabeyimi de.
Düzinelerce adamımı.

Şimdi duracak mı sanıyorsun?
Alt tarafı bir kişi efendim.

John Wick, odaklanmanın adanmışlığın ve saf azmin ta kendisidir.
- Bir keresinde barda üç adamı...

Kalemle amına koyayım!
Kim yapabilir bunu?
Şuna emin ol ki bu adam hakkında duyduğun hikâyeler gerçeğiyle kıyaslandığında devede kulak kalır.
- Alo?

Öcü Adam.
Barışa.
Senin gibi bir adam barış nedir bilir mi ki?
Neden bilmesin?
Barışa.
Emekliliğin tadını çıkar.
Bay Wick.
Çeviri:

Merhaba oğlum.
Aferin sana.
- Ne yapıyorsun John?

- Sen ne yapıyorsun?

Gel buraya.
Gel oğlum.
Huzurlu yerde yaşıyorsun cidden.
- Merhaba Aurelio.

N'aptın be John?

- Ne düşünüyorsun?

Şasi de yamulmuş.
Akslar da pertlemiş.

Ne mi düşünüyorum?
Tamir ederim.
- Arabayı bulduğun için sağ ol.

Bitince haber verirsin.
Tamam.

2030 Noeli'ne.
Merhaba John.
Santino.
Girebilir miyim?
Elbette.
Kahve?
Teşekkürler.
- Seni görmek güzel.

Eşin için başın sağ olsun John.
Teşekkür ederim.
Merhaba.

Köpeğinin ismi var mı?
Hayır.
Bak John.
Dürüst konuşayım burada olmak istemiyorum.

- Yapmamanı rica ediyorum senden.

Hiç kimse sonuçlarına katlanmadan işi bırakıp geri dönemez.
Bunu içime sinmeyerek yapıyorum John.
Ama unutma.
İmkânsız görevini gerçekleştirdiğin gece yaptığım şey olmasaydı karşımda böyle oturamazdın.
Tüm bunlar sayemde oldu.

Geri al.
- Geri mi alayım?

Mühür, basit bir şey değildir John.
Bir adam başka birine mührünü emanet ediyorsa kan yeminiyle ruhları birbirine bağlanmış demektir.
Başka birini bul.
Bana bak.

Hatırlıyor musun?

Bana gelmiştin.

Bunu yapmazsan sonuçlarını biliyorsun değil mi?
O adam değilim artık.
Hep o adam oldun John.
Yardım edemem.
Özür dilerim.
Doğru, haklısın.
Yardım edemezsin.
Ama o edebilir.

Evin çok güzelmiş John.
İyi akşamlar.
İyi akşamlar John.
İyi akşamlar Jimmy.
Gaz sızıntısı mı?
Evet, gaz sızıntısı.
Yine çalışmaya mı başladın?
Görüşürüz Jimmy.
Gel oğlum.
İyi akşamlar John.
Sikeyim.
Müdürle görüşmek istiyorum.
Arayı açmamanız ne güzel Bay Wick.
- Geldiğinizi haber vereyim mi?

Bekle.
Bay Wick sizinle görüşmeye geliyor efendim.
Mükemmel.
Bunları piyasaya sür.
Santino nerede?
Teşekkür ederim dostum.

Ne yapıyorsun Jonathan?
Evimi yaktı.
Mührünü reddetmişsin.

Santino D'Antonio gibi bir adama mühür verirken aklından ne geçiyordu ki?
İşi bırakmamın tek yoluydu.
Buna bırakmak mı diyorsun?
Ne olacağını sanıyordun ki?

Böyle bir günün gelmeyeceğini düşündün mü gerçekten?
Ne istedi senden?
Sormadım.

İki kural çiğnenemez Jonathan.
Continental'de kan dökülemez ve her mühür onurlandırılmalıdır.
Kararı ben verecek olsam seni men etmekle yetinirdim.
Yüksek Şura'ysa geleneklerin reddedilmesine daha ağır tepkiler verecektir.
Seçim şansım yok yani.
Mührü onurlandırmazsan ölürsün.
Mühür sahibini öldürürsen ölürsün, kaçarsan da ölürsün.
Bunları kabul etmiştin Jonathan.
Adamın istediğini yaparsan özgür olursun.
Sonrasında ister adamın peşinden git ister evini yak, başımın üstünde yerin var.
Ama o zamana kadar...
Kurallar işler.
Aynen öyle.

Onlarsız hayvanlardan ne farkımız kalır?
Köpeğim kalabilir mi?
Kusura bakmayın efendim ama otelimiz hayvan kabul etmiyor.
Ancak ben sorumluluğu üstlenebilirim.

- Teşekkür ederim.

Yok.
Aferin sana.

Babamın koleksiyonundaydı bu.
Tuvale resmedilmiş boyadan daha fazlasını görüyorum elbette.
Özümü burada buluyorum.
Otursana.
Bunu yapmak istememiştim John.
Emekliliğine devam etseydin saygı duyardım.
Hâline bak.

Çıkışları, korumaları sayıyorsun.
Beni zamanında indirebilir misin?
Nasıl yapardın acaba?
Şu kadının kalemiyle mi?
Bastonuyla mı?
Şu adamın gözlüğüyle belki.
Ellerimle.
Ne kadar enteresan.

O adama ihtiyacım olduğunu söyledim sana.
Şu anda bana böyle bakan adama Öcü Adam'a ihtiyacım vardı.
John Wick'e ihtiyacım vardı.
Ne istediğini söyle yeter.
Ablamı öldürmeni istiyorum.
Neden?
Yüksek Şura'da 12 koltuk var.
Camorra, mafya ve 'Ndrangheta.
Çinlilerle Ruslar bir de.
Babam öldüğünde koltuğunu ablama bıraktı.
Camorra'yı artık o temsil ediyor.
Ben de merak etmeden duramıyorum onun yerinde olsam neler yapardım?
Gianna D'Antonio'yu öldürmemi mi istiyorsun?
Ben asla yapamam.

Hâlâ seviyorum onu.
- İmkânsız bir iş bu.

Kabul töreni yapılacak.
- Katakomplardan içeri gireceksin.

Bu yüzden bir hayalete ihtiyacım var, Karabasan John Wick.
Bu yüzden sen lazımsın.
Benim için bunu yaparsan mühür onurlandırılmış olur.
Ne diyorsun?
Ağzından cımbızla laf alıyoruz.
5903.5
Avınız güzel geçsin.

Roma Continental Oteli'ne hoş geldiniz.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Bir oda istiyorum.
Jonathan.
Julius.
- Merhaba.

Roma'ya en son ne zaman geldin hatırlamıyorum.
Bir de emekliye ayrıldığını duymuştum.
Öyleydi.
O zaman tek soruya cevap vermeni isteyeceğim senden.
Papa'yı mı öldürmeye geldin?
Hayır.
Peki o hâlde.
En nadide odalarımızdan biri.
Teşekkür ederim.
Keyfini çıkar.
Bay Wick.
- Somelye burada mı?

İyi günler Bay Wick.

- Tadım yapmak istiyorum.

İlk olarak...
Merhaba Bay Wick.
- Merhaba Angelo.

- Yeni bir takım mı istiyorsunuz?

Alman çeşitlerine olan düşkünlüğünüzü biliyorum ama Avusturya'nın yeni ürettiklerine de hayran olmamak elde değil.
Glock 34 ve 26.
D'Antonio mülkünün orijinal haritası bu.
Tüm tarihi kalıntılar belirtilmiş.
Geniş alacağız.
Resmi bir görüşmeye mi yoksa sosyal bir etkinliğe mi gidiyorsunuz Bay Wick?
- Sosyal.

Bir tane akşam, bir tane de gündüz için istiyorum.
Yeni tasarlanmış kabza.
Kolay dolum için genişletilmiş şarjör altlığı.
Özel yapım kompansatör de hoşunuza gidecektir.
Sırada ne var?
Sağlam ve aynı zamanda hassas bir şey istiyorum.
Sağlam ve hassas.
Bu da tapınağın ve altındaki katakompların haritası.
- Ne tarzda olsun?

- Kaç düğme?

- Pantolon?

- Peki ya astarı?

AR 15.
30 santim namlu.
İyonize edilmiş üst kızakla dengelenmiş.
1.6 büyütme oranına sahip Trijicon dürbünü var.
Bu da günümüzdeki detaylı plan.
Toplamda üç kapı var.
Silikon karbür plakalar.

Üstüne kalıp eklenmiş.

Kumaşla astarın arasına dikiliyor.
Kesinlikle kurşun geçirmez.
Ancak maalesef insanın canını da yakıyor.
Gecenin sonu için bir şey önerir misiniz?
Büyük, çarpıcı bir şey.
Benelli M4'ü önerebilir miyim?
Özel kızak yayı ve kurma kolu.
Elleriniz terlerse diye dokulu malzemeden kabza.
Tam bir İtalyan klasiğidir.
Tatlıya geçelim.
Tatlı.
En keskin bıçaklar.

Temiz iş.
- Acele yapabilir misiniz?

- Nereye göndermemi istersiniz?

- Hepsini odanıza yollayayım mı?

- Teşekkürler.

Bay Wick.
Partinizde iyi eğlenceler.
ŞANS CESURDAN YANADIR
Gelmenize çok sevindim.

İyi akşamlar.
Parti hoşunuza gitti mi?
Affedersiniz efendim.
Bay Akoni bekliyor.
Tamam.

Bay Akoni.
Kutlamalar hoşunuza gitti mi?
Benimle görüştüğünüz için teşekkür ederim.
Oturun lütfen.
Bayan D'Antoino.

Hiçbir şey alınmadı.
Sizin adamlarınız bölgelerini kendileri teslim etti.
Boğazlarına bıçak dayanmıştı.
Anlamamışsınız.
Hem bahsettiğiniz bıçaklar, aslında çocukları içindi.
Babaları yalnızca izleyecekti.
Sizin olan şey, artık bizim Bay Akoni.
Gidebilirsiniz.
Partinin keyfini çıkarın.
Biraz eğlenin.
Ben makyajımı tazelerken sen de konuklarımızla ilgilen.
Tabii ki efendim.
Sensiz ne yapardım Cassian?
John.
Gianna.
Yakın bir zaman önce ikimizi dost olarak görüyordum.
Hâlâ öyleyiz.
Yine de karşımdasın.
Ölümün habercisi.
Gelmenin sebebi ne John?
Bir mühür.
Sahibi?
Kardeşin.
Söylesene John.
Şu mühür sayesinde mi işi bırakabildin?
İsmi neydi?
Benim hayatıma mâl olacak kadının yani?
- Helen.

Şu Helen ödeyeceğin bedellere değer biri mi peki?
Şimdi öldüğüm zaman neler olacağını söyleyeyim.
Santino Şura'daki koltuğuma hak iddia edecek.
New York'u alacak.
Sen de bunu ona bahşeden kişi olacaksın.
Helen bunun hakkında ne düşünürdü John?
Helen senin hakkında ne düşünürdü?
Neden?
Çünkü hayatımı kendi bildiğim gibi yaşadım.
Kendi bildiğim gibi öleceğim.
Cehennem azabından korkar mısın John?
Evet.
Ölümden kaçabilirim sanmıştım hep.
Senin geleceğini tahmin ederim sanmıştım.
John?
Cassian.
Çalışıyor musun?
Evet.

Evet.
Hallettin mi?
Maalesef.
Kötü olmuş.
Peşinden gidin!
Peşini bırakmayın.
John Wick geliyor.

Yarım kalan işler mi var?
Sadece bir tane.
Anlıyorum.
Epey kötü bir gece geçiriyorsun John.
Baylar.
Baylar!
Continental sınırları içerisinde iş görülmeyeceğini hatırlatmama gerek var mı?
Hayır efendim.
Hayır efendim.
Güzel.
Şimdi, bir şeyler içmenizi önerebilir miyim?
Sakinleşmeniz için.
Cin içiyordun, değil mi?
Evet.
Sen de burbon, değil mi?
Evet.
- Teşekkür ederim.

Bir mührüm vardı.
Kimin?
Santino'nun.
Anlıyorum.
Başka seçeneğin yokmuş.
Ablasının Yüksek Şura'daki yerini istiyor.
Artık alabilir.
Evet.
Alabilir.
Artık özgürsün yani.
Öyle miyim?
Hayır.
Hem de hiç.
Koruduğum kişiyi öldürdün.

Kısasa kısas John.

Evet.
Çabuk halledeceğim.

Teşekkür ederim.
Ben de aynısını yapmaya çalışırım.
İçkiler benden.
Profesyonel bir nezaket olarak düşün.
Kötü bir gece mi geçiriyorsun?
Sana bir içki ısmarlayabilir miyim?
Hayır.

Seni ben öldüreceğim, o değil.

Önce ben seninle görüşmezsem tabii.
Merhaba John.

Bu biraz kişisel gelebilir ama ne tür bir adam kız kardeşinin intikamını almaya çalışmaz ki?
John?
Yönetime bu sabah çıkış yapacağımı söyler misiniz?
Operatör.

- Hesap işlemlerine.

- Hesap işlemleri.

- Kimin adına?

- Teyit kodu?

- Kontratın durumu?

Ödül?
- 7 milyon dolar.

- Yardımın için teşekkür ederim.

Aşağıdan güvenli bir şekilde çıkabilirsin.
Sana bir araç da ayarladık.
Güvenli yolculuklar Bay Wick.
MESAJ YOLLANIYOR
YENİ KONTRAT:

MESAJ YOLLANIYOR
Özür dilerim.

Talimat onaylandı.
- Bu ne?

- Mühürleyin.

Mühürler misiniz beyefendi?
Başınıza neler geleceğinden hiç haberiniz yok, değil mi?
New York'taki herkes onu arıyor.
Onu bir daha göreceğimizi zannetmem.
Öyle demek.
Şeytanı sırtından bıçakladınız ve emekli olduğu hayata dönmeye zorladınız.
Kutsal mekânına saldırdınız, yakıp kül ettiniz.
Şimdi de mühürden kurtulduğuna göre, ne yapacak sizce?
Normal bir hayatın tadına varmaya çalışırken siz Bay D'Antonio, o hayatı elinden aldınız.
- Zaten geri dönmüştü.

Bana borçluydu.

Ve şimdi yine geliyor.
Size bunu yapmamanızı söylemişti.
Uyarmıştı.
Hoşça kal Santino.
Herhangi şüpheli bir durumu lütfen görevlilere bildirin.
Yolcularımızın dikkatine.
Broad Caddesi'ne gidecek olan C treni perona varmak üzeredir.
Yolcularımızın dikkatine.
Broad Caddesi'ne gidecek olan C treni perona varmak üzeredir.
Bir sonraki durak Canal Caddesi.
Canal Caddesi.
Broad Caddesi'ne giden C trenindesiniz.

Rector Caddesi.
Broad Caddesi'ne giden C trenindesiniz.

Broad Caddesi.
Bu durak, C treninin bu istikametteki son durağıdır.
Bıçak şahdamarına girdi.
Çıkarırsan kan kaybından ölürsün.
Profesyonel bir nezaket olarak düşün.
Broad Caddesi.

Son durağa vardınız.
Bazı şeyler görüyor insan.

Bazı şeyler görüyorum.
Gördüğüm şeyler kâbus gibiler, abi!
Hele bir seferinde...
Beni ona götür.
John Wick'in geldiğini söyle.
Her şeyin içine katıyorlar bunu bir de.
Bir çeyrekliğin var mı?
Kimler gelmiş böyle?
John Wick.
Öcü Adam.
Hayalet.
Efsane.
- Pek emekli olmuş gibi durmuyorsun.

Bay Wick hatırlamaz ama onunla yıllar önce tanışmıştık.
Yükselişimden önce.
Ben sadece bir piyonken.
Tanıştığımızda bana bir hediye vermiştin.

Hatırlamazsın ama sokak arasında dururken senin geldiğini duymamıştım bile.
Bana bunu verdin.
Öcü Adam'ın ta kendisinden bir hediye.

Ama bana bir seçenek de sunmuştun.
Silahımı çekip, seni sırtından vurup kan kaybından ölecektim ya da boynuma baskı uygulayıp hayatta kalacaktım.
Gördüğün gibi hayatta kaldım.
Senin sayende artık kimse bana sessizce yaklaşamıyor.
Her şeyi görüyorum.

O zaman neden burada olduğumu da biliyorsundur.
Santino D'Antonio, evet.
Kontratın herkese ulaştı John.
Sağlığın için iyi değil bu.
Ödül ne kadardı Earl?
7 milyon dolar!

Noel gelmiş.

Yardımın lazım.

Santino'yu bulabileceğini düşünüyorum.
Yeraltından beni ona götürmeni istiyorum.
Başımıza taşlar yağacak!
Öcü Adam benden yardım istiyor.
Elbette John.

Sırt masajı da ister misin John?
Bana yardım edeceksin.
Neden edecekmişim lan?
Çünkü sana sadece ben yardım edebilirim.
Bana yardım edeceksiniz demek.
Çok naziksiniz Bay Wick.
Gönlünüz ne kadar zenginmiş.
Ama bir etrafınıza bakın.

Bence asıl soru Bay Wick bu acımasız dünyada size kim yardım edecek?
Bir fırtına yaklaşıyor.

Yüksek Şura'nın kontrol ettiği herkes için.
Evet, Yüksek Şura'daki birini öldürmek bir problem yarattı.
Ama sizin probleminiz.

Bununla birlikte Santino ablasının yerini aldı ve New York'u kendine istiyor.
Şehrin yukarısıyla işi bitince 14.

Kendi başımızın çaresine bakarız.
Öyle mi?

Ne kadar kan dökülecek?

Ben öldürürsem, benim peşime düşerler.
Başınıza 7 milyon dolar ödül koydu.
7 milyon dolar hafife alınacak para değil Bay Wick.
Elinde bir seçim var.
Bir savaş mı istiyorsun yoksa bana bir silah vermek mi?
Biri lütfen bu adama bir silah versin.
Kimber 1911.

7 mermi kapasiteli.
7 mermi mi?
7 milyon dolarla 7 mermi alıyorsunuz.
Mermi başına 1 milyon dolar, güzelim.
Gidelim.
Cehenneme inişiniz burada başlıyor Bay Wick.

Earl size rehberlik edecek.

Unutmayın bana borçlusunuz.
Sana borçlu olmamı istemezsin.
Hoş geldiniz.

Sizi görmek güzel.
İyi akşamlar.
Bay Akoni, nasılsınız?
Wick burada.

Sen ve sen, benimle gelin.

New Modern NYC'nin Ruhun Yansımaları sergisine hoş geldiniz.
Bu sergide, ışıkların ve öz imgelerin etkileşimi uzaya bakış açımızın kırılganlığını ve uzaydaki yerimizi daha iyi anlamanıza yarayacak.
Umarız bu sergi sayesinde dünyaya bakış açınız genişler ve kendi doğanızın daha derin yansımalarıyla karşılaşırsınız.
Olacak iş değil John.
Olacak iş değil.
Hiç anlamıyorsun.
Mühür tamamlandı John.

Camorra'nın sana ne yapacağını biliyorsun.
Kendini ölümsüz mü sanıyorsun?
Hayır John.
Hayır.
Beni öldürünce kontrat iptal olmayacak.
Beni öldürünce işler daha çok sarpa saracak.
John.
Bir şey diyeyim mi?
Bence sen bağımlısın.
İntikam bağımlısı.
New Modern NYC'nin Ruhun Yansımaları sergisine hoş geldiniz.
Eşin yok hayatın yok evin yok.
Sahip olduğun tek şey intikam.
Geri dönmemi istiyordun.
Döndüm işte.
Ruhun Yansımaları'ndan çıkıyorsunuz.
Sen git, ben hallederim.
Umarız sergimiz kendi içinize bakmanızı sağlamıştır.
Yeni bakış açıları ve fikirler edinmişsinizdir.
Ruhun Yansımaları'ndan çıkıyorsunuz.
Görüşeceğiz.
Tabii.
Ruhun Yansımaları'ndan çıkıyorsunuz.
İyi akşamlar.
- Müdür burada mı?

- Winston.

Renkli bir akşam geçiriyorsunuz bakıyorum.
Güvenli bir yer arıyorsunuz galiba.
Üyeliğinin derhal iptal edilmesini istiyorum!
Bu kuruluşun gözünde, Bay Wick hiçbir kural çiğnememiştir.
Senden isteme hakkım olan şey--
Hiçbir şey.

Bu krallık sadece ve sadece bana ait.
Peki.
Saltanatının tadını çıkar Winston.

Siz de ayrıcalıklarının tadını çıkarın efendim.
Santino D'Antonio'yu görmeye geldim.
Sizi lobide bekliyor efendim.
Ördek yağı.

- Jonathan...

- Çok fazla seçenek var.

Burada uzun bir süre kalsan bile aynı yemeği iki defa yemek zorunda kalmazsın.
Jonathan, git buradan.
Evet Jonathan.
Git.
Ne yaptın sen?
Son verdim.
Nasıldı?
Çok usluydu.

Hadi evimize gidelim.
Bay Wick.
Lütfederseniz.
Gel oğlum.
Sizi tanımak bir zevkti Bay Wick.
Hoşça kalın.
- Jonathan.

Durum nedir?
Camorra ödülü iki katına çıkardı, kontrat dünyaya yayıldı.
Yüksek Şura?
Peki ya Continental?
Otel sınırları içerisinde birini öldürdün Jonathan.
Seni men etmekten başka seçeneğim yok.
Continental'e bağlı olan hiçbir hizmeti ve sağlayıcıyı artık kullanamazsın.
Çok üzgünüm.
Hayatının bir değeri kalmadı artık.
Neden hâlâ yaşıyorum o zaman?
Çünkü öyle emir verdim.
Şimdi.
Bir saatin var.

Buna ihtiyacın olabilir.
İleride.
Winston.
Onlara söyle.
Hepsine söyle.
Her kim gelirse, kim olursa olsun öldürürüm onları.
Hepsini öldürürüm.
Tabii öldürürsün.
Jonathan.
Winston.
Hesap işlemleri.
11111.
Bir saat sonra.
John Wick.
Men edilmiştir.
Talimat 11111 onaylandı.
JOHN WICK MEN EDİLMİŞTİR
MESAJ YOLLANIYOR
Çeviri: