# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Başka bir anı daha hatırladım.
Şu ana kadarki en net olanı buydu.
Neyle ilgiliydi?
Sıcak bir gündü.
Ağaçların biraz üzerinde uçuyordum.
Bir düşman hedefini indiriyorduk.
Yardım edin lütfen!
Yere yat.
Çömel!
Yerde kal!
Helikoptere geri dönün.
Helikoptere geri dönün hemen!
Nasıl hatırladın?
Çünkü hatırlamamı istediler.
Shepherd ile Roman beni bir mezarlığa götürdüler.
Uzakta bir yerde küçük bir mezarlıktı.
Neden?
Onu etkisi altına almak için.
CIA, gizli görevleri sürdürmek için ORION'ı kurdu.
SEAL'ların bu görevler için var olduklarını sanıyordum.
ORION, yasadışı ve onaylanmamış operasyonlar içindi.
Suikastlar, rejim değişikliği, yasal organlardan geçemeyecek kadar korkunç olan görevler gibi.
Douglas Winter yasadışı NSA programını ispiyonladığında, onlardan bilgi alıyordu.
CIA, ORION'ı kapattı.
Kanıt bırakmamaya çalıştı.
Tek hayatta kalan sendin.
Seni de öldürdüklerini sandılar.
Onları doğru çıkarmamayı tercih ettik.
Sana yaptıkları mezar işte bu.
Ülkenin gözünde değerin bu kadar.
Amerika'nın kendi kendinden kurtarılması gerek.
Nasıl?

Tamamiyle sıfırlanacak.Biz...
Bu kadarı yeter.
Detayları bilmemen daha iyi.
Seni sorguya çekebilirler.
Onu geri almamız lazım.
Bugün senden yapmanı istediğim bir şey var.
Önemli bir şey.
Shepherd bir şey daha verdi.
Ne?
Bir dövme olayı.
Karnımın alt kısmındaki kolezyum sütunları.
Bugün çözelmesi gerektiğini söyledi.
Zaman çizgelgemizi belirlemelerini sevmedim.
Analistimin ilgilenmesini sağlayayım.
Hayır, dövmeleri çözmemiz gerektiğini söyleyen sendin.
Aksi halde, Sandstorm bir şeylerin ters gittiğini anlar.
Bu konuyu çözüyoruz.
O haklı.
En son bize bir olayı çözdürdüklerinde, seks kaçakçılığı çetesini çökerttik ve masum bir adamın idam edilmesini önledik.
Peki, Sandstorm bunca şeyi tek başına başardığına nasıl inanacağımızı düşünüyor?
Bana bir ipucu verdiler.
Bana kurşun yaramın üzerindeki pansumanı değiştirdiğimi ... sütunların arasındaki boşlukların kurşunlara benzediğini gördüğümü söylememi istediler.
Patterson'a söyleyeyim ilgilensin.
İyi iş, Jane.
Freddy.
Ben Edgar.
Edgar Reade, Mulmur Hills Futbol Kampı.
Eddie Reade.
Şu haline bak!
Ne kadar oldu, 15 yıl?

Şu takıma bak.
Ne iş yapıyorsun?

FBI.
FBI?

Yok, yok.
Ben moladayım!
Hangi rüzgar attı seni, FBI adam?
Görüştüğüm birkaç kamp arkadaşımız, beni sana yönlendirdi.
Gelmeden önce aramak istedim, ama... numaranı bulamadım.
Evet, Ben... sadece şirketlerde numaram var.
Tim Scott ve Levi Hart'a olanları, duydun değil mi?
Bu, futbolla alakalı değil.

Evet, duydum.
Tim ve Levi, bizden uzun bir süre sonra kampa gittiler.
Bir olayı çözmek için bölge savcısıyla çalışıyorum.
Görünüşe göre Jones birçok çocuğa uzun yıllar kötü davranmış.
Şuan kurbanları getirip ifade almakta sorun yaşıyoruz.
Belki de bu olayı unutup hayatlarına devam etmek istiyorlar.
Neden o kadar pisliği gün yüzüne çıkarsınlar ki?
Çünkü ifade vermezlerse Jones elini kolunu sallayarak yaşamaya devam edecek.
Yaptığı şeyi değiştiremeyiz.
Jones hala özgür.

O herifin bizi koruması... bizi düşünmesi gerekiyordu.
Sence de bu yaptıklarının bedelini ödemesinin vakti gelmedi mi?
Al.

Sağ ol.
Seni tekrar görmek gerçekten güzel dostum.
Seni de görmek güzel.
Hey, Freddy!
Onu içeri atacağız.
Söz veriyorum.
Evimde bir kutu var.
İçinde fotoğraflar, elbiseler.
Babama ait olan son şeyler.
O, kalenin altında Kurt.
Kim kalenin altında baba?
Taylor Shaw'u ben öldürdüm.
Neden kutuyu atamıyorum?
O kutu, babana ait sahip olduğun son parça.
O yok olursa baban da yok olur.
Onu unutmak istiyorum.
Ondan nefret ediyorum.
Herşeye rağmen babandı, Kurt.
Ve hala hayattaymış gibi konuşuyorsun.
Nefret etmekten bir türlü kurtulamıyorum.
Çümkü bu işi ele almıyorsun.
Bu hislerin nereden geldiğini ifade edebilir misin?
Adını koyamazsan hislerini açığa vur.
Yoksa bundan kurtulamazsın Kurt.
Bunu kısa tutmak zorundayız.
Baban öldü Kurt.
Onunla yüzleşmek için artık çok geç.
Ama onunla yüzleşene kadar, gölgesi nereye gidersen git seni takip edecek.
Jane'in dövmesindeki sütunların belirli bir mimari stil ile uyuştuklarını biliyorduk, ama gizli kurşunlar yeni bulduğumuz bir şey.
Jane'in bakış açısından, neredeyse aynı .40 kalibre kurşunlara benziyorlar.
I cross-referenced the bullets with the building style, and guess what.
Aynı kurşunlar geçen yıl bir Meksiko narkotik polisinin düğününde kullanılmış.
Polis Juarez Cartel'den şüphelendi ama, dedektifler sürekli öldürüldüğü için soruşturma yarıda kaldı.
O seviyedeki bir katliam kesinlikle Juarez'i gösteriyor.
Olay yerinde ele geçirilen silahların seri numaralarını tarattım.
Katliamdan 3 ay önce,
New York Uyuşturucu ile Mücadele Dairesi tarafından bir baskında ele geçirilmiş.
Meksikalı karteller nasıl bunlardan silah çalmış?
- Onlar çalmamış, Narkotik onlara satmış.

Geri satış programı aracılığıyla mı?
Ben neden bulamadım?
Çünkü NSA'de çalışmıyorsun.
Başsavcı o programı kapattı diye biliyorum.
Görünüşe göre hayır.

Berbat bir fikir.
Satıcı kılığındaki ajanlar vasıtasıyla silahlar sokaklara geri satılıyor.
Daha sonra da büyük vurgun yapmak için silahların nereye gittiği takip ediliyor.
Ama bazen izlerini kaybedebiliyorlar.
Bir saniye.
O zaman Narkotik, dört stinger füzesi de dahil başka silahlar da satışa çıkaracak.
Sen ciddi misin?
O boyuttaki silahlar yem için biraz riskli durmuyor mu?
Stingerlar 4 mile kadar uzaklıktaki hedefleri vurabilir.
Güvenilir ve isabet oranları yüksek.
Bir saniye.
Juarez Cartel'in dokuz arkadaşı dün JFK'de yüz tanımada ortaya çıktı.
Bu size de çok büyük bir rastlantı gibi geldi mi?
Bu hiç iyi değil...

Shepherd, binlerce hayatın risk altında olduğunu ve bu işin acil olduğunu vurguladı.
Cartel, füzeleri narkotikten satın alacak.
Bugün, burda bir hedefi vurmak istiyorlar.
Sandstorm ipucunu böyle takip etmek sana da garip gelmiyor mu?
Juarez Cartel bugün için bir saldırı düzenliyor olabilir.
Başka seçeneğimiz yok.
Ayrıca Jane'in vücudundaki bütün dövmeler Sandstorm'dan geldi.
Şimdi bildiğimiz tek fark işin ucunda kimin olduğu.
Ya bir tuzaksa bu?
Ya Jane'in dövmesi bizi bir tuzağa düşürürse?
Tuzak Jane idi.

Zaten tuzağa düştük.Bizimle oynadı.
Bak, ben de en az senin kadar onunla çalışmak istemiyorum artık.
Onunla aynı odada durmak bile istemiyorum.
Ama...

Patterson bir şey buldu.
Ne demek dava açmayacaksın?
Okula saldıran bir alkoliğin ifadesinden daha fazlasına ihtiyacımız var.
Böyle kazanamayız.
Şuan bu iş için gerçekten vaktim yok.
Bak, Freddy'nin sıkıntıları oldu.
O bir kurban.
Davaya yardım eder.
Madde kullanımı, hırsızlık.
Jones'un avukatları onun işini bitirir.
Son 20 yılda Jones'un kaç çocuğa zarar vermiş olabileceğini düşünüyor musun?
Hayır!

Freddy geçecek!

Şuan öyle.
Ama 2 ay önce öyle değildi.
2 ay sonra tekrar bataklığa düşerse ve mahkemede ona ihtiyacım olursa ne olacak?
İşte bu yüzden hemen şimdi bu işi halletmeliyiz!
Freddy, Jones'un bu çocuklara yaptığının en büyük örneği.
Hala anlamıyor musun?
Biliyorum hiç adil değil, ama bu çocuğu mahkemeye çıkarıp kaybetmek de adil değil.
Gail, lütfen bana bunu yapma.

Bu iş olmaz.
Arkadaşına üzgün olduğumu söyle.
Geri satış programındaki el koymalara baktım.
Neredeyse geri satılıp tekrar alınamayan silahların hepsi aynı kişi tarafından...
Valentine Barker adındaki saha ajanı tarafından imzalanmış.
Ve bunların neredeyse hepsi
Cartel ile ilişkisi olan insanlara satılmış.
O kadar ateş gücüyle eylemlerini artırmalarına şaşmamalı.
Yani bu kayıp kazara olmamış.
Programı kullanarak Cartel için gizlice satış yapıyor.
Valentine şuan nerede?
Narkotik Valentine'in ya da silahların nerede olduklarını bilmiyor.
Queens'deki bir bankadan para çekmeye çalışıyor.
Cidden mi?
Ben neden erişemiyorum ona?
Kaçmaya hazırlanıyor.
Haydi gidelim.
Kasama bakmak istiyorum.
Jane'in bizimle burada olmasının ne kadar berbat olduğuyla ilgili konuşmayacak mıyız?
Sandstorm izliyor.
Her zamanki gibi görünmesi lazım.
Diğer türlü olayı anlayabilirler.
Onun piyon olduğunu öğrendik tamam ama şimdi de annesi başkan çıktı, kardeşi de psikopat bir katil.
Sandstorm Jane'in kanında var.
Onu önümde tutun yeter dost ateşinden ölüp rapora öylece geçmek istemiyorum.
Seninle ilgili bildikleri herşey yalan çıktı.
Seni affetmeleri için onlara zaman vermen lazım.
Yarglanmadan işkence edilip sorgulanmam için beni öylece CIA'e teslim ettiler.
Gördüğüm kadarıyla bu ülke yalanlarla yönetiliyor.
Sinirli olduğunu anlıyorum...
Hayır, herşeyde nefret ve kuşkuyla bakılmanın nasıl bir his olduğu ile ilgili bir fikrin yok.
Büyük çabalar gösterip NSA'in zirvesine ulaşan
Pakistan doğumlu bir kadınım ben.
Sen sanıyor musun ki aynı şeyler benim de başıma gelmedi?
Bu ülkenin kanunları çiğneyişini gördüm, diğer yandan da Sandstorm'un bu yolsuz- lukları ortaya çıkıp hayat kurtarışını.
Doğru tarafta olduğumuzdan nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Shepherd tarafı binlerce hayatı yok etti.
Bunlar birer katil... durdurulmaları gerekiyor.
Pekala, tim, bu işi icabına göre yapalım.
Bir saniye dur.
Önümüzde takım elbiseli iki adam var.
Bankacı için ilginç bir dövmeye benziyor.
Solunda iki kişi daha var.
Valentine'i Cartel mi kuruyor?
Hayır, koruma değil.
Valentine!

FBI!
Jane sende mi?
Sağımda, bende!
Yat yere yat!

Bunlar Juarez Cartel dövmeleri.
Cartel'e silah sağlıyor.
Neden seni öldürmeye çalışıyorlar o zaman?

Telaşlı görünüyorsun.
Kafanda ne var?
Düşünebildiğim bir şey yok.
Bana söyleyemiyorsan takım arkadaşlarından birine söyleyebilirsin.Weller, gibi.
Ben de onunla çalışmayı sevmiyorum.
Onunla aynı odada olmak dahi istemiyorum.
Evet...
Hiç sanmıyorum.
Onun sıkıntıları var.
Babası yüzünden mi?
Evet...

Sen ve Kurt birbirinize yardım edebilirsiniz.
Evet, olabilir.
Herşeyden öte, Jane... bu tim senin ailen sayılır.
Benden ne istediğini bilmiyorum, tamam mı?
-Yanlış bir şey yapmadım.

Cartel üyeleri seni vurmaya çalışıyor, Valentine?
Tek bildiğim dün takip edilmeye başladım ve sonrasında da biraz uzaklaşıp, bunun nedenini anlamaya karar verdim.
Birçok tehlikeli insanı indirdim.
Geri satış programını kullandığını, ve Cartel'e silah sattığını biliyoruz.
Silahları Birleşik Devletler'de kullanıyorlar.
Bize füzelerin nerede olduğunu ve satışın nerede gerçekleştiğini söyle.
Füzeler?
Ben kullanmıyorum bile...
Patronum Robert Kingston, o programı yönetiyor.
Öyle mi?
O zaman bunu açıkla.
Bugünkü de dahil
Neden tüm el koymalarda senin imzan var?
Ben-Ben bu sabah yoktum bile!
Bu, Rob'un işi olmalı.
Anlaşılır gibi değil!
Aslında, mantıklı.
Tamamdır, ben ve Reade hallederiz.
Adamlardan birinin cep telefonuna sızdım.
Kingston senin ölmeni emretmiş..
Valentine artık bir işe yaramaz.

Olamaz...
Bu... bu mümkün olamaz!
Rob benim üstadım.
DEA ajanı olmamı o sağladı, tanrı aşkına!
Ama?
Çıkar baklayı ağzından Valentine
Aşağı yukarı 6 ay önce,
Progamın detaylarına bakıyordum... ve silah kayıplarının eksik rapor edildiğini farkettim.
Peki bunu kime bildirdin?
Adalet Bakanlığı'ndaki bir arkadaşa ve Rob'a.
Bana bu işle ilgileneceğini söyledi ve teşekkür etti.
İlgilendi mi peki?
İki gün önce,
Kayıp oranlarını tekrar kontrol ettim ve artmış olduğunu gördüm.
I told Rob we had to take it upstairs.
Bu işi hallettikten sonra... programı bitireceklerini söyledi.
Ama seni susturmaya çalıştı.
Bana babalık yapardı.
Böyle bir şeyi nasıl yapabilir?
Söyle haydi, Roman.
Onun gölgesi olup, iyi durumda olduğundan emin olacağım.
Olmaz.
Cade hala dışarıda dolaşıyor.
3 aylık işkenceden daha yeni çıktı.
Şuan zayıf durumda...
Kardeşinin olmadığı tek bir şey var, o da zayıf olmadığı.
Görünmeyeceğim, söz.
Ömrüm boyunca bana hep göz kulak oldu.
-Yardım edebileceksim...

Görevi riske etmene izin veremem.
Ondan uzak dur, Roman.
Bırak kardeşin gerekeni yapsın.
Kingston dünden beri DEA'e giriş yapmadı.
Kimse nerede olduğunu da bilmiyor.
Kimliğinin ortaya çıkmaması için çok kayıplara karışıyor.
Silah tüccarı kılığına giriyor.
O füzeleri satmadan evvel patronunu durdurmamız lazım.
Pekala, Cartel'in füzeleri bugün kullanacağına inanıyoruz.
O güçte silahlarla binlerce insanı öldürebilirler.
Rob, silahları Brooklyn'deki bir depo aracı- lığıyla kayıtsız olarak satışa çıkarıyor.
Onu yakalayabiliriz ama ben de geleceğim.
Hayır, kesinlikle olmaz.
Beni öldürmeye çalıştı tamam mı?
Onu bizzat kendim kelepçelemek istiyorum.
No... you're too close to this.
Küçük çocuk değil o.
Eğitimini almış bir DEA ajanı.
Kingston'ı tanıyor.
Orada gücümüze güç katar.
İyi.
Tamam.
Jane'i alın.Harekete geçiyoruz.
- Biz alalım?

Sonunda buldum seni.
Bir dakikan var mı?
Aslında yok.

Sadece...

"Oregon Yolu"
eBay'de dolaşırken rast geldim ve aklıma sen geldin.
Ne yani buna mı denk geldin?
Şey...
Bu çok...
Bunu nerede kullanabileceğimi düşünüyorsun?
Bilgisayarlarından birinde eski disk okuyucu falan yok mu?
Hayır, Ben...
Hepsi yepyeni.
Geriye... uyumlulukları falan?
Bilgisayarlar hakkında pek bilgin yok.
Benimle yemek yemek ister misin?
Ben...
Özür dilerim, güzel bir...
Şuanda değil tabii ki.
Şuan... muhtemelen yoğunsun.
Ama belki ileride düzgün bir yemek yeriz.
Yani ileride yemek yemek için plan yaparız.
Ne dersin?
Evet, olur.
Evet ama saçmalamadım umarım...
Yemeğe evet.
İyi, harika.

Ben sana e-posta atarım.
Bunu başarabileceğinden emin misin?
Çünkü bu iş bilgisayar içeriyor.
Olmadı gider mektup kuşu falan kullanırım.
Ha, evet.
Teşekkürler.
Labirente geldik.
Pekala... ikiye ayrılıp Kingston'ı arayalım.
Valentine sen çıkışı tut, bak bakalım giren çıkan var mı.
Neden Jane tutmuyor ki?
Çünkü o bizimle içeride.
Jane, gel benimle.
Haydi gidelim.
İlk kısım temiz.
İkinci, temiz.
Üçüncü, temiz.
Buldum onu...

Silahları doldurmuş olmalı!
Valentine, çatışmaya girme!
Takım geri toplan!
Siz yetişemezsiniz.

Hemen silahı gösterge paneline koy ve in aşağı!
Valentine, bizi bekle!
Onu başka yere doğrultmak istiyorsun sanırım, Val?
Sana güvendim.
- Sana inandım.

Tutuklusun Rob.
Valentine indirildi!
Ambulans çağırın!
Kingston'ı gören var mı?
Olumsuz, olumsuz.
Olumsuz, kaçtı gitti.
Füzeler de öyle.
Efendim, dışarı çıkmamanız bize emredildi.
Öyle mi?
Peki bunu nasıl yapacaksınız?
Hepimiz bu konuyu Shepherd ile konuşalım.
Çekilin önümden.
Maalesef bunu yapamayız.
Roman!

Roman!
Onu tekrar kaybetmeyeceğim.
Kardeşin kendini koruyabilir.
Git temizlen.
Dediğim şey o değil.
Şuan seninle tartışacak zamanım yok tamam mı?
Valentine nasıl?
Doktorlar ellerinden geleni yapıyorlar ama...
Pek şansı yok.
Şuan ona üzülemeyiz.
Kingston, savaş çıkarmaya yetecek kadar silahı
Cartel'e satmak üzere.
Hızlıca bulup müdahale etmeliyiz.
Sihirli telefonunu kullanamaz mısın?
Ne?
Plakalar sökülüp atılınca işe yaramıyor mu yoksa?
Patterson... kes şunu.
Eğer diyecek bir şeyin varsa direkt söyle.
Görevlerde seni yanımızda istemiyorum.
Hem dikkat bozuyor hem de ekstradan sorumluluk.
Dikkat dağıtan ben bu sabah Reade'in hayatını kurtardım.
Orada olmasam, sırtına kurşunu yemişti.
İlk baştan beri burada olmasaydın,
Mayfair şuan yaşıyor olurdu.
Yeter!
Canımı sıktınız.
Sandstrom bitene kadar, Jane, bu takımın bir parçası.
Patterson sen de Naz ve NSA'i düşmanmış gibi göstermeyi bırak ve beraber çalışmaya başla.
Hepimizin amacı aynı.
Olay puan saymak değil.
Naz, bu bir birleşik görev gücü.
Anlıyorum... ama senle ben topu zıt yönlere sürmeye çalışırsak, bu görev başlamadan patlar.
Derin bir nefes alalım ve Cartel bugün bir yeri patlatmadan füzeleri almanın bir yolunu bulalım.
Patterson haklı.
NSA tüm trafik kameralarına aynı anda erişebiliyor, ama program sadece plakalara bakıyor, yani Kingston plakayı değiştirdiyse görünmez oldu demektir.
Hayır... hayır, görünmez olmaz.
Bak, kamyondaki reklamlar açıkça seçilebiliyor.
Şekil ve renkleri taraması için
NSA programına birkaç kod ekleyebilirim.
ama az zaman lazım.
Bizimkilere haber edip sana yardım çağırayım.
İşte bu.
Patterson'a çalışabilmesi için alan verelim.
Okul müdürünün odasında azarlanmış gibi hissediyorum.
Aslında haklı, hepimiz göreve odaklanmalıyız.
Bugün hiç konuşmuyorsun.

Ne oldu?
Bu sabah eski bir arkadaşı ziyaret ettim.
Koç Jones'un düzenlediği futbol kampına gitmiştik ufakken.
Öyle mi?
Freddy kurbanlardan biri.
Herif bıçak sırtında duruyor.
Onu eski yaralarını açmaya zorladım,
Jones'a bunu ödeteceğime söz verdim, ama şimdi başsavcı dava açacak bir şey yok diyor.
Duyduğuma üzüldüm.
Jones onu yüzüstü bıraktı, sistem onu onu yüzüstü bıraktı, şimdi de ben.
Şimdi ben buna nasıl anlatayım?
Gerçeği anlat.
Başka ne var ki?
Hey, ben şey...
Burada ne işin var?
Öyle durum notlarını inceliyordum.
Karanlıkta?
İşitsel öğreniciyim ben.
Son durum ne?
Bu işi sürdürebileceğimi sanmıyorum.
Hem Sandstrom ile çalışmak, hem de bu takımda olmak...
Yanlış anlama ama, Jane...
Başka alternatifin var mı sanıyorsun?
Bu bir tehdit mi?
Bak...
Sen sana düşeni yapmazsan antlaşmamız biter.
Sandstorm'dan ve
CIA'den koruyamayız.
Tom Carter.
Ne olmuş ona?
NSA'deki tüm veri taramaları sonucu,
ORION ile ilgi tek bir yerde söz edildiğini bulduk.
CIA sunucularından elde edilen silinmiş bir e-postanın içinde geçiyordu.
Carter yollamış.
Anlat...

Çalışma tarzına ve ORION aktifkenki nerelerde oluşuna bakılırsa, büyük olasılıkla programı o yönetti.
Bu da zaten sana olan ilgisini açıklıyor.
Bu yüzden benim ölmemi istedi.
Yapbozun hayli büyük bir parçası bu, sence de öyle değil mi?
Buralarda olup geri kalan parçaları da bulmak istemez misin?
Jane, biliyorum bu senin için kolay olmadı ama bu işi halledersen kazanacak çok şeyin var, halletmezsem de kaybedecek çok şeyim.
İster inan ister inanma ben seninleyim.
Beni gözün tutmayabilir, ama...bana güvenebilirsin.
Söz.
Düşünebildiğim bir şey yok.
Bana söyleyemiyorsan, takım arkadaşlarından birine söyleyebilirsin.
Weller, gibi?
Hiç sanmıyorum.
Onun sıkıntıları var.
- Babası yüzünden mi?

Özür dilerim.

Evet, incitmek istedin.
Sana saygısızlık ettiğim için de özür dilerim.
Dirseklerini içerde omuzlarını da aşağıda tutmalısın.
Boşa enerji harcıyorsun, ve nereye vuracağını belli ediyorsun.
Ona bir şey olmayacak.
Ya olursa?
Dışarılarda olması gereken benim.
Ben ölsem ne farkeder ki?
Bir şey olursa...
Çok düşüncelisin Roman.
Ama onun yapabileceklerini asla yapamazsın sen.
O zaman FBI'daki köstebeği devreye sok.
Hayır.Sırf senin endişeni durdurmak için en değerli servetimizi yakamam.
Bir sorunumuz var.
Cade'i görmüşler.
Bir saniyen var mı?
Maalesef.
Burada olmaya can mı attığımı sanıyorsun?
Benim için de çok zor.
Bak, biz..
İkimiz tarafından da başımıza gelenleri değiştiremeyiz.
Keşke değiştirebilsek ama değiştiremeyiz.
Önümüze bakmalıyız.
Sen benim burada ne yaptığımı sanıyorsun, Jane?
Zaman gerekli.
Bir gecede çözelecek iş değil.
Neden kimseye Taylor'ın cesedini bulduğunu söylemedin?
Onun adını aradım, yeni hiç birşey çıkmadı.
Cesedini gizlice kazıp çıkardım ve huzurlu bir yere geri gömdüm.
Takımın haberi var.
Sarah da biliyor.
Taylor'ın ailesinden kalan kimse yok.
Katili de ölü.
O yüzden gerçeği söylemenin kimseye bir faydası olacağını sanmıyorum.
Bırak babamın yaptığı korkunç iş onunla birlikte unutulsun.
Onu özlüyorum.
Onu tanımıyordun bile, Jane.
Yok, demek istediğim, ben...
O olmayı özlüyorum.
Belki de bunu söylemem sana korkunç gelir ama artık birbirimize karşı dürüst olmaya çalışıyoruz , değil mi?
Gerçek bu.
Taylor Shaw olmayı özledim.
Ayrıca benimle aynı odada olmaktan hoşnut olmamanı da anlayabiliyorum çünkü senin yerinde ben olsam, ben de kendimden nefret ederdim.
Nefret etmi...
Senden nefret etmiyorum, Jane.
Sadece artık kim olduğunu bilmiyorum.
Aynen ben de öyle.
Hey... özür dilerim.
NSA az önce algoritmamı çalıştırdı, ve Kingston'ın kamyonunu buldu.
-Nerede?

Cartel'e satış yapmak için oldukça açık bir yer seçmişler.
Aynen ben de öyle düşündüm.
Ya silahları satın aldıkları yer orası değil de silahları kullanmayı planladıkları yer orası ise?
Oradan menzile neler giriyor?
Meksika konsolosluğu, Birleşmiş Milletler,
Manhattan'ın tüm doğu yakası.
Tahliye etmeyi düşünmeliyiz.
Nereyi tahliye edeceksin?
Manhattan'ın doğu kısmını mı?
Peki, onlara ne diyeceğiz?

O haklı, bir sürü hedef var yeteri kadar zaman yok.
Herşey bize bağlı.
O duyduğum şey ne?
LaGuardia'ya giden bir yolcu uçağı.
Cartel'in hedefi bir bina olmayabilir.
Hunter's Point, JFK ve LaGuardia'dan gelen uçakların tam altında.
Stinger füzesi bir uçağı indirebilir mi?
Menzilindeyse?

Patterson, şuan uçakla NewYork'a giriş çıkış yapan önemli kimse var mı bak bakalım.
-Hemen bakıyorum.

O ilerideki ne?
FBI!
Olduğunuz yerde kalın ve silahlarınızı yere atın!
Füzelerle birlikte kaçıyorlar!
Reade!

-İndirin onları!

Pekala...
Onlar füzelerin kontrolcüsü olmalı!
Gidelim!
Meksiko'dan LaGuardia'ya iniş yapmak üzere olan bir uçak var..
İçinde 14 tane politikacı ve polisler var.
Şuan tam tepede.

Bilmek güzel!
Kontrolcü onda!
Kontrolcü ile uçağa hedef alıyor!
Aman tanrım.
Jane!

Füzeyi suya indir!
Düşür onu.
Helal olsun.
Yok artık.
Gerçekten başardık.
Her zamanki gibi.
Yani şimdiye kadar.
İyi iş çıkardınız.
Önümden çekilince neler olduğunu gördün mü?
Valentine nasıl oldu?
Ameliyat oldu.Yaşayacak ama artık yürüyemeyecek.
Senin suçun değil.
Çatışmaya girmemesini emrettin, emire uymadı .
O bir DEA ajanı, Weller.

Kendini üzme.
Sağ ol.
Bugün iyiydik.
Herkes.
Valentine DOJ'deki Keith Manning'e özel şeyler anlattığını söyledi.
Eskileri tarayıp gördük ki
Sandstorm'a silah satış programıyla ilgili bilgi sızdıranManning imiş.
DOJ'deki atamasına bakılırsa,
En az bir dövmeden sorumlu olduğu görülüyor.
Biliyorum arada anlaşmazsızlıklar yaşadık, ama herkese bunu göstermek istedim.
Sadece Manhattan'daki bir uçağın düşmesini engellemedik aynı zamanda Sandstorm karşısında elimize bir koz geçti.
Jane'in vücudundaki bilgi birçok özel ve kamu sektöründen gelmişe benziyor.
Onlardan bir kaçının kimliğini zaten belirledik.
Diğer kaynakları da bulana kadar dövme işini kovalamaya devam edelim.
Sonra da saldırıya geçeriz.
Umarım bir vuruşta Sandstrom'u çökertiriz.
Birazcık fazla basitleştirdin ama evet ilerleme kaydediyoruz.
Yarın görüşmek üzere.
Hala kimin iyi taraf olduğunu mu düşünüyorsun?
Evet, Sandstorm'un büyük bir katliamı önlememize yardım ettiği doğru.
Ama attığımız her adım dünya çapında büyük bir dalga yaratıyor.
Hava şirketleri hisse değeri kaybetti.
Silah satış skandalı Amerika ve Meksika'nın arasını soğuttu.
Cartel zayıfladı bunun sonucunda rakipleri güçlendi.
Sandstorm'un bugün bize neden bunu yaptırdığı ile ilgili bir fikrimiz yok.
O yüzden şuan resmin tamamını göremiyoruz.
Çünkü ailen henüz görmemizi istemiyor.
Kendine bir sor acaba neden?

Freddy ile mi konuşacaksın?
Gidip başka bir füze saldırısı daha durduramaz mıyız?
Elinden geleni yaptığını anlayacaktır.
Teşekkürler Zapata.
Ağrı kesici antibiyotik merhem.
Önemsiz mermi yarası diye bir şey yok.
Hepsi çok ağrıtır.
Sağ ol.
Seni vurduğum için özür dilerim.
Ben öyle istedim.
Evet.
Biraz öyle oldu.
Vov.
Bu güzel bir sürpriz.
Evet... buralara yolum düşmüşken öhöm, bir göreyim nasılsın diye sorayım diye düşündüm.
Şimdi görüyorum nasıl olduğunu.
İçecek ısmarlayabilir miyim?
Sanırım pas geçeceğim.
Ne işin var burada?
-Şey hakkında ...

Daha erken söylemediğim için üzgünüm.

Bilmiyorum, uğraştığın çok şey vardı zaten
Mayfair... baban.
3 aylık mı?
Doğrusu ben bu işlerde pek iyi değilim.
Ve başta korkmuştum.
Bu senin de çocuğun olacak tamam mı?
Senden erken bir yanıt beklemiyorum,
Geri birlikte olmayı da tavsiye edemeyeceğim çünkü olmamız gerektiğini sanmıyorum ama... bu çocuğun hayatının bir parçası olmak istiyorsan, sana da yer var.
Annem bana ufakken ne dedi biliyor musun?
Uçup gitmeden:
"Aynı babana benziyorsun."
Mükemmel bir anne olacaksın.
Sağ ol.
İyi geceler, Kurt.
İyi geceler.
Freddy!
Selam dostum.
Zaten çıktığını sanmışlar.
Biraz erken çıktım.
Savcıyla konuştun.
Sanırım işe yarar bir tanık değilim.
Böyle olmasını istemezdim.
Biliyor musun bir saniyeliğine bu işten güzel şeyler çıkacağını sandım.
Hiçbir şeyin değiştiği yok.
Freddy... bu kadar eski olaylarda, güvenilir ifade en büyük silahımız.
Yeterli kurban bulamadık, bulduklarımız da... güvenilir değildi.
Hayır, diyeceğim o değildi.
Sorun yok dostum anlıyorum.
Çocuklara kötü davranmanın en iyi olayı bu.
Zaten arkanda kanıt bırakmıyorlar.
Freddy,adamım...
Ya sen?
Ne olmuş bana?
Bay FBI adam yeteri kadar güvenilir bir tanık değil mi?
Sen ne diyorsun?
Sen niye tanıklık etmiyorsun?
Ne hakkında?

Görmedin mi?

Nerede?
Ya sen neden bahsediyorsun?
Hatırlamıyorsun.
Neyi, Freddy?
Bu yüzden diğerleri ile beraber bodruma inip onla oynadığımız oyun kasetlerini izlemiyordun.
Cidden hatırlamıyorsun, değil mi, Edgar?
_
Sen benim başlama noktamsın.