# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Claire bu yoldan, bizim yolumuzdan gidersen uzun bir hayat süremezsin.
Bir aptal gibi avlanmayacağıma yemin ederim.
Claire aptalca bir şey yapmadan önce hazırlığını iyi yap olur mu?
Eğer bize ihtiyacın olursa her zaman buradayız.
Kurt adamlar dört jenerasyondur dolunay zamanı, ondan önce ve sonra dönüşebilen, daha az vahşi safkanlar oldular.
Yani kurt adamlar sağlam adamlardır.
Yaşlı adam Winchesterları istiyordu bende Dean'e oyunumu oynadım ve senin operasyonun batmadan önce iyi gidiyordu.
Ben varım.
Siz dünyayı değiştiriyorsunuz ben de bunun bir parçası olmak istiyorum.
Dean Mick ve adamları sayesinde Alpha vampir öldü.
Ne dememi istiyorsun?

Onlara güveniyor muyum?

Biz sürekli güvenmediğimiz insanlarla çalışıyoruz.
Eğer buna bir şans vermek istiyorsan olur.
Bana yalancı mı diyorsun?

Evet gerçekten.
Acayip yakalandın.
Ezikliğinde ötesindesin biliyor musun?
Hadi geri dönelim.

Seni içeriye alırım.
Daha önce Moscow Mule içmiş miydin?
Moscow Mule mü?
Bir kereliğine olsun yaşıtların gibi davranır mısın?
Bunu kendi arabası bile olmayan biri mi söylüyor.
Annemi bize araba alması için zorlamayı kes tamam mı?
Elinden gelenin en iyisini yapıyor.
İki yıl daha ve ben gideceğim.
Bekle!
Şunu duydun mu?
Evet onlara hayvan deniyor.
- Hadi kasabaya geri dönelim.

Hiç korku filmi izlemedin mi?
İki çocuk yolsa ağaçların arasından garip sesler geliyor.
Yürümeye devam edersin ve bir anda!
İşleri büyütmekte üstüne yok.
Tamam orada hiçbir şey yok.
Ama ben...
Hayır tamam.

Pislik.
Gördün mü?

Hayden!
- Hayden...

Tanrım Hay.
Yardım edin!
Hayden, Hayden, Hayden, Hayden.
Tamam yeter.

- Dean dostum bekle biraz.

O serserilerde iş almak bir şeydi ama bu görev saçmalığını rapor edeceğimi söylemedim.
- Özellikle de geç kaldıklarında.

Raporumu ana merkeze göndermekte geciktim.
Ellerimiz şeyden beri dolu...
Bu konudan bahsetmemek en iyisi.
Bu dünya klasmanında bir ört bas etmeydi.
Sen bir İngiliz'sin.
Olay hakkında konuşmayı tercih etmiyoruz diyelim.
Tamam, tamam yeter.
Mick bizi çağırmanın sebebi neydi?
Wisconsin'de bir olay meydana geldi.
Hayvan saldırısı.
Hayden Foster adındaki kız hastanede ama kardeşi kalbini kaybetti.
Görünüşe kurt adam gibi geliyor.
Genelde arkalarında hayatta kimse bırakmazlar.
Ucube muhtemelen işi bitiremeden korkup kaçmıştır.
Belki de.
Sıradan olmayan bir kurt adamı yemeğinden etmek için korkudan daha fazlasına ihtiyaç var.
- Bunu biliyorsun yani?

Kendricks'de genişletilmiş Lycanthropy eğitimi aldım.
Kendricks mi?
Kendricks Okulu.

Bizim Hogwarts gibi?
Aynen öyle.
- Kendricks dünyadaki en büyük gizemli eski bilgiler arşivine sahip.

Konu kurt adamlar olduğunda tamamen cahil sayılmam.
Mesela dün geceki saldırının dolunayda olmadığını biliyoruz.
Yani bir safkan arıyoruz.
Öyle mi?
Benim için çocuk oyuncağı.
O zaman sizinle gelirsem sorun olmaz değil mi?
Mick.
Dinle bence avlanmak pek senin işin değil.
Belki öyle olmalı.
En iyi takım biziz ama bizler düşünürüz savaşçı değiliz.
Dürüst olmak gerekirse sen ve annen hayatta olmamım tek nedeni.
- Yani bizim gibi olmak istiyorsun?

Bir sonraki gelecek için hazırlıklı olmak istiyorum.
Dostum o ayak bağı ve sen bunu biliyorsun.
Mick elbette tecrübesiz.
Ama bu adamların bilgi dağarcığı çok fazla.
Yani?

Bir fanila giyer, silahını seçer ve gidersin.
Ya iyi anlamda hızlısındır ya da hızlı bir şekilde ölürsün.
Şimdi bu insanlarla çalışıyor ve kazanıyoruz.

Onlar ne kadar iyi olursa biz de o kadar iyi oluruz.
Mick Alpha karşısında sağlam durdu.
Neden ona bir şans vermiyoruz?

Ya kendini öldürtürse?
- Bunu duydum.

Eğer geliyorsa ona sen bakıcılık yapacaksın.
Luther'i 27. tezinde dünyanın çınlamasının 15. yüzyılın akıllı keşişlerini işaret ettiğini söylüyor.
Bu yayını dinlemesine izin mi verdin?
Dostum bu eğitici.
Ayrıca bunu dinlemek istiyordum.
Keşişler en eski avcılar arasında Martin Luther gibiydi.
Tuttuğunuz kitabın bir kısmını yazmışlardı.
Ne?

Evet.

Biz kurtlarla uğraşma alanında kendimize düşen yenilikleri yaptık.
Sülfat gazı, gümüş nitrat enjekte etmek.
Bu süslü şeyler yerine bir avuç gümüş kurşunu tercih ederim.
Evet bu süslü şeyler sayesinde İngiltere'deki son kurt adam olayı 1920'lerde oldu.
Isırılmışları ve safkanları en derin yerlerinden çıkardık.
Bekle bir saniye.

Kimseye zarar vermeyenleri bile mi?
Anlayamadım?
Kurt adamlar diğer yaratıklar gibi değildir.
Bazıları kontrol edebilir.

O zamandan beri hiç kalp yemedi.
Ona güveniyor musunuz?
Öldürmek kurt adamlar için temel bir ihtiyaçtır.
Yaratıklar yaratık olmayı bırakmazlar.
Garth yaptı.
Buradan dön.
Bu yer biraz...
Eski püskü mü?

En iyi yapabildiğim üç yıldızlı bir yer bulmaktı.
En azından muhasebecimiz sevinecek.
Hepimize suit oda tuttum.
Bekle sen...

Evet elbette.
Üç yıldızlı mı demiştin?
Evet.
Temiz havlu ve küçük bebek şampuanlarından mı bahsediyorsun?
Sanırım bir de havuzları var.
- Hoş geldiniz efendim.

Çantaları al.
Teşekkürler.
Dostum şu yastıklar neydi değil mi?
Ya koydukları küçük çikolatalar?
Harap oldum Sam.
Bu İngiliz orospu çocukları beni mahvettiler.
Bu sabah yüzdüm.
Mayo getirmiş miydin?
Hayır.
Sen kalkınca ne yaptın?
Mick'in eski deyişler kitabını inceledim.
Gerçekten mi?

Her neyse şunu dinle.

Görünüşe göre 1930'lu yıllarda kurt adamları tedavi etmekle ilgilenmişler.
Bu kan tedavisi gibi bir şey.
Plazma tedavisi.

Kaldığınız yerler nasıldı?
Bebeğimde daha iyi uyuduğum geceler oldu.
Atla gidiyoruz.
Ona bu zevki vermeyeceğim.
Bekle, bekle.

Üzüntüsü olan bir aile ile konuşmak sandığından daha zordur.
- Ben çabuk öğrenirim.

Tamam orada dur ve izle.
Bir şey olursa ne bileyim ıslık çal.
Bayan Foster?
Rahatsız ettiğimiz için üzgünüm.

Bu da ortağım Ajan Fleetwood.
Kızınıza birkaç soru sormak istiyorum.
Uyuyor.
Çabuk olacağız söz veriyorum.
Hayır dedim.
Hayden'in dinlenmesi gerekiyor.

Günaydın.

Üzgünüm siz kimsiniz?
Dr. Buckingham.

Biraz dışarıya çıkmanızı istesem olur mu?
Elbette Doktor.
- Elbette.

- Lütfen buyurun.

Rica ederim.
İçeride olanlar için üzgünüm.
Lütfen.
Yaşadıklarınızdan sonra özür dilemenize gerek yok.
Annem nerede?
Annen dışarıda.
İyi misin diye bir bakacağım.
Cesur kız.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Çok hızlıydı.
Şok geçirmiş olmalısın.
Çocuklarımın orada ne yaptıklarını bilmiyorum bile.
Hayden'in arkadaşlarının evinde uyuması gerekiyordu ve Ben...
Bunun bir kabus olduğunu düşünüyorum.
Uyanacağım bir kabus.
Tamam.
O çılgınlar değil de FBI'ın burada olması sevindirici.
- Çılgınlar mı?

Arayıp mail gönderiyorlar.
Onlar Hayden'in...

Bir kız gelip Balık ve Vahşi Hayat Örgütü'nden geldiğini bile söyledi.
Neredeyse Hayden ile yaşıttı.
Sanki buna inanacakmışım gibi.
Neye benzediğini hatırlıyor musunuz?
Evet sarışın.

Aslında onun kartı yanımda.
Güzel.
Hayır.
Tamam.
Bir şeyin yok.
Rahatla olur mu?
O...
Yaraları güzel iyileşiyor.
Çok ciddi bir şey yok.
Bu çok...

Rica ederim.
İzninizle.
Doktor?
Peki?
Hayden ısırılmış mı?
Hayır, şanslı kızmış.
Güzel peki ya Balık ve Vahşi Hayat Örgütü?
- Başka bir avcı mı?

Tanıdık birine benziyor mu?
Yolculuk nasıl geçti?

Kampüs çok güzel.
Merhaba?

Tanrıya şükür.

Bir tank büyüklüğünde!
Sanırım piknik çantamı istiyor!
Merhaba Dean.
Demek Balık ve Vahşi Yaşam.

Claire burada ne yapıyorsun?
Sizinle aynı.

Şimdi herkese bira.
- Sen kimsin?

Harflerin Adamları.

Uzun hikaye.

Hayır.
Tamam her neyse.
Bütün gün bu işin üzerindeydim.

Şu kız Hayden.
Saldırı gecesi ile ilgili anlattığı hikaye koca bir yalan.
- Annesi de aynı şeyi söyledi.

Yerel bir barda kafayı buluyormuş.
Onun telefonunu izledim ve etrafta soruşturdum.
Barmenler beni sever.

Tamam.

Konuştuğum eleman tam bir pislikti.
Dövmeli, motosikletli, mıncıklamayı seven.
Mıncıklamak mı?
Ben büyük bir kızım.

Tamam.

Dostum saat daha 5.30.
Evet ama 6.00'da raporumu vermeliyim.
Hep iş eğlenme yok.
Tanıştığımıza sevindim.
Yabancı değişim öğrenciniz çok ezik.
Evet Sam'in en iyi arkadaşı.
Onlar ruh ikizi inekler.
Her neyse, sen neden yalnızsın?
Jody şerif işleri ile meşgul.
Bana bir şey bulursan ara dedi.
Onu aradın mı?
Önce siz aradınız.
Bu arada o çok iyi.

Morga gidebilir miyiz?
Yavaş ol Clarice.

Bu arada en son ne zaman mikrodalga olmayan sıcak bir yemek yedin?
Bundan garip olan bir şey yok ama.
Uzun zaman oldu.
İstediğini al.

Harika.
Üzgünüm.
Hayır!
Bu kadar çabuk geldiğiniz için teşekkürler.
Bayan Foster bize numaranızı verdi.
Ne olduğuna dair bir fikriniz var mı?
- Otopsi yarın olacak ama ana atardamarların tıkanması sonucu kalp krizi olabilir.

Daha garip bir hal alıyor.
Buraya geldiğinde kollarında yara izleri vardı.
Şimdi ise gitmişler.
Bana biraz izin verin.
Elbette.
Tamam bu da ne böyle?
Hayden'i sen kontrol ettin.

Hayır ama iç organlarında bir sorun olabilir.
Bir şekilde tüm dışarıdaki yaraları iyileşti mi?

Bu neredeyse...
Yani ya dönüştüyse?
Ne yani kurt adamın ortaya çıkması gibi mi?
Wolverine gibi iyileşmesini açıklıyor.
Evet ama bu delice çünkü ısırılmış olması gerekiyor.
Mick böyle bir şeyin olmadığını söyledi.
Değil mi Mick?
Hayır gördüğüm kadarıyla yoktu.
Kesin emin misin?
Öyleyse hata yapmışım.
- Ne hata ama.

Hayır sana onu getirmememizi söylemiştim.
- Sana söyledim!

Hayden'i ne öldürdüyse hala dışarıda.
Tamam.
Diyelim ki gece olan saldırıda kurt kardeşi öldürüyor, küçük kızı hırpalıyor ve sonra kayboluyor mu?

Belki onu bilerek bıraktı.
Bilerek mi?

Belki onu öldürmek istemedi.

Haklısın.

Yani onu tanıyan biri olmalı.
- Arkadaşı, ailesi.

Tamam Sam sen ve Claire güya yanında kaldığı kızla konuşun ben ve amatör de bara gidip oradakilere bakalım.
Gerçekten mi?

Evet harika.
Gerçekten mi?

Dostum evet diyorum kabullen.
Tamam.
- Tamam burada bekle.

Sam alınma ama çocuklar seninle konuşmak isterler mi?
Benimle mi yoksa senin gibi yaşlı hayat kadınına benzeyen biriyle mi?
Aynen öyle.

Hayat kadını mı?
Dean orada olan şey benim hatam.
- Bu bir daha asla olmayacak.

Sorun mu var?
Eski bilek sakatlığım.
İzin verin efendim.
Teşekkürler.
Selamlar.
Ajan Strummer.

Merhaba.
Bu kızı tanıyor musun?
Üç gece önce buradaydı.
Evet pek sayılmaz.
Evet ben de yaşı küçük bir kıza içki verseydim hatırlamazdım.
Bak dostum bu işe gerçekten ihtiyacım var.
Birkaç hafta önce Conner işe başladığından beri gelmeye başladı.
Conner mı?
Evet diğer barmen.

Ne tarz bir şey?
Ona sorun.
Merhaba Conner.
Güzel dövme.
Liseli kızları seviyorsun değil mi?
Sen yaşlandıkça onlar aynı yaşta kalıyorlar değil mi?
Öyle değildi.
Yani Hayden Foster ile çıkmıyordun?
Çıkmak mı?

Çok güzeldi tamam mı?
- Ama hepsi bu.

Ne olduğunu bilmiyorum.
Tüm gece barın arkasındaydım.
Gittiğini bile görmedim.
Sonra ne yaptın?
Sanırım eve gittim.
Sanıyor musun?
Bu basit bir soruydu Conner.
Sana ne yaptığını sordum ve bana söylemeni istiyorum.
Mesela dün gece neredeydin?
- Ben mi?

Raporumu yazıyordum.
Sonra?
The Great British Bake Off'un son bölümünü izledim ve...
- ...yattım.

Basit.
Eve gittim dostum.
O kıza hiçbir şey yapmadım tamam mı?
Evet bunu göreceğiz.
Bir şey daha var.
Geçen gece sarışın bir kızla tanıştın mı?
Şu boylarda, güçlü.
Evet, evet.

Çılgın sürtük bana bira fırlattı.
Benim duyduğum kadarıyla hak etmişsin.
Nesin sen babası mı?
Hadi ama dostum.

Evet.
Eğer ona bir daha dokunursan yüzünü dağıtırım.
Orada iyi iş çıkardın.
Teşekkürler.
Evet o mazerete neredeyse inanıyordum.
Anlayamadım?
16 yaşında kızlarla ilgili bir şey vardır.
Özellikle de 16 yaşında yeni kurt adam olmuşlarla ilgili.

Tüm gün saçma sapan davrandın.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Ona ne yaptın?
Yapılması gereken neyse onu.
- Bu ne demek?

- Yani onu öldürdün?

Omuzumu parçaladı ve...
- Emir almıştım.

Öyle mi?
Yaratıkları öldürmek bizim işimiz.
Belki de şeytan ve cadılarla arkadaşlık yapmaktan...
- ...bunu unuttun.

- Yap o zaman.

- Öyle.

Eskiden ben de aynı şekilde düşünüyordum.
Al sana küçük bir bilgi.
Dışarıda işler her zaman siyah ve beyaz değil.
Karşına gelen tüm olaylar Hayden'in gibi.
Birkaç ay önce bir çocuk bulduk, psişik.
İnsanları öldürüyordu ama bunu istememişti.
Kötü muamele görmüştü.
Ona ikinci bir şans verdik çünkü doğru olan buydu.
Bu sizin lüksünüz.
Bizim kurallarımız var.
Teşekkürler Bay Ketch.
Şimdi Hayden'in annesi bir yerine iki çocuğunu gömecek.
Senin ve senin kuralların yüzünden.
İyi işti.
Az önce şaka yapıyordum ama gerçekten sürüngene benziyorsun.
Çok komiksin.

Arkadaş olduk.

Hayden gizlice daha yaşlı biri ile görüşüyormuş ve kız ona gerçekten tutulmuş ama adam tam bir tacizciymiş.
Sürekli mesaj çeken, aşırı korumacı.
Arkadaşları ile o kadar çok uğraşmış ki bu Hayden'in kardeşini kızdırmış.
Bu onun neden orada olduğunu açıklıyor.
İyi iş çıkardım değil mi?
Claire neden Jody senin Madison'da üniversitelere gittiğini düşünüyor.
Onu aradın mı?
Söyledin mi?
Hayır daha değil.

Biliyorum tamam mı?
Jody'e ne kadar borcum olduğunu biliyorum.
Onunla avlanma olayını denedik ama sonunda o istediği şeyleri yaparken ben arabada bekledim.
Sanırım ağırdan alıyor.
Benim normal olmamı Alex gibi bakıcılık okuluna falan gitmemi istedi.
- Bunu gerçekten söyledi mi?

Ben tek başıma daha iyiyim.
Bu şekilde herkes mutlu oluyor.
Claire, Jody bunu öğrendiğinde sevinmeyecek.
Eğer sana bir şey olursa...
Ben dikkatliyim!
Ona gerçeği söylemeliyim.
Ne var biliyor musun?
Canın cehenneme.
- Sizin hayatıma dalıp umursuyormuş gibi davranmanızdan bıktım.

O zaman bana aptal bir çocukmuşum gibi davranmayı kesin!
O zaman sen de öyle davranma.
Claire.
Aman...
Claire.

Claire.

Benim tuttum seni.

Onu soğutmalıyız.

Hayır, hayır onu sıcak tutun.
- Geri çekil.

Kızgın olmanızı anlıyorum...
Mick, bir çocuğu öldürdüm.

Dönüşmeme ne kadar zaman var?
Bazen dolunay olması gerekir.

Beni dinle.
Kimse kolay olacağını söylemiyor tamam mı?
- Ama bununla yaşayabilirsin.

Ayda birkaç gün kapalı kalacaksın o kadar.
Kalan zamanda kendinde olacaksın.
Kaçmazsam.
Belki bazı insanlar bunu kontrol edebiliyordur ama ben iyi günümde bile zar zor duruyorum.
Eğer bir şekilde Jody veya Alex'e zarar verme durumum olursa ya da herhangi birine, ölmeyi tercih ederim.
Claire başka bir yol olabilir.
Senin bahsettiğin kan tedavisi yöntemi var.
Sana işe yaramadığını söyledim.
Burada 9 hastadan 1'i iyileşti yazıyor.
- İyileşti mi?

Çalışmalar fareler üzerinde yapıldı.
Bana neden bahsettiğini söyleyecek misiniz?
Kurt adamların kanından bazı deneyler yapmıştık.
Kemirgenler üzerinde ilk safhalarda bunu iyileştirmenin bir yolu bulunmuştu.
İnsan üzerinde hiç denemediniz mi?
- Bir kere.

Acı içerisinde öldü.
- Üzgünüm.

Belki ikinci denemede şansınız döner.
Hayır, hayır.

Bu benim hayatım.
Tüm oylar benim.
Sam bana destek çıkar mısın?
Bu onun hayatı.
Bunun harika bir çözüm olduğunu düşünüyorsundur.
İşe yarar ya da kız ölür.
Her şekilde bir yaratık eksilir değil mi?
Burada harika bir çözüm olduğunu sanmıyorum.
Dean.
Lütfen.

Tamam.
Eğer bunu yapacaksak nasıl yapacağız?
Kana ihtiyacımız var, taze kan.
Onu ısıran kurt adamın kanı.
Güzel harika.

Dövmeli eleman.

Claire ile ilgili onu bir yokladım hemen arkasından o ısırıldı.
Bu rastlantı olamaz.
Zaman uyuyor, iki kurbanla da bağı var.
O zaman gitmeliyiz.
Dolunay bir saatten az bir zaman sonra yükselecek.
Eğer dönüşür ve beslenirse başarı şansımız sıfıra iner.
Gidelim.
Sen değil.
Sen onunla kal.
- Ona güveniyor musun?

- Ona bir şey olursa herhangi bir şey dediğim de...

Dediğim gibi akıllı biri.
- Sam eğer geri gelmezseniz...

Tamam kıpırdama, kıpırdama.

O bir insan.
Biraz zaman verelim.
Yanıyor.
Anlamıyorsun.

- Bana ver!

O zaman sen yap lütfen!

Nasıl bir his olduğunu anlayamazsın!
Hiç düşünmeden seni vurabilecek bir adam tanıyorum.
Tüm iç güdülerim onun haklı olduğunu söylüyor.
Bu ant içtiğim görevimi yapmam olacak.
Ama...
Ama içgüdülerim son zamanlarda çok iyi değil.
Otur.
Tamam şimdi şöyle yapacağız.
Öncelikle seni bağlayacağız tamam mı?
Benim güvenliğim için tamam mı?
Sonra sana sakinleştirici vereceğim.
Bu da benim güvenliğim için.
Şansın varsa uyuyup uyandığında her şey bitmiş olacak.
Eğer uyanırsam.
Jody'i aramalıyım.
Bana çok kızacak.
Claire geri çekil!
Claire?
Nerede?
Kurt onu aldı.
Sana ne söyledim?
Onu durdurmaya çalıştım tamam mı?
Onu bulabilirim.
Cebine bir izleyici koydum.
Ona böcek mi yerleştirdin.
Beni Claire'i bulduktan sonra öldürebilirsin.
Bunun ani olduğunu biliyorum ama sen ve arkadaşların Hayden'i almama izin vermeliydiniz.
Burada perişan durumdaydı.
Büyük planlarımız vardı.
Öyle mi?

Değişime dayanacak mı öğrenmeliydim.
Herkes dayanamaz.
Gördün mü?
Başlarda acıtır ama sonunda binlerce mükemmel uyuşturucudan daha iyidir.
Tabi ye beni Teen Wolf.
Bunu yapmak istediğimden değil.
Sürümle mutluyduk.

Daha önce görmediğim silahlarla avcılar geldi, ortaya çıktılar ve 20 kişiyi bir anda hallettiler.
Kurtulanlar, ayrıldık ama bu şekilde yaşamak zorunda değiliz.
Kurt adamların sürüsüne ihtiyacı vardır.
Gördün mü?

Öyle mi?

Yapışkan, güvensiz ve annesiyle sorunları olan sürtükler mi?
Dönüşmeye başladığın için böyle konuşuyorsun.
Yediğinde kendini daha iyi hissedeceksin.
Dene hadi.

Seni gördüğümde anlamıştım.
Sen de benim gibisin.
Yalnızsın.
Yanılıyorsun.
Bir ailem var ve beni seviyorlar.
Claire?
Claire.
Tamam sakin ol.
Mick acele et!
Üzgünüm evlat!
Hadi, hadi.
Claire.

Tamam Claire biziz.

O şey hazır değil mi?
Hazır, hazır.
- Bunu kendi istedi değil mi?

Biraz hava alacağım.
Claire?
Dean.
Berbat görünüyorsunuz.
Tamam bunu sana veriyorum.
Bu kız yürüyen bir mucize.
Evet öyle.
Dinle orada yaptıkların için teşekkürler.
Evet.
- Yani iyi miyiz?

Bunu batırma.

Tamam.
Nasıl hissediyorsun?
Dürüstçe söylersem canım köpek maması çekiyor.
Bakın orada söylediklerim...
Siz ihtiyacım olduğu zaman yanımda oldunuz ve önemli olanda bu.
Jody'e olanları anlatacak mısın?
Bilmiyorum.
Ne karar verirsen arkandayız.
Sesten sonra mesajınızı bırakın.
Selam benim Claire.
Tamam işte söylüyorum.
Tek başıma avlanıyordum.
Bunu duymak istemediğini biliyorum.
Kulağa korkutucu geldiğini biliyorum.
Beni de bazen korkutuyor ama bu tek başıma yapmam gereken bir şey.
Bir süre daha.
Ama ben hazırım.
Eğer sen benim annem olmasaydın bunu yapamazdım.
Gitsem iyi olacak.
Alex'e eşyalarıma dokunmamasını söyle.
Sizi seviyorum çocuklar.