# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eğer teklifimi yeniden değerlendirirseniz, işten gelen gelir annenizin tıbbi giderlerinin %80'ini üç aylığına karşılayabilecek.
Seni gördüğüm her şeyden çok seviyorum.
Ne tür bir sentetik 100 bin dolar eder?
Bilinçli sentetikler.
Dışarıda senden daha fazlası var, olmalı.
Bilinçliliğini kanıtlamaya çalışıyoruz.
Yani bize bir şeyler verseniz iyi olur.
- Nasıldı?

Bak, seni endişelendirmek istemiyorum.
Sorun Sophie.

Ne istiyorsun?
Aklımdaki şey senin hayal edebileceğinden daha saf.
999 acil durum, hangi hizmetimize ihtiyaç duyuyorsunuz?
Tam emin değilim.
Sentetiğim bozuldu.
Bozuldu mu?
Evet, Veronica.
Panik halindeymiş gibi bağırmaya başladı.
Onu kapatmaya çalışırken kocamı itti ve o öylece kaçtı.
Polis raporu, Sally modeli, 128 km uzaklıkta.
Adı Veronica.
Bağımsız bir sentetik deposundan satın alınmış.
Seri numaralarını listelemiş olmalılar.
Onunla doğrudan iletişim kurabiliriz.
Başladım bile.
Ona şu anda mesaj yolluyorum.
Ne yazdın?
Ona iletişime geçmesini ve bunu hemen yapmasını söyledim.
Tehlikede olduğunu söyledin mi?
Hayır.

Ama korkmuş olmalı.
-scorpevil-
Bu sabah bir sentetik daha kaçmış.
Emma Harris, onun Sally XE sentetiğini hakkında evde bir olay yaşadığını bildirdi.
Yine bir sigorta işi değilse şaşırırım.
Neden?
"Sentetik kapıya ulaşabilmek için kocasını iterek ilerledi."
Bir sentetiği bir sürü şey yaptırmak için hackleyebilirsin ama birini itmek için değil.
Helen?
Bir Seraph satmak istiyorum.
Hemen satmaya ihtiyacım var.
Satıcıların istediği fiyattan 20 bin dolar ucuz.
Her şey dahil 80 bin dolar.
Kahretsin.
Tüm bozuk sentetik davaları için bize gönüllü olacak mısın?
Yeni bir ortak aramaya başlamalı mıyım bilmem gerek.
Burada daha büyük bir şeyler dönüyor, bunu ikimiz de biliyoruz.
Hangi delillere dayanarak?
Delile ihtiyacım yok.
Bunu polisten duymak her zaman güven verici.
Haklı olmamı istemiyor musun?
Düşündüğüm şey oluyorsa o zaman bilinçli sentetikler "bir şey" olacaklar ve artık saklanmak zorunda kalmayacaksın.
Belki de saklanmalıyım.
Belki bu daha iyidir.
Hiç onun hakkında düşündün mü?
Bak, seninle daha sonra muhabbet ederiz, bana nasıl gittiğini bildir.
İyiydi.
İyi miydi?
Bana göre öyleydi.
İyi olduğunu düşünüyor musun?
Evet.
Sen yapabilir misin...?
Yani onlar mı seni...?
Acıyı hissedebildiğini biliyorum ama iyi şeyleri hissedebiliyor musun bilmiyorum.
Mutluluğu hissediyorum.
Ama daha fazlasını kastediyorum, zevk gibi?
Ondan keyif alıyorum.
Yakın olmayı seviyorum.
Yakınlık?
Evet.
Yakınlık iyidir.
Sanırım.
Cafeyi açmalı mıyım?
Hayır.

Sen yokken işletebilirim.
Sorun olmaz mı?
Teşekkür ederim.
Ya da her zaman yanımda olabilirsin?
Benim sahibimmiş gibi davranman gerek.
Evet, galiba.
Yani...?
Bu durumda gitmemeli miyiz?
Hayır, yine de istiyorum.
Sen gelmemi istiyor musun?
Evet, isterdim.
Tamam.
Merhaba.

- Evet.

- Oyun mu oynuyorsun?

Çok oyun oynar mısın?
Bilinçsiz davranış işaretleri gösteriyor.
Genç Sentetik Aşırı Özdeşleştirme Hastalığı'nı duydun mu?
Hayır.
Yeni bir şey, tabi ki.
Temel olarak, hasta sentetik gibi davranıyor.
Yani onlardan biri mi olmak istiyor?
Muhtemelen onlardan biri gibi davranılmasını istiyor.
Sentetiklerin bilinç kabiliyeti olmadığını biliyoruz ama bir çocuk için onlar tıpkı bizler gibiler.
Tüm yetişkinlerin kusursuz, nazik, kibar versiyonları onların etrafındalar.
Asla kavga etmezler, sinirlenmezler endişelenmezler ve seni hayal kırıklığına uğratmazlar.
Ayrıca bu Sophie için de mümkün sentetikler arasındaki sınırlar ile insanlar arasındaki sınırlar bir şekilde bulanıklaştı.
Sanırım bu mümkün.
Peki şimdi ne olacak?
Onu yakından takip edeceğiz.
Hangi yolu seçeceğini göreceğiz.
Şuan onun için en iyi şey insanlarla iletişim kurması.
Sentetikler olmamalı, sadece anne, baba aile ve arkadaşlar.
Özel bir yolu var.
Size gösterebilir miyim?
Yardıma ihtiyacım olacak.
Eğer burayı tutarsan kaldırıp sallar ve sürükleyip katlarsan...
İşte bu.
Bu daha iyi.
Bozuldun mu?
Evet.
Tamir edilebilir misin?
Bilmiyorum.
Sanırım ben de bozuldum.
Bana bozulmuş gibi görünmüyorsun.
Sanırım seni tamir edebiliriz.
Ed Hooley, annem Diane'i almak için buradayım.
Bay Hooley.
Biraz konuşabilir miyiz, lütfen?
Evet.
Bir dakikanızı almayacak.

Elbette, Ed.
Bunu yapmak zorunda olduğum için hep üzülüyorum ama eminim anlıyorsunuzdur.
Evet, ödemelerimin gerisindeyim.
Biraz erteleme şansımız vardı.
Ama korkarım ki bu acilen ödenmeli eğer bizimle kalmaya devam edecekse.
Bir tür finansal plan olabileceğini düşünmüştüm, ya da...?
Var ama öncelikle fazlalığı kapatmalısınız.
Pekâlâ.
Hepsini birden mi?
Korkarım ki, evet.
Hayır, anlıyorum.
Soph?
Soph, git ve odanda oyna hayatım.
Her şey yolunda.
Hayır, değil.
Pekâlâ, değil.
Bu bizim suçumuz.
Belki ikinci bir fikir edinmeliyiz.
Tabi, bize duymak istediğimiz söylenene kadar psikiyatr gezmeye devam edelim.
Ben sadece...
Tek yapmamız gereken onunla zaman geçirmekti ve bunu bile başaramadık!
Bundan sonra daha iyi yapacağız.
Onu sentetiklerden nasıl uzak tutacağız?
Bilmiyorum ama gitmeliyim.
Evet, tabi.
Niska'nın sana ihtiyacı var.
Evet?
Geldi mi?
Gelir gelmez bana haber ver, teşekkürler.
Bunun hakkında daha sonra konuşacağız.
Evet, meraklanma.
Döndüğünde her şey hâlâ burada olacak.
Evet, olacak.
Müzisyen bir adam var.
Beyaz saçları var.
İyi çalamıyor.
- Gil.

- Onunla evliydim.

Onu düşünmeyi seviyorum.
Sevmelisin.
Ülkede olduğunu bilmiyordum.
- Kabul edecek misin?

Üzgünüm, geciktim.
Tak bunları.
Onu içeri getirin, lütfen.

Merhaba, Niska.
Laura, açıkla, lütfen.
Bu Astrid Schaeffer.
Şirketim onu Berlin'de yakaladı.
Buraya gelmeden önce Niska ile iletişime geçen son kişi.
Otur.
Neden silahlı korumalar var?
Bizim güvenliğimizi sağlamak için.
Niska, Astrid'e neler olduğunu anlatmak ister misin?
O burada olmamalı.
Sen ayrıldıktan sonra seni bulmaya çalıştım.
Vedalaşmalar konusunda iyi değilim.
Belli ki değilsin.
Astrid, Niska ile ilişkin nedir?
Olduğumuz şeyi söylemesi zor.
Ama bildiğim kadarıyla bir şeyler var.
Onu ilk gördüğünde ne düşündün?
Hayatımda gördüğüm en üzgün görünen kız olduğunu düşündüm.
Ve en güzel.
Ya sonra, seni terkettiğinde?
Midemde bir taş var gibi hissettim.
Hâlâ da öyle.
Peki sonra seni bulduğumuzda ve onun tehlikede olduğunu söylediğimizde?
Dairemden çıktım ve bulabildiğim ilk taksiye binerek beni havalanına götürmesini istedim.
Çünkü bana ihtiyacı vardı.
Ve bunlar sadece kısacık bir ilişki yüzünden mi?
Bazen bir kişi sizi derinden etkiler.
O bir insan değil.
Bunu anladığında nasıl hissettin?
Ne demek istiyorsun?
Onun insan olmadığını anladığında.
Anlamıyorum.
Niska bir sentetik.
Bu doğru olamaz.
Seni temin ederim ki o bir laboratuvarda yapıldı.
Niska?
Üzgünüm.
Bu nasıl mümkün olabilir, anlamıyorum.
İnsan olmadığından haberin yok muydu?
Hayır, çünkü sana göre, o bir insandı.
Bana göre o bir insan.
Seni gördüğüme sevindim, Diane.
Seni de, tatlım.
- Adını hatırlayamı...

Mia.

Bu çok zor.
Bazen düşünüyorum da insanların yüzünü git gide hatırlayamıyorum ve bu çok korkunç.
- Bazen ben...

Hiçbir şey hakkında endişelenmene gerek yok.
Biz yanındayız.
- Sizi yalnız bırakayım.

Kız çok güzel.
Seni mutlu ediyor mu?
Evet.
Güzel, onu yakınında tut.
Yük olmak...
Yük olmak istemiyorum.
Mutlu olmanı istiyorum.
Sana bakacağız.
Söz veriyorum.
İşte burada.
- Bekle.

Ten'i öldüren insanlar bu sentetiği de arıyor olacaklar, değil mi?
Şans onların yanında.
Onları beklemeliyiz.
Ama sentetik tam olarak orada.
İnsanlar ortaya çıkarsa, onları takip edebiliriz.
Ve diğer sentetiklerin nerede olduğunu bize gösterirler.
Seni kurtarmak dışında sadece oturup izleseydik nasıl hissederdin?
Belki yapılacak doğru şey oydu.
Daha güçlü olmuş olsaydın, belki Ten hâlâ hayatta olurdu.
Belki de sen ölmüş olurdun.
Leo, git ve onu getir.
Hester haklı, Max.

Bizi diğer sentetiklere götürecekler.
Leo, o bir yem değil.
Korkmuş ve yalnız.
Onu bu şekilde kullanmak doğru değil.
Bu kolay değil.

Planın ne?
Onları kaynağa kadar takip etmek?

Sadece üçümüz mü?
- İnsanlarımız için savaşıyoruz.

Burada iki sentetik var.

Bu amaç uğruna herkesten daha çok şey yaptım.
Artık amacın ne olduğunu biliyor musun ki?
Çünkü eğer buysa ben bunun bir parçası olmak istemiyorum.
Sen olmadan daha etkili bir ekip oluruz.
Bunu yapacağım.
O zaman yalnız yapacaksın.
O yalnız değil.
O zaman hoşçakal, Leo.
Umarım eskiden kim olduğunu unutmazsın.
Max!
Emma Harris?
- Evet?

Sentetiğinizle ilgili olayı takip ediyorum.
Ben onları geri arayıp endişelenmemeleri gerektiğini söyledim.
Öyle mi?

Tatlım.
Çıldırmaya başladığı zaman bana kahve getiriyordu.
Bakın, çok önemli değil.

Herhangi bir şey söyledi mi?
Hata kodu gibi bir şeyler?
Adımı söyledi. "Emma" dedi.
Sonra "Neler oluyor?" dedi.
Sonra kocam onu kapatmaya çalıştı ve o da onu itip kaçtı.
Bu teknik olarak mümkün değil.
Garanti dışı, elbette.
Bayan Harris, kocanızı ittiğini gördüğünüzden emin misiniz?
Evet.
Buraya ilk gelen kişi siz degilsiniz.

Eğer Veronica'yı bulurlarsa ve onlarda kalmasına izin verirsem iki katı fiyat vereceklerini söylediler.
Böyle iyi bir anlaşma için ne yapmanız gerekiyor?
Polise bildirmemem.
- Leo, buradalar.

Arabaya dön hemen.

- Tanrım.

Her zaman bizden önde olduklarına şüphe yok.
Burası Qualia.
- Nasılsın, Soph?

Bu sabah ile ilgili ne düşündün?
Dr. Rose ile buluşmak hoşuna gitti mi?
Senin birazcık mutsuz olduğunu düşünmüş.
Ben iyiyim, teşekkür ederim.
Mia ve diğerleriyle olanlar hakkında çok fazla düşünüyor musun?
Bazen.
Bu sana nasıl hissettiriyor?
Sadece televizyon izleyebilir miyiz?
Evet, tabi ki.

Annenin durumu iyiye gitmiş gibi görünüyordu.
Sadece kara bulutlar bir dakikalığına ayrıldı.
Kredi formunda yaptığımız şeyi düşünüyordum.
İlkinde o kadar çok işe yaradı ki...
- Yapamayız.

- Hayır, haklısın, biliyorum.

- Eğer öğrenilirse...

Annenin bakım harcamaları için geridesin, değil mi?
Bir yolunu bulacağız.
Evet.
Hastalanmadan önce nasıl biriydi?
Çok konuşkandı.
Burası her zaman dolu olurdu.
İnsanlar sadece onun hikayelerini dinlemeye gelirlerdi.
Ve sorunlarını dinlerdi.
Benim sorunlarımı.
Ve her zaman her şey için bir cevabı vardı.
Şimdi de olsa iyi olurdu.
- Pekâlâ?

Pek bir şey yok.
- Dün gece ne yaptın?

- Ya sen?

Sentetiğimle sohbet etmeyi kes, sapık herif.
Sadece insan ile robot ilişkileri üzerinde çalışıyorum.
Akşam için sahibime geri döndüm.
Evde kalmanın, yeni dışarı çıkma olduğunu söyledi.
Sütlü ve şekersiz, değil mi?
Neden oyuncağın işini yapıyorsun?
Sadece işleri bırakmıyorum.
İnsan tarafından yapılan bir yemeğin tadı daha güzel oluyor.
Yemek yemektir dostum.

Aksi takdirde ona ne için ödeme yapıyorsun?
Güzel.
Hayır, teşekkürler Toby.
İyi misin?
Sistemlerim tam kapasitede çalışıyor.
Aslında bana bir konuda yardım etmeni umuyordum.
Matematik ödevlerinden birine baktım ve imkansız bir şey.
Formülü bilirsen ödev tamamlanabilir.
Doğru.

Bir sentetiği ödevini tamamlamak için kullanmak hile yapmaktır.
Ama belki de sana yapılışını öğrenmen için yardım edebilirim.
Öyle mi?

Tamam.
Benimle konuşmak istediğini söylediler.
Seni bu işe bulaştırmayı ben seçmedim.
Eğer zarar gördüysen bu benim hatam değil.
Çok gerçekçisin.
Hemen bahaneler üretiyorsun.
Bana yalan söyledin.
Nedenini anlayabilirsin.
Hayır anlayamıyorum.
Ben asla yalan söylemem.
Sır olarak saklamayı seçmediğin bir şeyler var mı?
Senin ölmene neden olabilecek şeyler?
Hayır.
Bu dürüst davranmayı daha da kolaylaştırmalı.
Neden bana söylemedin?
Çünkü sana güvenebileceğimi bilmiyordum.
Bu saçmalık.
Çünkü benden hoşlanıyordun ve bunu bırakmanı istemedim.
Bırakmadım.
Sen gittiğinde bile.
Şimdi bile.
Seni sevebilirdim.
Biliyorum.
Gitmem gerekiyor.
Onun gitmesine izin vermeyecekler.

Tamam, bir şekilde düşünebildigini ve hissedebildiğini varsayalım.
Olağandışı bir makine, inanılmaz bir varlık.
Buna şüphe yok.
Ama hak sahibi olmak?
Duruşma?
Bu asla olmayacak.
Dışarıdalar.
Onun gibi diğerleri ve onları hızlı bir şekilde getirmemiz gerek.
Ahlaki evrenimize.
Kanıtın yükü senin üzerinde ve korkarım ki sağlam bir delilin yok.
Dediklerimi düşün.
Connor...?
- Numaramı nereden buldun?

Parayı getirdin mi?
- Seraph'ı getirdin mi?

Fiyatı neden düşürdün?
Birazı kullanıldı.
Hangi tür?
Standart ev modeli.
Kafkasyalı.

Bu sabah sahiplerinden kaçmış.
Onunla konuş.
Pete?
Pekâlâ.

Dinleyin beni, Müfettiş Drummond.
Boyunuzdan büyük işlere kalkışıyorsunuz, anladınız mı?
Kendinizi öldürteceksiniz.
Tamam mı?
Dönelim.
Matty, bir konuda yardımına ihtiyacım var.
- Önce yağ, sonra reçel.

Eski iş yerimin bilgisayar sistemini hacklemem gerekiyor.
- Uzaktan kontrollü bir sunucuya ihtiyacın olacak.

Çengel, biraz halat korumalar için sakinleştirici iğne ve bir ninja kostümü.
Gerçekten yardımına ihtiyacım var.
Neden iş yerini hacklemek istiyorsun ki?
Sözleşmemde garip bir şey buldum ve neden kovulduğumu öğrenmek istiyorum.
Tamam.

"Joseph Hawkins, büyük sakallı aptal."
Bu bir sonuç çıkarır mı bilmiyorum.
Tamam, işte burada.
Bu bir mail zinciri, eleman azaltma listesi...
İşte senin ismin.
Onaylamaya alınmış.

Bu sadece resmi bir kayıt.
Eleman azaltmaya karar verdikleri andan itibaren sen kovulana kadar.
Buradaki mail adresleri ne?
Sentetık iletişimleri.
Sentetiklerin standart bir mail gönderebilmesi için temel bir program.
- Ama...

Sentetik maillerinin insan hesabına kopyalanmış olması gerek.
Kopyalamaya kimseyi yazmamışlar.

Bütün bir zincir seni göndermeye karar verdikleri ilk mailden itibaren.
Hepsi sadece sentetik.
- Bunu kim yaptı?

- Tanrı aşkına, Pete.

- Seni hastaneye götürüyorum.

Haklıydın.
Seraphimher ne ise bilinçli sentetikler değiller.
Bekle.
Sana yardımcı olması için birini getireceğim.
- Sorun değil, hallederiz.

- Yönetim tarafından kovulmadım.

Bu bir eleman azaltma olayı değil.

Bir kusur vardı.

Sadece doğru düzgün yetkisi olmayan birkaç tane kuruluş kararı...
- ...olduğunu biliyorum.

Bunu gizli tutmaya çalışıyorsun.
Joe, bunu arkadaşın olarak söylüyorum.
Kendine bir iyilik yap, formu imzala, parayı al.

Bu şekilde kaybediyoruz işte.
Bizi yatağımızda katledenler robotlar olmayacak kimse bakmazken gecenin bir köründe sessizce mesajlar gönderen makineler olacak.
Haklısın, paraya ihtiyacım var ve almak zorundayım.
Sadece ne düşündüğümü soylemek için geldim çünkü insanlar böyle yaparlar.
Rezervasyonum vardı.
- Bay Khoury sizi bekliyor.

Evet, lütfen.
Lütfen beni takip edin.
Teşekkür ederim.
Athena!
Bu şarabın güzel olduğunu söylediler.
Şarap hakkında pek bir şey bilmiyorum.
Yani, tadı güzel.
Ne düşünüyorsun?
Fena değil.
- Şarap insanı mısındır?

O pahalı bir şarap.
Neyse, seni görmek güzel.
Seni de.
Bizim için sipariş verdim, umarım sorun değildir.
Normalde bunu yapmam ama burada levrek ile öyle bir şey yapıyorlar ki deneme şansın olmasaydı bu çok kalbimi kırardı.
Sorun değil.
Levrek insanı mısın?
Galiba öğreneceğiz.
Odi?
Ne yapıyorsun?
Dışarı çıkmam gerek, Mattie.
Ve beni burada tutmaya iznin olduğunu düşünmüyorum.
Nereye gideceğini biliyor musun?
Evet.
Bu George'un eviydi.
Babanı çok iyi tanımıyordun, değil mi?
Annemle çok erken ayrıldılar.
Seni kendi başına mı büyüttü?
Hayır, aslında, çoğunlukla eroin kullandı.
Ben hükümet tarafından yetiştirildim.
17 yaşımda üvey aileme verilene kadar sisteme girip çıktım.
Oğulları ölmüş.
Kas distrofisi.
Çocuklarını yavaş yavaş alıyor ve bunu yaparken sana izletiyor.
Kapak konusu hikayemi hiç okumadın, değil mi?
İşini önemsiyorum, özel hayatını değil.
O elektriği almıştım.
Seninle ilgili sevdiğim şeylerden biri.
Lezzetli görünüyor.
Neye içeceğiz?
Levreğe.
Bilinç transferine ne dersin?
Şerefe.
Beni gözetliyordun.
Bütün çalışanlarımızın çalışma alanlarını uzaktan takip edıyoruz ve açıkçası gece geç vakitte verdiğin alışveriş kararları beni endişelendirdi.
Seni bunun için işe almadım.
- Bu sadece...

Kişisel mahremiyetine yapılan bir saldırı mı?
Geçimimi nasıl sağlıyorum sanıyorsun?
Sadece seni kovmalı mıyım diye düşünüyorum.
Ne düşünüyorsun?
Bence bu büyük bir hata olur.
- Neden?

- İnsan bilinci mi?

Birebir kopyası mı?
Sadece benim özümü alıp bilgisayara koyamıyor musun?
Bir bedene koyabilirim.
Tamamen bilinçli bir sentetik oluşturamamış olabilirim ama bilinç nakli bunun için büyük bir adım.
Ve eğer seni kovarsam?
Biri bunu yapmam için beni işe alır ve gelecek 20 yıl içinde Qualia'nın adı Laserdiscs ve Betamax ile aynı cümlede geçer.
Ama sana neden ihtiyacım var?
Bütün araştırmaların elimde.
Parasını verdim.

Sunucularımdaki her şey benim.
Her şey.
Ölümü nasıl kandıracağını çözen bir şirket sahibi olman için yardım etmeme izin ver.
Sadece daha çok zamana ve doğru sentetiklere ihtiyacım var.
Doğru sentetikler mi?
David Elster'ın prototipleri.
Onlar için orjinal bir bilinç kodu yazmış.
Hâlâ hayattalar.

Bu nasıl mümkün olur?
Çünkü, Leo Elster onları koruyor.
David Elster'ın oğlu mu?
O öldü.
David Elster onu geri döndürdü.
Sentetik teknoloji, dijitalleştirilmiş anılar.

Ve bu sentetikler İngitere'de mi?
Öyle olduklarına inanıyorum.
Tamam.
Ölümü kandırmaya.
Burada artık biri yaşıyor gibi görünmüyor.
Burada yaşamayı seviyor muydun?
Ne seviyordum ne de sevmiyordum.
Sadece ait olduğum yerdi.
Evet, buna yuva deniliyor.
Ölümünü hatırlıyorum.
Hiç bir şey hissetmediğimi.
Şimdi bir şey hissediyorum.
Sabah için özür dilerim.
Ben de.
Bir şekilde Sophie olayını çözeceğiz.
Biz kötü ebeveynler değiliz.
Hatta belki bir gün oldukça iyi ebeveynler olabiliriz.
- Merhaba.

Buraya Toby Hawkins tarafından davet edildim.
Yukarı gelmek ister misin?
Şimdi de çarpma işlemini karşıya geçir.
Bu kadar mı?
Sen dâhisin.
Sadece bu şekilde tasarlandım.
Çok teşekkür ederim.
Bundan kesinlikle kalacaktım.
Biraz daha kalmak ister misin?
Televizyon izleyebiliriz ya da başka bir şeyler.
Evet.
Kalacağım.
Merhaba.

İyi akşamlar.

Ev sahibi burada mı?
Soph, git ve yukarıda oyna.
- Elbette.

Devam etmek için izninizi almam gerekiyor?
Elbette.
Kapıyı kapat.

Sayaç orada.
Güzel bir gülüşün var.
- Gitmem gerek.

Toby, sen benim birincil kullanıcım değilsin.
Senden talimatlar alamam.
Sana talimat vermeye çalışmıyorum.
Sadece gerçek seni tanımaya çalışıyorum.
Sadece arkadaş olmak istiyorum, ama sen kendini saklıyorsun.
Saklanmıyorum, Toby.
Buradayım.
Laura Hawkins?
Buyrun?
Davayı düşürmelisin, Laura.
Ne?
Davayı düşürmelisin.
- Sophie.

Size ulaşmak bizim için dünyadaki en kolay şey.
Harekete geçmek için tereddüt etmeyeceğiz.
Çık dışarı.

Lütfen davayı düşüreceğinizi onaylayın.
Kötü bir şey oluyor.
Bana zarar vermeye çalışıyorsunuz.
Çık dışarı!

Laura Hawkins, lütfen davayı düşüreceğinizi onaylayın.

Toby, polisi ara.
Odi, yukarı çık.
Laura Hawkins, lütfen davayı düşüreceğinizi onaylayın.
- Laura Hawkins...

- ...düşüreceğinizi onaylayın.

Neden paylaşmıyorsun?
Odi.
Odi, sorun değil.
Sana bir şey aldım.
Kazanma şansım 13,986,816da bir olsa bile denemekten zarar gelmez diye düşündüm.
- Bozukluğun var mı?

Sıradışı olanlar çok iyiydi.
Bir fikrim var.
Bir yerlere gitmeliyiz diye düşünüyorum.

Anneni ziyaret etmeye gittiğimizde elini tutmak istedim ama yapamadım.
Kendimiz olabileceğimiz, kimsenin kim olduğumuzu bilmediği bir yere gitmeliyiz.
Evet.
Kulağa iyi geliyor.
Gerçekten öyle.
-scorpevil-