# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

5.

Bu senin, değil mi?
Oradaymış demek.

Yani köpeğimin.
Oradaymış demek.
Çalışma odamda buldum.
- Odama mı girdin?

Lafı eveleyip gevelemeyi bırak.

Ne gördün odada?
Özür dilerim.
Mücevher kutusu.

Açmadın, değil mi?
Açıp da içindekini görmedin, değil mi?
Dışarıdan bile büyüklüğünü kestirebiliyorum.
O boyutta bir şey takınca boynuma ağrılar girer benim.
Ne?

Tabii, ne kadar büyük o kadar iyi, değil mi?
Ne kadar büyük o kadar iyi mi?
Söyleyemediğin laf da yok!
Korkutucusun.

- Benimle oynamak eğlenceli mi?

Benim de kafam doluydu.

Mantıklı mı bu dediğin?
Dokunmamam gereken bir şeye dokunduğumun farkındayım.
Yine de beni eve çağıran sizdiniz!
Hafta sonuydu.

Yeter!
Yani?

Hiçbir önemi yok.
Yeter artık!
- Sen kimsin?

- Hyun Tae sen daha eve gitmedin mi?

Tahmin edebilirsin muhtemelen.
Lee Yoo Mi doğru mu bu?
Çalıştığı yerin müdürü olmalısın.
Mesele ne bilmiyorum ama bunu lütfen işyerinde tartışın ve şimdi gidin lütfen.
Gidelim.
Sakinleş.

Gidelim.
Cidden ama.
Neyin nesi bu kadın?
Buldum.

- Oyun konsolunu almak için mi döndün?

Niye az önce öyle davrandın?
Ben...
Havalı değil miydim?
Kendimi pembe dizide gibi hissettim.
- Kafayı üşüttün filan sandım.

Sana bir daha bulaşırsa sevgilin olduğunu söyle gitsin.
Senin için role girerim.
Yok canım.

Yorulmuşum.

Tamam.

Tamam, tabii ki tüm bu zaman boyunca bekar kalmasını gerektirecek bir durum yok.
Sadece eski öğretmeninin kızı sanmıştım.
Yanlış anlama demişti.
Lafı eveleyip gevelemeyi bırak.

Neyim var böyle?
Sonuçta herhangi bir ilişkimiz yok.
Umarım Joo Hye Ri ve Günde Üç Öğün birlikte mutlu mesut yemeklerini yerler.
Birlikte güzel bir hayat yaşarlar.
Şerefe.
Haklıymışım.
Dizi bittikten sonra çıkmaya başladılar.
Oppa, şirkettekilerle içiyorum.

Kiralık şoför çağır..
Vay canına.

Hye Ri, ne dedin?
Senaristim, yönetmenim şerefe!
- Şerefe!

Harikaymış bu be.
Doğru ya.

Sorma, başıma ağrılar giriyor.

- CEO'lar mı?

Hem yakışıklı hem de yetenekli ve iyi bir konuşmacı olan birini bulmak çok zor.
- Röportaj için ben bir isim bulabilirim.

- Tanıdığın biri var mı?

Çok yakın bir ilişkimiz var.
Tatlı rüyalar, Lee Yoo Mi.
İlk kez biri bana iyi misin diye sordu.
İyi misin diye sorduğum için ağlayan ilk kadınsın.
Ayrıca ağlarken gözüme güzel görünen ilk kadınsın.
Gir.
Kahvaltı için somon füme hazırladım.
- Al şunu lütfen.

Siz de bunu alın lütfen.
Hemen çek şunu önümden.
Ve bir daha asla bu mevzuyu açma.
Anladın mı?
Evet, anladım.
Artık elimi bırakabilirsiniz sanırım.
Çıkıyorum öyleyse.
Dün geceki adam kimdi?
Sevgilin mi?
Sana bir daha bulaşırsa sevgilin olduğunu söyle gitsin.
Özel hayatımdan size bahsetmek zorunda mıyım?
Yoksa birlikte mi yaşıyorsunuz?
Bu da özel hayata girer.

Cevap vermek zorunda değilsin.
Fakat konu erkeklere geldi mi standartların pek düşük, Lee Yoo Mi.
Aylak biri gibi geldi bana.
Hyun Tae bizim çevrede yakışıklılığıyla ünlüdür.
Ayrıca gönlü çok zengin biridir.

Kim?
Farklı bir seviye mi?
Meşgulüm.

Ben...
Benden bahsediyor, değil mi?

Şu kadın.
Bu lanet tabak niye git gide daha sevimli oluyor?
Kim oluyor da en iyi arkadaşımın görüntüsüne laf ediyor?
Sevgilisine daha iyi davranmaya odaklansın o!
Ne mırıldanıyorsun?

Yapılacak bir dünya iş var.

Müdür Cha'yla randevuya çıkıyorsun sanki!
Şirkette aşk yaşamak güzel olur tabi.
- Müdür Cha benim.

- O ne?

Joo Hye Ri televizyonda tavsiye etti.
Denemek ister misin?

- İstemez.

Yemeğin önünde dır dır etmeyin.

Özür dilerim.
Desenler gittikçe daha gösterişli oluyor.
- İltifat olarak alıyorum.

Bu mu?

Günaydın Hanım...
Birisi tavsiye etti.
Avrupa Yollarında
Çalıştığı yerin müdürü olmalısın.
Şimdi gidin lütfen.
Hyun Tae bizim çevrede yakışıklılığıyla ünlüdür.
Önemsiz bir yazar parçasıymış demek.
Tanıyor musunuz?
Görüşmenizin ardına bir restoran rezervasyonu yaptırdım.
- VIP katında...

Pardon?
Görüşmeden sonra şirkete döneceğim.

Müdürüm, kitabımı geri vermelis...
Geberesice.
Müdürüm.
Akşam burada yemeyecek demişti.

Yemek sadece gerçek amacına ulaşması için bir araç.
Hocam, biz önden çıkıyoruz.
Sıkı çalıştınız.
Biri salatalık kimchimiz kalmadı diye olay çıkardı.
Aklın nerede senin bu aralar?
Bıktım.
- Ters giden bir şey mi var acaba.

- Fıtık mı?

İş yükü yüzünden ameliyat olamıyor.

O yüzden anlayışlı olalım.
- Çıkıyorum ben.

- Güle güle.

Doğru ya, akşam yemeği.
Hint tarzı kızarmış pilav.
Ağır kokuyu alıp damağınıza uyması için tarifi Kore tarzında değiştirdim.
- Eline sağlık.

Akşam Dong Goo'yla Han Nehri'ne gitmek ister misin?
Olur.

Bu porsiyon neden bu kadar küçük?

He...

Bittim ben.

Pirinçli köfte hazırladım.
- Ani olduğu için mutfakta ne varsa...

- Efendim?

Günde Üç Öğün Manyağı yüzünden delireceğim.
Fazladan menü isteyip duruyor.
Akşam yemeği niyetine iki menü yedi.
Mantıklı geliyor mu?

İştahını doyuracağım diye geç kalıyorum.
Han Nehri gezmesini iptal etmemiz gerek.
- O zaman seni almaya geleyim mi?

Alır mısın beni?
Sonra ararım ben seni.
- Biri almaya mı geliyor?

Siz niye gelmiştiniz?
- Acıktım.

Ramen güzel giderdi.
Yoo Mi gelmedi mi hala?

- Yoo Mi bugün biraz meşgul.

O zaman dükkanı kapattıktan sonra biz bir şeyler mi içsek?
Soğuk havadan mıdır nedir bugün pek kederliyim.
Kusura bakmayın.

- Hava almaya çıkıyorum.

Aralarında bir şey mi oldu?
Jung Hyun Tae, neden öyle davrandın?
Bir arkadaşın rahatsız ediliyorsa öylece oturup izleyemezsin.
Hepsi bu mu yani?
Bilmiyorum.
Bir süredir sessizdi.
Tek lokma yemeyip beni kovmaya çalışalı ne kadar oldu daha.
Midesinde dilenci yaşıyor sanki!
Bunu asla hak etmiyor.
Ne halt ediyorum ben?

Bugün işiniz bayağı ağırdı herhalde.
İştahınızın maşallahı var.
Yığınla iş beni bekliyor ama açlıktan konsantre olamıyorum.
Nihaleyi unutmuşum.

Gerek yok.

Ne bekliyorsun?

Hyun Tae'nin kitabı...
Sekreterimin kitabı.

Otur ve ben bitirene kadar bekle.
Hayır.

- Bitirince tencereyi mutfağa bırakın lütfen.

Bu akşam için planın var gibiydi.

Müdürüm.
Sadece emin olmak için soruyorum.
Sırf bu kitabı yazan kişi yüzünden mi benden üç defadır yemek istiyorsunuz?
Lee Yoo Mi.
Başka yapacak işim kalmamış gibi mi duruyorum?
Hayır.
Rameniniz hamurlaşacak.
Lee Yoo Mi.
Kontrol etmek istediğim bir şey var.
Nedir?
Ben gidip su getireyim.
Senin bu iflah olmayan hıçkırıklarının ne anlama geldiğini biliyorum sanırım.
Ne demek istediğinizi bilmi...
Bu hıçkırıklar sadece bana, değil mi?
Sorun ne?

Hıçkırıklarım sadece diyafram kasılmasına karşı doğal bir reaksiyon.
Zeki bir adam olarak insanlar neden hıçkırır, bilmeniz gerekir.
Ben onu sormuyorum.
Gerildiğim için değil.

Ra...

Evet.

Ne zaman sizi görsem unutmak istediğim anıları hatırlıyorum.
Bu da beni cidden rahatsız ediyor.
Lee...

Cevabınızı verdim.

Bu oldu parmağına.
Bitti mi işin?
Al bakalım.

Günde Üç Öğün seni rahatsız edecek ne varsa yapıyor.
Dong Goo, yukarı çık yavaş yavaş.

Güle güle.
Patron Bey.
Kimin çocuğu?

Benim oğlum.

Ablan kötü bir modda gibi.
Kapat şunu!
Ne varmış?
En görkemli yıllarımdı.
O sahneler gelmeden kapat.
Böyle şeylere bakacak kadar yaşın var.
Bunun yüzünden hayatım ne hale geldi haberin var mı?
- Ne diyorsun?

Büyüdükçe huyları tuhaflaşıyor.
Hep ilişki yaşamadığından bunlar.
Hıçkırıklarım diyafram kasılmasına karşı doğal bir reaksiyon.
Ne zaman sizi görsem unutmak istediğim anıları hatırlıyorum.
Çok rahatsız oluyorum..
Bunu asıl ben söylemeliyim.
Öff, hala gözümün önünde.
Çok acıymış.
Üç yıldır ilk kez içiyorum.
Amanın, bu beslenme uzmanı içip içip ne yapıyor burada?
Şundan ye.

Anneni anlamaya çalış.

İyi de nereye kadar?

Daha ne kadar anlayışlı olmam gerekiyor?
Okulda neler olduğunu hatırlıyor musun?
O zamandan bu zamana anneme karşı anlayışlı olmak için elimden geleni yaptım.
Ama o hep ne isterse onu yaptı.
Aniden çıkageliyor ve her şeyi alt üst ediyor.
Onu ne kadar anlamaya çalışırsam çalışayım...
Neden kaset izliyoruz ki?

Çünkü annem bilgisayarıma çocuk kilidi koydu.
- Tanıyor musun?

Annesi porno oyuncusu.
O zamanlar başladı.
İstediğim gibi giyinemedim ya da birileriyle görüşmedim.
Ve hepsi... annem yüzündendi.
Neden o tatil köyünde olmak zorundaydı?
Düğünü orada olmasaydı...
Başka bir yerde değil...
Arabadaydı.
Gecenin bir yarısı, sahilde...
Annem olmasaydı Günde Üç Öğün'le öyle bir şey olmazdı.
Ne geveleniyorsun?

Öyle yapmasaydım belki işler başka olurdu.
Ne yapıyorum ben ya?
Hey, Yoo Mi.

Yoo Mi?
Neden televizyonda röportaj ayarladın?

- Başkan'ın emriydi.

Yine de markanın tanıtımına faydası olur.

- Kötü mü hissediyorsunuz?

- Bir saatte bitirmelerini söyle.

Efendim Hyun Tae.
Dün eve rahat gittin mi?
Gelip almana gerek yok.

Tamam.

Müdürüm, gelmiyor musunuz?
Git ve beslenme uzmanıma ilet.
Toplu yemek mi yapayım?
Müdür Cha TV ekibine yemek hazırlamanızı istedi.
- 10 kişilik olacak.

"Çünkü ben öyle istiyorum" dedi.
Ayrıca marka ekibiyle de akşam yemeği var.
Onlara da hazırlaman gerek.
20 kişilik.
O kadar çoklarsa dışarıdan sipariş etseni...
- Mümkün değil, değil mi?

Peki, anladım.
Müdür Cha kanlı bir biçimde oynuyor.
Joo Hye Ri, senin işin bu, değil mi?
Yüzünü görmek için böyle bir bahane bulabildim.
Bugün çok yakışıklı görünüyorsun.
Tam düşündüğüm gibi.

Senin filan değilim.

İş için buradayım.

Vakit ayırdığınız için teşekkürler.

Ama Hye Ri rica edince hemen vakit ayırmışsınız.
İlişkiniz nedir yalnız?
Ah, açıkçası...
- ...benim...

Küçük kardeşim gibidir.

Bitince birlikte yemek yiyelim.

Şirkette mi?

Başlayalım o zaman.
Sana en başından açık bir şekilde her şeyi kendin yaparsın dedim.
Evet, dediniz fakat...
Ama 10 porsiyonu tek başına hazırlaması çok zor.
O zaman görevlerimiz bir yana bırakıp onlara paket mi hazırlayalım?
Hayır, yapamayız tabi.
Böyle bir istekte bulunduğum için özür dilerim.
Kendim halledeceğim.
3D teknolojisine geçerek çamaşırlarımızı erkeklere en uygun hale getirdik.
Şirketimizin düsturu budur.
Üç yıllık bir süre zarfında şirketinizin buralara gelmesinin sırrı nedir?
Sır mı?
Benim, Cha Jin Wook.
Ne yedim ne uyudum.

Hocam, kusura bakmayın.

Sorun değil.

Şirkette yemek vakti.

Başarabilirsin!
Randevulara çıkmak için çok yoğunsunuzdur muhtemelen.
Değilim.
Fakat gençliğimde çok çıktım.

Anlıyorum.
Fakat sizin yaşlarınızda evlilik düşünmenin zamanı gelmez mi artık?
Bilmem ki.
Cha Jin Wook, size direkt bir soru sorabilir miyim?
- Hayır.

- Hayır, yapmayın.

Sana birlikteler demiştim.
Vay canına, Joo Hye Ri işte.
Pekala, burada keselim.
Program için yeterli içerik oluşmuştur sanırım.
Kapanış sahnemi ayrıca çekebiliriz herhalde.
- Elinize sağlık!

- Teşekkürler.

Siz kimsiniz?
Öğle yemeklerinizi getirmiştim.
Harika, yemekler gelmiş!

Siparişler geldi.
- Afiyet olsun.

Buyurun.
Ben bundan yemek istiyorum.
Buraya gel.

Meyve de varmış.

- Bu neydi?

Zaman ayırmana bu kadarcık da olsa teşekkür etmek istedim.
- Şaka mısın sen?

Senin geleceğini unutmuşum.
Ne yapsam?

Böyle olmaz.

Lezzetli duruyor.
Hayır, sorun değil.
Ben çıkıyorum o zaman.
Eline sağlık.
Öylece gidemezsin.

Gidersen ne düşünürler?
- Burada ye.

Burası senin çöplüğün olduğundan sesimi çıkarmıyorum.
Ama yeter.
Kuduracağım.
Kazayla oldu.

Müdürüm.
- Gerçekten üzgünüm.

Tüm kalbimle özür dilerim.
Evlilik teklifinizi bozduğum için çok özür dilerim.
Ne diyorsun?

Mücevher kutusundan bahsediyorum.
Joo Hye Ri'nin hediyesini kırdığım için bana kızgın olduğunuzu farkındayım.
Tekrar içtenlikle özür diliyorum.
Ağlama.
Üzülme sakın, Lee Yoo Mi.
Ağlarsan o pislik için bir şeyler hissediyormuşsun gibi görünecek.
Ona karşı hiçbir şey hissetmiyorum.
Azıcık bile.
- Beni yenemezsin.

Biraz daha çalışmalısın.
Haftalık Menü:

Evet 20 kişinin akşam yemeğini hazır ediyorum.
Hemen hastaneye gel lütfen.
Hastane mi?
Müdür mü?
Haklarınızın iadesi için tebrikler.

Sütyenella'nın ardında bıraktığı
Unutmuş olsa da 3 yıl sonra bu utanç verici eşyayla tekrar karşılaştı.
O unutulmaz geceyi düşündü tekrar.
O günden sonra Cha Jin Wook'umuz çok değişti.
Buradan çıksak mı?
İşin garibi, nereye gitse sütyen desteği görmeye başladı.
Her yer sütyen desteğiydi.
Yemeği yüzünden öfkelendikten sonra...
Benden bahsediyor değil mi?

Şu kadın...
Bir öyle bir böyle.

Cidden.
Bu lanet tabak niye git gide daha sevimli oluyor?
Nasıl bu kadar sevimliler?

Bu ne ha, bu ne?

Hapur hupur yiyor.

Daha ne kadar yiyebilirim?

Bu daha da şişirdi.
Tabii ki bunca yıl bekar kalmasını gerektiren bir şey yok.
Tabii, yok.
Sevgilisi var.
Arasam mı aramasam mı kararsızlığı.

Öff, hala gözümün önünde.
Üç yıl önceki kutu gözden kaybolacak mı?
Sapık değilim ben.

Hala görüyorum.

My Secret Romance