# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Kelebek etkisini duydun, değil mi?
Bir kelebek doğru yerde, doğru zamanda kanatlarını çırparsa binlerce kilometre ötede bir kasırgaya neden olabilir.
Bekle.
Justin burada mı?
Günlerdir görmedim.

Dün gece "eve gidiyorum" demişti.
Ama gelmedi.
-Kim gelmiş Am?

Kız arkadaşı demek.
O küçük piçe söyle, annesi meraktan öldü.
Evet.

Bugün onu aramazsa eve gelmeye zahmet etmesin.
Bu, kaos kuramıdır.
Ama kaos kuramının kaosla pek ilgisi yoktur.
Büyük bir sistemdeki küçük bir değişimin her şeyi değiştirebileceğiyle ilgilidir.
Siktir!

Oğlum, uyan artık.
Okula gitmek istiyorsan on dakikaya çıkıyorum.
Sıçayım!
-Su ne iş lan?

"Eğleniyordum işte."
Justy, burada istediğin kadar kalabileceğini biliyorsun ama dün gece eve döneceğini sanıyordum.
Şu Seth denen herif döndü.
Meth Seth mi?
"Eveth."
Tek neden bu mu?

Evet, sadece o göt herif.
Ona katlanamıyorum, biliyorsun.
Kız arkadaşın bana mesaj atmaya başladı.
Kardeşim, Seth olsun, başka bir şey olsun, her zaman arkandayım, biliyorsun.
Evet, biliyorum.
Her ne yaptıysan, yani bir şey yaptıysan, icabına bakarız.
Ne olursa yani.
Tek kuralımı bilirsin.
Beladan kaçmak.
Beladan kaçmak.

Bu arada, Jessica'yla ilgilen.
O senin sevgilin.
Kahvaltı ister misin?
Hizmetçi Marisa geldi, bir Meksika zımbırtısı yapıyor.
Guatemalalı, biliyorsun, değil mi?
Tabii.
Aç mısın?
Evet.
Kaos kuramı.

Bir matematikçiye sorun.
Daha da iyisi, kasırga yaşamış birine sorun.
YALNIZ DEĞİLSİNİZ
İZLENİYORSUNUZ
YALNIZ DEĞİLSİNİZ
Yardım?
Bana mı?
Hayır, sen yardım eder misin?

ŞİMDİ DAHA İYİ HİSSEDİN.

Yok, sağ ol Marcus.
Haydi ama, okul ruhunu yakala.
Tamam mı?

Karşılık ver.
Kime, neyin karşılığını vereceğim?
Neden bahçede çalıyorlar?
Öğrenci meclisi bu fikri beğenmiş.
Bu gece konser verecekler.
Gamlı baykuşlarımız var.
Alex Standall.

Sıra sende.
SBH.

SBH.

SBH.

Hayatımı senin sikeceğini nereden bilebilirdim?
Kasırgamın sen olacağını nereden bilebilirdim?
-Selam Alex.

-İyi misin?

Bay McLean "Take Five" ile başlamamızı istiyor.
-Moralleri yükseltirmiş.

Tabii şarkıyı yazan Paul Desmond'dı ama her neyse.
Moral yükseltmek istiyorlarsa "Gloomy Sunday" nasıl olur?
Ciddi misin?

Zevk sahibiysen güzel gelir.
Ya da intihara meyilliysen.
YARDIM ALIN
Aferin Troy.
Siktir ya.
Hannah'nın arkadaşı mıydı?

Belki saçmaladığımı düşünüyorsun.
Pireyi deve yapmış aptal bir kız olduğumu düşünüyorsun.
Ama küçük şeyler önemlidir.
Mesela Jessica'yla çıkmaya başladığını bana söylememiştin.
Ama nasıl bittiğini hatırlıyorum.
Listenle.
"Gloomy Sunday" diye bir şarkı mı var?
Evet.

Sözüne güveniyorum.
Alex.
Biz bunu konuşalım mı?
Konuşacak ne var?
Hannah'nın dedikleri doğru mu?
Sence?
Söylediği şeyi yaptın mı?
Ya sen?
Alex.
"Take the 'A' Train", senin solonla.
Peki o zaman, mutlu olacaksam Duke'u çalarak olayım bari.
Alex, çıkmaya başladığınızdan beri konuşmamıştık.
Sonra artık birlikte değilmişsiniz gibi gelmeye başladı.
Selam Jess.
Selam.
Bayan Antilly'ye mi?
Evet.
Her şey yolunda mı?
Nasıl, dünyada mı?
Ya da senin hayatında.
Evet.
Tam rapor vermek istersen çıkışta ofisimize uğrayabilirsin.
Ofisimiz mi?
Monet's.
Evet, doğru.
Unutmuşum.
Ofis olayı.
Evet.

Evet, araya bir sürü şey girdi.
Erkek!
Dişiler.
Bugün Monet's'de yeniden buluşalım mı?
Büyük menü maceranda birkaç içecek seçeneğin kalmıştır.
Kendini çok adamıştın.
Kendini adamak Alex için biraz zor.
En azından yeni şeyler deneyebiliyorum.
Bu yüzden mi yaptın Alex?
Bayan Baker.
Merhaba.

Olivia deyin.

Peki, buyurun.
Zaman ayırdığınız için teşekkürler.
Ben...
-Meşgulsünüz, biliyorum.

Nasıl yardımcı olabilirim?
Şey, acaba...
Hannah'nın okul hayatıyla ilgili bir şeyler anlatabilir misiniz?
Yani, burada mutsuz muydu?
Şey buna cevap verebileceğimi sanmıyorum.
Her öğrenciyi tanıyamazsınız tabii ama eşimle hâlâ durumu anlamaya çalışıyoruz.
Hannah evdeyken bazen koşturur, komik seslerle dizi şarkıları söyler, bize sarılıp dururdu.
Bazense sessiz ve huysuz olurdu, ağzından tek kelime alamazdık.
Doğrudur.
Ama anlattığı hiçbir şey bunu yapabileceğini anlamamızı...
Maalesef durmanızı istemek zorundayım Bayan Baker.
Kaybınız için çok üzgünüm ve keşke size ihtiyacınız olan yardımda bulunabilseydim ama yapamam.
Artık işin içine avukatlar girdi.
Ne demek istiyorsunuz?
Demek istediğim, davanız nedeniyle sizinle konuşmam bile yanlış.
Anladım.
Peki niye konuşuyorsunuz?
Siz ve eşiniz okul camiamızın parçasısınız ve böyle bir dönemde size destek olmayı her şeyden çok istiyoruz.
Acınızı hayal edemiyorum.
Şu an hayatımın ne hâlde olduğunu tahmin bile demezsiniz.
Bryce tam bir vampir.
Boynunu ne biçim morartmış.
Evet ya.
Belki, bir önemi yoktu, diyeceksin Alex.
Sözden ibaretti.
YE BENİ!
JANE KALTAĞIN TEKİ!
MEGAN BİR OROSPU!
Ciddi misin Tyler?
Anma köşesi hazırlıyorsanız ben de fotoğrafını çekerim.
Bayan Baker.

Ben, Courtney Crimsen.
Başınız sağ olsun.
Umarım beğenirsiniz.
Herkes bir şeyler ekliyor.
Her gün yeni bir kart ya da çiçekler konuluyor.
Hepsi Hannah'nın arkadaşı mıydı?
Bir sürü arkadaşı vardı.
Hepimiz onu çok özlüyoruz.
Hannah'yı tanıyan herkes güllerden nefret ettiğini bilir.
Onları çok klişe bulurdu.
Hannah.
Baksana Hannah.
Günaydın Kasklı.
Bir şey soracağım.
Son zamanlarda Alex'te bir tuhaflık fark ettin mi?
Saçları tuhaf ama hep öyleydi.
Saçları süper.
Süper değil demedim, sadece kendine özgü.
Ayrıca süper giyiniyor.
Ondan bir şeyler öğrenebilirsin.
Kesinlikle.
Benim kusurlarıma sıra geldiğine sevindim.
Ne zaman gelecek, merak ediyordum.
Bu gece çalışıyor musun?
Evet, ikimiz de altıda başlıyoruz.
Yani sanırım.

Bu gece demişken, haberin var mı, bilmiyorum ama 23.49'da yarı gölgeli ay tutulması var.
Ne var?
Dünyanın gölgesi, yarı gölge oluyor.
Bu gece ay onun içinden geçecek.
Son seans dokuzda, hızlıca temizlik yaparsak, ki yapabiliriz çünkü o İngiliz filmi sıkıcı olduğu için hiçbir çocuk gelmiyor, zamanında çıkabiliriz ve sana onu gösteririm.
Eğer istersen.
Bana Ay'ı mı göstereceksin?
Bir gölge olacak.

Tam olarak görmeyeceksin ama evet.
Kendin için patent almalısın.
Evet, seninle Ay'a bakarım.
Belki ulurum bile.
Süper.
O zaman bu gece görüşürüz.
Neyse, Justin hâlâ kayıp mı?
Kayıp falan değil.

Demek Bryce'ın evinde.
Belki gitmelisin.
Gitmeme gerek olmamalıydı.

Git, getir onu.

Tabii.
Bak ne diyeceğim.
Onu şu kostüm yarışmasına yazdırdığını söyle.
200 dolar.
Belki erkek arkadaşım kılığında gelir.
KOSTÜM YARIŞMASI
Justin'le konuştum ama şimdi Alex Standall'la konuşmalıyım.
Eskiden Jessica Davis'le çıkıyormuş, onunla da dün konuştum.
Önceki gün de Justin Foley'yle.
Justin ve Hannah'nın parkta seviştikleri söylentisi çıkmış.
Justin sadece şaka olduğunu,
Hannah'nın durumu abarttığını söyledi.
Aslı neymiş, araştırdın mı?
Justin iki gündür yok.
Evini aradın mı?
Cevap yok.
Koç Patrick'le konuştum.
Annesiyle yaşıyormuş, hayatında sürekli üvey baba ve erkek arkadaş sorunu varmış.
Koç, geçmişte tacize uğramış olabileceğini düşünüyor.
Evde mi?
Evet.
Ya Jessica Davis?
Anladığım kadarıyla Hannah'nın buradaki ilk arkadaşıymış.
Şimdi Justin'in kız arkadaşı.
Herhâlde çocuğu korumuştur.
Olabilir, belki de bir şey bilmiyordu.
Pek bir şey söylemedi.
Bu dava, bölgeye on binlerce, hatta 100 binlerce dolara mal olabilir, o da kazanırsak.
Şimdiden medyadan telefonlar alıyoruz.
Anlıyorum.
Senden hiç yardım istemedi mi?
Geçen yıl üniversitelerle ilgili bir kez görüştük.
Kıza şimdi harcadığımız zamanın ve kaynağın haddi hesabı yok.
Önceden yardıma ihtiyacı olduğunu bilseydik...
REHBER ÖĞRETMEN
Evet gençler.
Öğrenim başlasın.
Bugün bir filmimiz var, II.

Teknik olarak kurgu olsa da gerçeklerle dolu.
Konuşmak yok, mesajlaşmak yok.
Uyumak yok.
İşin komiği, kendisi ders sonuna kadar uyuyacak.
Aynen.

Evet ya.
Yok artık, John Wayne mi?
Uykusunu böleceksin.
Uyanırsa beni idare et.
Tamam.
Belki de sadece adilik yapıyordun Alex.
İNTİHAR SEÇENEK DEĞİL
-Alex...

Ne yapıyorsun?
Temizlik yapıyorum.
Bunların birinin hayatını kurtaracağını mı sanıyorlar?
"İntihar seçenek değil" mi?
Bir şey diyeyim mi?

Neden "Adilik yapmayın!" diye bir afiş asmıyorlar?
Neden öyle bir afiş asmıyoruz?
Bana uyar.

Evet, hepimiz çalışıyoruz.
Hannah'nın Jessica'ya ve ona yaptığını söylediği şeyi cidden yaptın mı?
-Sence?

Clay'i Illuminati'ye üye yapmaya çalışıyorum.

Alex, öncelikle İlluminati'yle ilgili şaka yapmamalısın.
İnan bana.
Ne hakkında konuşuyorsunuz?
Ödev.

Tabii.

İkinizin tek ortak dersi beden eğitimi.
Bunu bilmen bile garip.

Bence sen böyle bir şey yapmazdın.
Jessica'yı sevdiğini sanıyordum.
Seviyordum.
Belki de hâlâ seviyorum ama...
-O zaman neden...

Çocuklar.
Nerede olmanız gerekiyor?
Çok derin bir soru.
Varoluşsal da denebilir.
Alex.
Benimle gelsene.

Tamam.
Clay, sen de gelebilirsin.
Koç beni kütüphaneye yolladı.
Yanlış DVD getirmiş, bütün sınıf bekliyor.
Tamam.
Sonra konuşuruz.
Yayımlanmaya değer bir şey var mı?
Pek sayılmaz.
Her zamanki öfkeli, çaresiz, aşk acısı dolu şeyler.
İlham vermiyor.
Ama Hannah Baker anısına özel bir sayı çıkarmayı düşünüyorum.
Belki ekleyecek bir şeyin vardır.
Hayır, pek yok.
Hâlâ içeride.
İyi mi acaba?

İşte geliyor.
İyi geceler size.
Bugün Jessica yok mu?
Hayır.
Aranız iyi mi?
Evet.
Görüşürüz.
Bilet sayımını yap, ben yiyecekleri toplayayım.
On dakika kaldı!
-Tuttum seni.

Şimdi sol bacağını da at.
Evet, böyle.

Sağ ol.
Ne göreceğim şimdi?
Ay'ın üzerinde bir gölge.
Bak, yavaş yavaş beliriyor.
Yavaş yavaş beliren bir gölge.
Evet, azar azar.
Dikkatli bak.
Bir dakika, görüyorum.
Görüyorum.
Biraz korkutucu.
Öyle mi?
Günaydın Astronomi Çocuğu.
Kasklı'dan iyidir herhâlde.
Bence birbirini tamamlıyor.
Alex, belki saçmaladığımı, küçücük şeyleri kafamda büyüttüğümü düşünüyorsun
ama o koridorda yürüyen sen değildin.
O gözleri üzerinde hisseden sen değildin.
Gidelim.
O fısıltıları duyan sen değildin.
"En güzel dudaklı, Angie Romero!"
Herhâlde yani yavrum!
Aman Tanrım, Hannah Baker mı?
Herkese günaydın.
Dün gece konuyu okumuşsunuzdur, o yüzden bugün doğrudan sosyal öğrenme kuramına geçeceğiz.
Kurama göre, insanlar çevrelerindekilerin davranışlarını gözlemleyerek öğrenirler.
Buna bir örnek verebilecek olan var mı?
Biriniz söylesin.

Örneğin, argo kelimeler.
Biri bir kelimeyi kullanmaya başladığında herkesin diline dolanır.
Çok güzel.
Yani bir kişinin fikri ya da ön yargısı grubun geri kalanını etkileyebilir.
Bu kuram, cezai davranışlar için de geçerli sayılabilir.
Bir gencin ailesi ya da arkadaşları anormal davranışlarda bulunursa o gencin de bunları yapması çok daha olasıdır.
Önce çok aptalca bir liste olduğunu düşündüm.
EN İYİ GÖT

Jessica benden çok daha güzel.
Bunun yaratacağı kaosu düşünmedim.
Sosyal gruptan bir birey yardım derneğinde gönüllü çalışmaya başlarsa arkadaşlarını da aynısını yapmaya teşvik edebilir.
Hannah, yerine otur lütfen.
Ama sadece bir şakaydı.
Değil mi Alex?
Odaklanalım.
Devam edecek olursak artık sosyal medya büyük bir rol...
Hepsini çok ciddiye aldığımı düşünüyorsun.
...her gün, her saat bağlıyız.

Ama şunu unutma ki sen hiç kız olmadın.
Güzel olmuş.
Sadece cümle yapısı üzerinde çalışmalıyız, ayrıca "eşsiz" kelimesini yedi kere kullanmışsın.
Bir şey eşsizse muhtemelen diğer altısı başka bir şeydir.
Eşsizin nesi yanlış?
Bir şey eşsizse farklı demektir.
Bu edebiyat türünün, diğerlerinden farklı olduğunu söylemek istiyorum.
Yani, öyle.
Değil mi Jensen?
Clay.
Anlaşıldı.

Onun gerçekten de...
Eşsiz dudakları var.

Numarasını istesene.
-Ben sadece...

Hayır.
Tebrikler Angie.

Sağ ol Jeffrey.
Kütüphanedeyiz.
Hoş görünüyorsun Clay.
Selam Skye.

İnanmıyorum.
Alacakaranlık'tan hoşlanıyorum deme.
Hayır.

Hayır, eskiden arkadaştık, o kadar.
Süper.
Güzel bir kız.
Neden öyle giyiniyor, anlamıyorum.
Ama en azından eşsiz.
Oturabilir miyim?
Geometri ödevin yok mu?
Hayır, dün akşam yaptım.
Annem evde bir davaya hazırlanıyor.

Çok sinir bozucu ama ödevi bir önceki dersten önce bitirmiş olmak çok güzel, itiraf edeyim.
Lise tamamen saçmalık.
Evet.

Ama detaya girer misin?
Keşke bir ileri sarma düğmemiz olsa da hayatın boktan kısımlarını geçip doğrudan iyi kısımlara atlasak.
İyi kısımlar hangisi?
Üniversite.

Neden New York?
Oraya gider gitmez bambaşka biri olabilirim.
Nasıl biri olmak istersem.
Ama şimdiki hâlin de hoş.
Hoş.
Övgüye bak.

Yani müthiş demek istedim.
Sen...
Seksiler listesine girdin.
Ciddi misin Clay?
Neden?

O kadar iyi aday arasından.
İncelediğimden değil de, öylesine.
Ya kızlar bir liste yapsaydı da sen en kötü pazılı erkek seçilseydin?
Kızlar öyle bir liste yapmazdı ki.
Aynen öyle.
Ayrıca pazılarım en azından Alex'inkilerden daha iyi.
Çocuk yıllardır süt kutusu bile kaldırmamış.
Bir kez daha asıl meseleye Fransız kaldın.
Vole!
Cuma gecesi yanımdan geçtiğinde nereye gidiyordun?
Ufak tefek işlerim vardı.
Hannah'nın evinin oralarda mı?
Kasabanın en güzel dükkânları sizin, zengin beyazların muhitinde.
Biz zengin değiliz.
Angie Romero'yla akrabasın, değil mi?
Üçüncü, belki de dördüncü dereceden kuzenim.
Neden artık bu okulda değil?
Katolik okuluna nakil oldu.
Neden?
Bilmem.

Dudaklarıyla bir ilgisi var mıydı?
Dudakları mı?
Listede olduğu için mi?
O liste onu da Hannah kadar kötü etkiledi mi?
Sanmıyorum.
Ama Hannah...
Hannah kırıldı.

Neyin, kimi nasıl etkileyeceği belli olmaz.
Başkasının yaşadıklarını bilemezsin.
Sen bilirsin ama, değil mi?
Dikkat!
Ağzına sıçayım!
Jensen!

Tony'yle ne konuşuyordun?
Önemli bir şey değil.

Bay Porter sorular soruyor.

Tony'yle de o konuda konuşmayı bırak.
Tony benim arkadaşım.
Hayır, şu anda değil.
Standall.
Öğle yemeğine gelir misin?
Ben götüreceğim.
Tamam, olur.
Okuldan sonra Monet's'de buluşalım, tamam mı?
Alex!

Alex, nasıl ya?

Cidden!
Haydi ama.

Nedenmiş?
Siz bütün gün kıçıma bakıp durdunuz ama.
Çık dışarı.

İşimiz bitmedi.
İşte budur oğlum!
Hannah Baker.
Ona mı çakıyorsun?
Jessica'yla değil misin?
Hayır, artık değilim.
Çünkü Jessica namuslu kız, değil mi?
Ama Hannah Baker veriyor.
Dikkatli ol oğlum.
Hannah çatlak karının teki!
Justin iyi bilir.
Küçük Alex nasıl hepimizden daha çok hatun götürüyor?
Kendi adına konuş koca adam.

Haydi, kızların ısınmasını izleyelim.
Geliyor musun Standall?
Yoksa artık bizi beğenmiyor musun?
Arkadaşlar!
Vuruşlara dikkat edin.

Sayı sayabildiğinizi biliyorum.

Tamam.
15'e dönelim.
Bir, iki.
Durun.
O küçük çıkış.
Alex, tempo.
15, başlıyoruz.
Bir, iki.
Acele etme Alex.
Son zamanlarda neyin var, bilmiyorum ama odaklanman gerekiyor.
Akşamki konserde kusursuz olmalıyız.
15, başlıyoruz.
Yaparsın.

Beni rahat bırak.
Bir, iki.
İşte bu.
Evet Alex!

Haydi!
İnan bana, eğlenceli olacak.
Bu yarışma yarın mı şimdi?
Evet ama kazanmak için orada olmalısın.
Olacağım.
Söz veriyorum.
Önceden de söz vermiştin.
Evde bir sürü şey olup bitiyor, tamam mı?
Seth geri döndü, yani Bryce'ta kalmak kolayıma geliyor, hepsi bu.
Korkmam mı gerekiyor?
Gerçekten Justin.
Korkmalı mıyım?
Asla.
Korkacak hiçbir şey yok.
Justin!
Merhaba Koç.
Etkinlikte seni göremedim.
Antrenmanda da.
Evet, çok özür dilerim.
Midemi bozmuşum.
Evet, şimdi ilacını aldık.
Evde işler yolunda mı?
Evet efendim, sadece hastaydım.
Yarın geleceğim.
Sizi yüzüstü bırakmayacağım.
Beni yüzüstü bırakmanı dert etmiyorum evlat.
Üniversiteler derslerdeki ve maçlardaki devamsızlığına, notlarına bakıyorlar.
Haklısınız efendim.
Peki.
İlacını al.
Ayrıca evlat, bu arada göz damlası da al.
Selam.

Artık kahve mi içiyorsun?
Evet.

Küçük Clay büyümüş de kahve içiyor!
İstiyor musun?
Doğru ya.

Pek maçosun.
Boynundaki kertenkele mi?
Timsah.
Kaç dövmen oldu?
Fikir mi beyan edeceksin?
Herkes kendinde o hakkı görüyor.
Hayır, sadece merak ettim.
Timsahı beğendim.
Annem ve babamla köprüden geçişimizle ilgili anlattığım anıyı hatırlıyor musun?
Hatırlıyorum.
Yok, unutmuşum.
Küçükken ne zaman bir köprüden geçsek ağlardım.
Nedenini bilmiyorum.
Annem dikkatimi dağıtmaya çalışırdı...
Suda mor timsah aramanı söylerdi, sen de onu aramakla meşgulken korktuğunu unuturdun.
Evet, işte o anı.
Kahve bizden.
Afişleri söken
Clay olabilir mi?
Sanmıyorum.
Clay'le çok yakınız.

İntihar ya da özellikle Hannah'nın intiharı konusunda bu şekilde tepki verebilecek biri aklınıza geliyor mu?
Belli biri aklıma gelmiyor.
Ama birçok kişi çok sarsıldı.
Hannah'yla arkadaş mıydınız?
"Arkadaş" biraz...
Onunla birkaç dersim vardı.
Ama pek sosyalleşmezdi, öğrenci meclisine falan katılmazdı.
Kendini nasıl hissettiğinden bahseder miydi?
Genellikle gayet rahat görünürdü.
Duygusal olduğu anlar da vardı herhâlde.
Ama kimin yok ki?
Evet, doğru.
Sadece bu olaydan, herkesten çok etkilenen çocukları gözetmek istiyorum.
Bugün Alex Standall'la konuştum.
Onda kaç espresso var?
Çok.
Kahve içmeye yeni başladım.
İyi bir fikir olduğundan emin değilim.
Huzursuzluk yapıyor.
Evet, bende de.
Peki yaptın mı?
Yani Hannah ile Jessica'yı o listeye sen mi koydun?
Haberin yok muydu?
Ama gördün.
Evet ama el yazısının izini sürmedim sonuçta.
Onu çok da önemli bulmamıştım.
Sence haklı mı?
Başına gelenlerin hepsi sana ve o listeye mi bağlanıyor?
Neden?

Ne olmuş Jessica'nın partisine?
Orada benden bahsediyor mu?
Kasetlerde neredesin?
Seninkine gelmek üzereyim.
Yuh be Clay.

Ben ilk sefer, tek gecede dinlemiştim.
Birkaç kez mi dinledin?
İki kez dinledim.
Belki de rüyadır diye düşünmüştüm.
Yani kendi kasetini dinlemedin mi?
Hayır.
Parça parça dinleyebiliyorum yoksa çıldıracak gibi oluyorum.
Panik atak geçirecekmişim gibi.
Kendininkini merak etmiyor musun?
Dinlemeye korkuyorum.
Korkmalısın zaten.
O değil de, sadece bir listeydi.
Aptal bir lise muhabbeti.
Keşke o kahrolası listeye elimi sürmeseydim.
Neden yaptın?
Bilmiyorum.

Öğle yemeğinde hepsi onu hazırlıyordu.
O tiplerle neden arkadaşlık ediyorsun ki?
Justin, Zach, Bryce.
Hayır, Bryce'la arkadaş değilim.
Diğerlerine gelince,
Zach'le geçen yıl arkadaş olduk ve o hep Justin'le takılıyor.
Komik buluyorlardı.
Babam, erkek arkadaşlarım olduğu için rahatladı.
Ayrıca o zamanlar Justin Foley beni sevdiği için okul artık berbat değildi.
O zamanlar öyleydi diyelim.
Şimdi neden arkadaşsınız?
Çünkü onlarla takılmayı bırakırsam bir bit yeniği olduğunu anlarlar.
Seninle bile konuşmamam lazım.
-Ciddi misin?

Ama sen kasette olmayı hak etmiyorsun.
Bunu iltifat olarak yapmıştın.
Hayır.
Niyetim Jessica'yı kızdırmaktı.

Alex.

Senin yapacağın bir şeye benzemiyor.
Evet, benzemiyor, değil mi?

Çocuklar yaptığımızı sanıyordu, ben de yapmak istiyordum.
Onu seviyordum.
Ve Jessica gerçekten kızdı ama bana değil.
Hannah'ya.
Alex bunu kendi yaptı.
Benden kendiliğinden ayrıldı yani.
Keyfini çıkar.
Çıkaracaksın, değil mi?
Çünkü kaşarlar öyle yapar.
Siktir git.
Yani herkesin Hannah'nın benimle yattığını sanması yetmezmiş gibi en iyi arkadaşını da elinden aldım.
Kim bilir?
Bir arkadaşı olsaydı, belki...
Önemli değil.
Hayır, önemli.

Önemli olmamasını istiyorsun çünkü o zaman kendini aklıyorsun ama aklını kaçırıyorsun.
Yaptığın şeyin Hannah'nın intiharına neden olamayacağını düşünmek istiyorsun.
Ama gerçek şu ki Hannah Baker'ı ben öldürdüm!
Hannah Baker'ı Justin öldürdü.

Hannah'yı hepimiz öldürdük.
-Papatya çayı içsen iyi olabilir.

Keşke önceden de birileri kulak verseydi.
-Bu da ne?

O çocuk arkadaşın değil.
Kasetlerde bile yok.
Tony bunu kendi çıkarı için yapıyor.
Alex!
Şu kim?
Sadece bir arkadaş.

Hannah'nın arkadaşı mıydı?
Ne kadar yakınlardı, bilmiyorum.
Kanıt mı istiyorsun Alex?
Fırtına bulutları ve gök gürültüsü mü?
Herkes haritasında E-3'e gitsin.
Blue Spot içki dükkânı.
Kelebeğin kasırgayla buluştuğu yer.
Blue Spot, buradaki ilk evime 2,5 kilometre mesafedeydi.
Merhaba Wally.
Selam.
Canım deli gibi çikolata istediğinde oraya giderdim, yani haftanın çoğu günü.
İçinde fındık olmayan çikolatayı neden satıyorsun ki?
Çünkü bazıları fındık sevmiyor.
Bazılarının da alerjisi var.
Bazılarının hayatı trajedi.
-Ne haber Wally?

Yine fındık için delirmişsin.
Bir hanımla böyle mi konuşulur?
Çikolata benden.
Baker Eczanesi sizin, değil mi?

Daha kaliteli.
Ayrıca aldığım kalorileri sayan bir anne yok.
Al bakalım.
Sen yoksa...
Yok canım, niyetim...
Sadece...
Çok sıkı.
Yani dükkân çok sıkışık demek istedim.
Genelde ikinci sınıf dedikodularına kulak asmam ama söylemeden edemeyeceğim, liste doğruymuş.
Önemsiz gibi geliyor.
Kasırga vurana kadar.
Çünkü adımı o listeye ekleyerek beni hedef tahtası yaptın sadece kıçımı değil.
Hannah Baker'ı kolay lokma hâline getirdin.
Merhaba, sen Wally misin?
Hayır.

Ne haber dostum?
İyidir Bryce, senden?
Ne haber Jensen?
Selam Bryce.
Evin buralarda mı?
Yok.

Evet, bana da.
Kimliksiz alkol veriyor.
Bira mı alacaksın?

Yok, sadece şekerli soda alacaktım.
O sana yaramaz.
Sana doğal bir şey lazım.
Malt içki.
Arpa suyu.
Ama kimliğim yok.
Parmak uçlarında dur.
Büyük görün.
Kimlik?
Evde kaldı galiba ya da okulumda.
İkisi de benden.
-Gerek yok...

Bir şey değil.
Üstü kalsın.
Sağ ol.
İşte orada!

Gel, bizimle iç dostum!
Ben...

Ay, ne tatlı.

Blue Spot'a kadar gelmişsin.

Hayır, gerçekten...
Bari bizimle iç.
Haydi. 40'lığını iç.

Evet, bayıldım, harika.
Marjinal, ineğe karşı.

Haydi, yapalım.
Senin konserin yok mu?
Evet, vardı ama caz grubundan çıktım.
Bir anlamı yok.
Bak!

Rekor 18 saniye.
Bende!
-Ne, hepsini mi içeceğiz?

Buradan iki şekilde çıkarsın Jensen.

Haydi Jensen, karı gibi tırsma!
Tamam, başlıyoruz.

Beş, dört, üç, iki, bir!
Haydi!

Onu bitirmen lazım!
Haydi Jensen!
Sözünden dönmek yok!
Haydi, devam edin!
Haydi!
Başa baş lan!
Başa baş!

Aferin sana!
Nasıl lan?
Tamam.

Ne oldu lan öyle?
-Tadı bok gibi.

Şaka mı lan bu?
Yardımın için sağ ol.
-Eğleniyor gibiydin.

Etmiyordum.

Bayan Baker'la ne işin vardı?
Bak, bana güvenmezsen sana yardım edemem.
Tony.
Ne oluyor ya?
Tony!
Tutun şunu!
Gir içeri lan, gir!

Kim tek birayla kafayı bulur ya?
40'lıksa bulursun.
Ve bir dikişte içersen.

Ve pısırığın tekiysen.
Tamam, pısırık olabilir ama başımıza büyük dert açabilir.
Özellikle de Bryce'la konuşursa.
Bryce'la konuşmayacak.
Kimseyle konuşmayacak.
Sonsuza kadar Tony'nin arkasına da saklanamaz.
Er ya da geç onu bir yerde kıstırıp çenesini kapatırız.
İşte geldi.
Üzgünüm, geciktim.
Eve dönerken bir yerlerde takıldım.
Yarım saat önce geleceğini söylemiştin.

Bir arkadaşlaydım.
Kızın başı dertteydi.
Ona inanmadım, gidip baktım, haklıymış.
Doğru söylüyormuş.
Sen sarhoş musun?
Sanırım.
Vay, olay giderek büyüyor.
Daha önce hiç böyle bir şey yapmamıştın.
Yarın okul varken nasıl içersin?
Sarhoşken bisiklete mi bindin?
Özür dilerim.
Ne kadar içtin oğlum?
Sadece bir bira.
Ama büyük bir biraydı ve iğrençti.
Tamam, yeter.
Cezalısın.
İki hafta boyunca evden okula, okuldan eve gidip geleceksin.
Arkadaşlarla takılmak yok.
Tamam, ceza aşamasına geçmeden önce hep birlikte yemeğimizi yiyelim.
Bir şeyler yiyip iç, sonra konuşuruz.
Hayır, istemiyorum.

Sanırım sadece odama gidip...
Özür dilerim.
Kız gibi dövüşüyorsun.
Haydi Foley.
Foley!

Ha siktir.
Kır kafasını!
Haydi Justin, kız gibi dövüşüyorsun!
Şu kolun mu, yoksa bana hâllendin mi?
Siktir git!
Karı gibi dövüşüyorsun lan!
Karı kılıklı seni.
Siktir git.

Haydi Alex, ya oyna ya da bırak.

Siktir git Montgomery.
Oğlum, aynı takımdayız, beni geberttin!
Evet, geberttim.
Vay, iyi nişancısın lan.
Evet, öyleyim.
Onun yerine ben vururum.
Ha siktir.
Kelebek etkisi.
Justin'le başladı, seninle devam etti Alex.
Ve geri kalanınızla.
Belki bu kasetler yeni bir kelebek etkisi yaratacak.
Kim bilir?
Her şey birbirini etkiler.
Sıradaki kayıtta çok ama çok sessiz olmalısın.
Çünkü çok yanlış bir şey yapmak üzeresin.
Dikkatli ol ve sakın yakalanma.
Alt yazı çevirmeni: