# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Usta Kaecilius.
O ritüel sana sadece acı verecek.
İkiyüzlü!
Earth, Wind  Fire

Çeviren:

Zorla beni, Billy.
Yok artık, Billy.

Ciddiyim, doktor.
Müthiş Bir His, Chuck Mangione, 1977.

Bu seferki zor olacak demiştin ama Billy.
- Aha!

Müthiş Bir His 1978'de ünlenmiş olabilir ama albüm 1977 Kasım'ında yayımlandı.
- Vikipedi'de 19-

Bu kadar gereksiz bilgiyi nerede depoluyorsun?
Gereksiz mi?
Adam trompetle İlk On'a girdi.
Durum nedir, Billy?
1977.
Yok artık.

Müthiş Bir His, öyle değil mi?
Gerisini ben hallederim, Stephen.
Sen üzerine düşeni yaptın.

Ne oldu?
Silahla yaralanma.
Hayatta tutabilmen büyük başarı.
Solunum sıkıntıları, başarısız beyin sapı testi, refleks testi.
Sanırım sorunu buldum, Doktor Palmer.
Kafasında mermi bırakmışsın.
Çok sağ ol.

Bir uzmana ihtiyacım vardı.

Ters bir şeyler var.
Koşmamız lazım.
Doktor West.
Ne yapıyorsunuz?
Organlarını alıyorum, adam donör.
Bir dakika.

Onayına ihtiyacım yok.

Onun için daha erken.

Ölmüş bir adamı ameliyat etmene izin vermem.
Ne görüyorsun?
- Mermi mi?

Kurşun ve zehirli bir metal olan antimon alaşımlanarak sertleştirilmiş bir mermi.
Ve bu mermi adamın omurilik sıvısının içinde.
- Merkezi sinir sistemi durmuş.

Hasta ölmedi ama ölüyor.

- Ameliyatta yardımcı olurum.

Teşekkür ederim.
Görsel takip istiyorum.
Onun için vaktimiz yok.
Yardım olmadan yapamazsın.
Yapabilirim ve yapacağım.
Şov zamanı değil, Strange.
Canlı adama ölmüş dediğin 10 dakika öncesi uygun olur muydu?
Kraniyal sinirler sağlam.
Doktor West, saatini sık.
Herkesin içinde aşağılamana gerek yoktu.
Hastasını kurtarmama da gerek yoktu.
Bazen kendime engel olamıyorum işte.
Nic çok iyi bir doktor.
Ama bana geldin.
İkinci bir görüşe ihtiyacım vardı.
İkinci görüşün zaten vardı.

Sinir cerrahım olman için bir sebep daha.

Senin kasabında çalışmam.
Ben bölünmüş omurilikleri birleştirmekle uğraşıyorum.
Merkezi sinir sistemindeki hücreleri canlandırıyorum.
Benim işim ileride binlerce hayat kurtaracak.
Acilde, olsa olsa silahlı sarhoş bir aptalı kurtarırım.
Doğru, haklısın.

Şöhret yok, CNN röportajları yok.
Yine Nic'e kaldım sanırım.
Dur bir dakika.

Ne?
Yatmıyorsunuz, değil mi?

Belli oluyor.
İş arkadaşlarıyla birliktelik konusunda çok katı bir kuralım var.
- Sahi mi?

Birinin bir şeye adımı vermesine sevindim.
Laminektomi işlemini ben bulsam da Strange Tekniği demek isteyen yok gibi.
O tekniği birlikte bulduk.
Yine de, prensibin gururumu okşadı.
Bu akşam Sinirbilimi Cemiyeti'nde konuşma yapacağım.
Benimle gelsene.
Konuşmalı bir randevu daha mı?

Eskiden severdin böyle şeylere gitmeyi.
- Eğlenirdik.

Bizimle ilgili değillerdi ki.

Sadece benimle ilgili değillerdi.
Stephen, her şey seninle ilgili.
Belki ikili isim deneriz.
Strange-Palmer Tekniği.
Palmer-Strange.
Pink Floyd

Billy.

35 yaşında Hava Kuvvetleri Albayı.

Orta göğüste kırıklar var.
Benim dışımda elli kişinin daha yardımı dokunabilir.
Vaktime değecek bir şey bul.
68 yaşında büyümüş beyin uru, kadın.
Kusursuz kaydımı mahvetmemi mi istiyorsun?

Yıldırım çarpması sonucu oluşan şizofreniyi kontrol edebilmek için beynine elektrikli cihaz takılan 22 yaşında kadına ne dersin?
İlginçmiş.
MR'ı yollayabilir- Geldi.
Geçecek.

Ne yaptılar?
Hastaneye helikopterle getirdiler.
Ama seni bulmaları biraz zaman aldı.
Sen arabadayken sinir hasarı için çok zaman geçti.
Ne yaptılar?
Kemiklerinde 11 çelik tutturucu var.
Çoklu doku yırtılması.
İki elinde de ciddi sinir hasarı.
11 saat masada kaldın.
Şu sabitleyicilere bak.
Kimse daha iyisini yapamazdı.
Ben yapardım.
Hayır.
Vücuduna iyileşmesi için zaman tanı.
Mahvettin beni.
- Ne kadar zaman-

- Dokularınız hâlâ iyileşiyor.

Brakiyal atardamarının altından radiyal atardamarına doğru stent takın.
Mümkün.
Deneysel, maliyetli ama olabilir.
İhtiyacım olan tek şey olabilirlik.
Yukarı.

Gücünü göster bana.
Gereksiz.
Değil.

Peki, buna da cevap ver, yüksek lisans bey.
Bu kadar ciddi sinir hasarı olup, bunu yapan ve iyileşen birini gördün mü hiç?
Birini gördüm.

Kötürüm olmuştu, bacaklarını hiç kullanamıyordu.
Tekerlekli sandalye yüzünden omuzlarında ağrısı vardı.

Bir gün gelmeyi bıraktı.

Birkaç yıl sonra, sokakta yürüyerek yanımdan geçti.
- Yürüyerek mi?

Hadi oradan.

Dosyaları arşivden çıkarmam zaman alacak.
Ama kibirli götünü haksız çıkaracaksa, değer.
Bütün araştırmalarına baktım.
Gönderdiğin bütün makaleleri okudum.
Ama olmaz.
Hasarın ne kadar ciddi olduğunu anladığını sanmıyorum.
En iyi ihtimalle, dener ve başarısız olurum.
Anlıyorum ama-

Benim de düşünmem gereken bir ünüm var.
- Etienne, bekle.

Hayır!

Yapmayacak mı?
İyi değildi zaten.
Tokyo'da yeni bir prosedür var.
Kök hücreleri alıp 3D yazıcıda basıyorlar.
- Eğer iki yüz bin dolar bulabilirsem...

Eskiden paran eline geçer geçmez harcardın ama şimdi elinde bile olmayan parayı harcıyorsun.
Belki de artık durma zamanıdır.
Hayır, tam da devam etme zamanı.

Ama bu iş tıp olmaktan çıktı artık.

Bazı şeyler düzeltilemez.
- İşim olmadan hayatım-

Son değil bu.

Senin gibi mi?
Özür dilemen gereken yerdeyiz.
Senin gittiğin yerdeyiz.
İyi, kendine bunu yapışına seyirci olamam artık.
- Çok mu zor senin için?

Seni böyle görmek içimi parçalıyor.
- Acıma bana.

Öyle mi?

Peynirle şarapla eski dostlar gibi pikniğe gitmek?
Arkadaş falan değiliz biz, Christine.

Acıklı hikâyelere bayılırsın sen ama, değil mi?
Öyle değil miyim senin gözünde artık?
"Zavallı Stephen Strange, tam hayır yapmalık.

Üstünde çalışabileceğin başka bir insanlık döküntüsü.
Paketleyip dünyaya geri gönder.

Çok umrunda, değil mi?
Hoşça kal, Stephen.
Rekabet nerede hani?
Elin çalışsın.
Jonathan Pangborn.

Sen kimsin?
Bel altı felçli.

- Seni tanımıyorum.

Sinir cerrahıyım.

Bir dakika, tanıyorum seni.
Ofisine geldiğimde, beni görmeyi reddetmiştin.
Asistanından öteye geçemedim hiç.
Tedavi edilemezdin.
Oradan da övgü gelmezdi sana, değil mi?
Dönüşü olmayan bir yoldan dönmüşsün.
Ben de kendi dönüş yolumu bulmaya çalışıyorum.
Pangborn, oynayacak mısın?
Pekâlâ.
Bedenimden vazgeçtim.
Aklım, kalan tek şeyim, hiç değilse onu geliştireyim dedim.
Bilge rehberlerle, kutsal kadınlarla kaldım.
Kutsal insanları görmem için yabacılar tarafından dağ zirvelerine taşındım.
Ve nihayet, öğretmenimi buldum.
Aklım gelişti, ruhum derinleşti.
- Ve bir şekilde-

Evet.
Öğrenecek daha derin sırlar da vardı ama onları alacak güce sahip değildim.
Mucizeme razı olup evime döndüm.
Aradığın yer Kamar-Taj.
Ama bedeli yüksek.
Ne kadar?
Paradan bahsetmiyorum.
Bol şans.
Kamar-Taj nerede biliyor musunuz?
"Himalaya Şifası" "Huzur Bulun.

Kamar-Taj?

Hadi bakalım.
Beyler, hiç param yok.
Saatin.
Lütfen.

Saatin.
Pekâlâ.
Kamar-Taj'ı mı arıyorsun?
Gerçekten mi?

Burası çakma Kamar-Taj gibi geldi bana.
Bir zamanlar ben de senin yerindeydim.
Ben de saygısızdım.
Sana bir tavsiye verebilir miyim?
Bildiğini sandığın her şeyi unut.
Peki.
Öğretmenimizin tapınağı.
- Bilge.

Gerçek adı ne?
Pardon.

Teşekkür ederim.
Bu da bir şeydir.
Sağ olun.
Merhaba.

Teşekkür ederim.
Size de teşekkür ederim.
Beni görmeyi kabul ettiğiniz için teşekkür ederim, Bilge.
Rica ederim.
Bilge.
Teşekkür ederim, Master Mordo.

- Bay Strange.

Artık değil muhakkak.

Çok işlem geçirdiniz.
- Yedi tane, değil mi?

- Çay güzelmiş.

Pangborn adında felçli birini iyileştirdiniz mi?
Bir bakıma.
Tekrar yürüyebilmesine yardım etmişsiniz.
Evet.
C7-C8 omurilik rahatsızlığını nasıl tedavi ettiniz?
Tedavi etmedim.

Yürüyebileceğine ikna ettim.
Psikosomatik olduğunu söylemiyorsunuz, değil mi?
Parçalanmış bir siniri birleştirdiğinizde, onu iyileştiren siz misiniz, yoksa vücut mu?
Hücreler.
Hücreler de yalnızca belirli biçimlerde kendilerini bir araya getirebilirler.
Doğru.
Peki size vücudunuzun kendini iyileştirebileceğine ikna edilebileceğini söylesem?
Hücresel rejenerasyondan bahsediyorsunuz.
Medikal teknolojinin kanayan yarası bu.

İşinize karışan bir sağlık kuruluşu olmadan.
Tedaviniz ne kadar deneysel?
Oldukça.
Sinir hücrelerini kendilerini iyileştirmeleri için yeniden programlamanın bir yolunu mu buldunuz?
Hayır, Bay Strange.
Bedeni iyileştirmek için ruha nasıl yön verileceğini biliyorum.
- Bedeni iyileştirmek için ruh mu?

Peki.

- Hoşunuza gitmedi mi?

Çok güzel de daha önce hediyelik eşya dükkanlarında da görmüştüm.
- Bunu peki?

- Peki bu?

Bunların her biri kısmen görebilen biri tarafından çizildi.
Cebimdeki son parayı buraya gelebilmek için tek yönlü uçak biletine harcamışken bana inançla iyileşmekten mi bahsediyorsun?
Sen dünyaya bir anahtar deliğinden bakan bir adamsın.
Hayatını o deliği genişletmeye çalışarak geçirdin.
Daha fazlasını görmek, bilmek için.
Şimdiyse, hayal edemeyeceğin yollarla genişletebileceğini öğrendiğinde olasılığı reddediyorsun.
Hayır, reddediyorum çünkü çakralı enerjili peri masallarına inanç gücüne inanmıyorum.

Bizler maddeden yapılmayız, fazlası değil.
Vasat bir evren içinde, ufacık, geçici bir zerresin.
Kendini küçümsüyorsun.
İçimi gördüğünü sanıyorsun, öyle mi?
Göremezsin.

Ne yaptın bana?
Astral formunu fiziksel formundan ayırdım.
Çayda ne vardı?

Normal çay.
Biraz bal kattım.
Ne oldu biraz önce?
- Bir anlığına, astral boyuta girdin.

Ruhun bedenden ayrıldığı bir yer.
Niye yapıyorsun bunu bana?
Ne kadar bilmediğini göstermek için.
Gözünü aç.
Siktir!
Hayır!

Gerçek değil bu!
Nabzı tehlikeli seviyelere çıkıyor.
Pek bir şeyi yok bence.
Dünyanın işleyişini bildiğini mi sanıyorsun?
Bu maddesel evrenden başka bir şey olmadığını mı sanıyorsun?
Gerçek ne ki?
Duyularının ötesinde nasıl gizemler uzanıyor?
Varoluşun kökeninde, akıl ve madde birleşir.
Düşünceler gerçekliği şekillendirir.
Bu evren, sonsuz sayı içerisinden sadece biri.
Sonu olmayan dünyalar.
Bazıları iyi ve hayat verici.
Bazıları kötülük ve açlıkla dolu.
Zamandan eski güçlerin aç gözlülüğe ve bekleyişe uzandığı karanlık yerler.
Bu devasa çoklu evrende kimsin sen Bay Strange?
Bunu da görmüş müydün hediyelik eşya dükkanında?
Eğit beni.
Hayır.
Hayır!

Hayır!

Hayır!
Açın kapıyı, lütfen!
Teşekkür ederim, Ustalarım.
Sence onu atmakla yanlış mı yaptım?
Beş saat geçti, hâlâ kapınızdan ayrılmadı.
İçinde bir güç var.
İnatçılık, kibir, hırs.
Bunları daha önce de gördüm.
Size Kaecilius'ı mı anımsatıyor?
Sırf karanlığa kaybetmek için başka bir yetenekli öğrenciyi daha güce yönlendiremem.
Beni kaybetmediniz.
Gücü düşmanlarımı yenmek için istedim.
Gücü bana düşmanlarımı yenmem doğa kanunlarına uygun yaşamam için verdiniz.
Düşmanlarımızdan asla kurtulamayız, Mordo.
Sadece onların üstünde yaşamayı öğrenebiliriz.
Çalınan sayfalar hâlâ Kaecilius'ta.
Eğer onların şifresini çözerse, hepimizi yıkıma uğratabilir.
İleride karanlık günler olabilir.
Kamar-Taj, Strange gibi bir adamdan faydalanabilir.
Kovmayın beni.
Gidecek başka yerim yok.
Çok teşekkür ederim.
Duş al.
Dinlen.
Yapabilirsen, düşün.
Bilge seni çağıracak.
Büyülü sözüm mü bu?
Wi-Fi şifresi.
Yabani değiliz herhâlde.
Zaman seni kadar sevdiğimi gösterecek.

Mistik sanatların dili, medeniyet kadar eskidir.
Eskilerin büyücüleri buna efsun adını verdiler.
Tabii bu kelime modern hassasiyetlerine ters düşerse sen ona program da diyebilirsin.
Gerçekliği şekillendiren kaynak kodu.
Çoklu evrenin diğer boyutlarından çekilen enerjiyi büyülere karşı koymak kalkan ve silah yaratmak ve büyü yapmak için kullanırız.
Parmaklarım bunları yapabilse bile ellerim sadece boşlukta sallanır gibi görünür.
Demek istediğim, buradan o seviyeye nasıl geleceğim?
Bölünmüş sinirleri birbirine bağlayıp omurgayı nasıl kemik kemik eski hâline getirdin?
Yıllarca çalışma ve pratikle.
Bay Strange.
Stephen de lütfen.
- Senin adın?

Sadece Wong mu?

Aristoteles falan.
Drake.

Eminem.
Görünmez Güneş Kitabı.
Yeni Astronomi.
Hakimiyet Kanunnamesi.

- Hepsini okudun mu?

- Benimle gel.

Bu bölüm ustalara özeldir ama benim iznimle diğerleri de kullanabilir.
Maxim'in El Kitabı'yla başlamalısın.
Sanskritçen nasıl?
Google Çeviri'de fena değilimdir.
Vedic, Klasik Sanskritçe.
Onlar ne?
Bilge'nin özel koleksiyonu.
Yasaklılar mı yani?
Kamar-Taj'da bazı uygulamalar dışında yasaklı bilgi yoktur.
Yüce Büyücü dışındaki kimseler için o kitaplar çok ileri düzeydedir.
Bunun sayfaları eksik.
Cagliostro Kitabı.

Ritüellerden bazıları eski bir usta tarafından çalındı.
Bağnaz Kaecilius.
Eski kütüphaneciyi ipe çekip başını aldı.
Kitapların koruyucusu artık benim.
Bu koleksiyondan tek bir cilt bile çalınacak olursa haberim olur ve çıkışı görmeden ölmüş olursun.
Geç getirirsem peki?
Bilmem gereken bir gecikme bedeli falan var mı?

İnsanlar eskiden komik bulurdu beni.
İşine yaradı mı?
Seninle konuşmak gerçekten çok hoştu.
Kitaplar, ürkütücü hikâye ve ölüm tehdidi için teşekkür ederim.
Bize ihanet edeni yok edecek güce erişeceğiz.
Dünyaya ihanet edeni.
Sling yüzüğünde ustalaşmak, mistik sanatlar için gereklidir.
Çoklu evrenler arası seyahat etmemize olanak sağlarlar.
Tek yapmanız gereken odaklanmak.
Hayal edin.
Mesafeyi zihninizde görün.
Önünüzdeki dünyanın ötesine bakın.
En küçük detayı düşünün.
Resim ne kadar temizse kapı o kadar hızlı ve kolay gelir.
Şimdi bırakın.
- Bay Strange'le yalnız kalmak istiyorum.

- Ellerim yüzünden.

- Nasıl değil?

Teşekkür ederim, Usta Hamir.
Nehri kendine boyun eğdiremezsin.
Akıntısına teslim olup, gücünü kendininmiş gibi kullanmalısın.
Kontrole teslim olarak mı kontrolü sağlayacağım?

Her şeyi mantıklı değildir.

Aklın seni hayatta oldukça ileri götürdü ama buraya kadar.
Teslim ol, Stephen.
Egonu dindir ve gücün yükselsin.
Benimle gel.
- Bir dakika.

- Çok güzel.

Buz gibi ama güzel.
Bu sıcaklıkta bir insan, kalıcı işlev kaybına uğramadan...
- ...otuz dakika dayanabilir.

Ama muhtemelen sen ilk iki dakikada şoka gireceksin.
- Ne?

Hayır!
- Yeni öğrencimiz nasıl?

Olamaz.

Belki ben...
- Stephen.

- Ne istiyorsun, Strange?

Onlar için hazır değilsin.
Dene beni, Beyoncé.

Koskoca yıldız.
Hiç güldüğün olur mu?
İyi bari, kitabı ver hadi.
Hayır.
Beyoncé

Bir zamanlar burada seni eğitmem için bana yalvarıyordun.
Şimdiyse, kendini eğitmek yerine her dersi sorguladığını duyuyorum.
Bir zamanlar burada bana gözümü açmamı söylemiştin.
Şimdiyse hiçbir mantığı olmayan kuralları körce kabullenmemi istiyorsun.
Kütüphaneye açılan bir kapı oluşturmayı yasaklayan bir kural mı mesela?
Wong mu ispiyonladı?
Büyücülük yeteneklerin çok hızlı gelişiyor.
Efsunlarını pratik yapman için güvenli bir yere ihtiyacın var.
Artık hep var olan ama algılanamayan Ayna Boyutu'ndasın.
Gerçek dünya burada olanlardan etkilenmez.
Ayna Boyutu'nu eğitmek, takip etmek bazen de tehditleri kontrol etmek için kullanırız.
Sling yüzüğün olmadan burada kapalı kalmak istemezsin.
Tehditle neyi kastediyorsun?
Sonsuz bir çoklu evreni öğrenmek sonsuz tehlikeleri öğrenmeyi de içerir.
Sana şu an bilmediğin her şeyi söylesem, arkadan bakmadan kaçardın buradan.
Bilge kaç yaşında?
Yüce Büyücü'nün yaşını kimse bilmez.
Kelttir, geçmişinden alsa bahsetmez.
Onu tanımamana rağmen izinden mi gidiyorsun?
Kararlı ama tahmin edilemez, merhametsiz ama nazik olduğunu biliyorum.
Beni ben yapan odur.
Öğretmenine güvenirsen, yolunu kaybetmezsin.
- Kaecilius gibi mi?

Onu tanıyorsun.
Bize ilk geldiğinde, sevdiği herkesi kaybetmişti.
Yitik, paramparça, mistik sanatlarda cevap arayan bir adamdı.
Harika bir öğrenciydi ama kibirli ve dikbaşlıydı.
Bilgeyi sorguladı, öğretilerini reddetti.
Kamar-Taj'ı terk etti.
Müritleri tıpkı bir koyun gibi onun peşinden gittiler.
Onun yanlış öğretilerine aldandılar.
- O da yasaklı ritüelleri çaldı, değil mi?

Ne yaptı peki?
Bu kadar soru yeter.
- Neden?

Bu bir andaç.
Bazı büyüler taşınamayacak kadar güçlüdür.
Bu yüzden o büyüleri eşyalara aşılar, bizim katlanamayacağımız zorluğu onlara bırakırız.
Bu Living Tribunal'ın Değneği.
Birçok andaç vardır.
Watoomb'un Asası.

Ne güzel isimleri var, değil mi?
- Ben andacımı ne zaman alacağım?

Bence hazırım.
Andaç hazır olduğunu düşündüğü zaman hazırsındır.
Şimdilik silahını yarat.
Tamam.
Savaş!
Hayatın ona bağlıymışçasına savaş!
Çünkü bir gün olabilir.
Christine, bir kez daha yazıyorum sana...
Wong?
Şimdi...
"Agamotto'nun Gözünü aç."
Pekâlâ.
Tanrım.
Acaba...
"Dormammu."
"Karanlık Boyut." "Sonsuz Yaşam?"
Dur!
Bütünlük olasılığıyla oynamak yasaktır!
Kitabın dediğini yapıyordum sadece.
Kitap bu ritüelleri uygulamanın tehlikeleriyle ilgili ne diyor?
Bilmiyorum, oraya gelmedim daha.
Zamanla ilgili uygulamalar zamanda bölümler oluşturabilir.
Durdurulamaz boyutsal boşluklar.
Uzaysal paradokslar!

Aynı anı tekrar tekrar yaşamayı ya da hiç var olmamış olmayı mı istiyorsun?
Uyarıları cidden efsundan önceye koymaları lazım.
Merakın seni öldürtebilirdi.
Sen uzay-zaman bütünlüğünü kontrol etmiyordun onu bozuyordun.
Biz doğa kanunlarına karışmayız.

- Nasıl yaptın bunu?

Yapmayı bırak, anlaman gereken bu aşamaları nereden öğrendin?
Fotoğrafik hafızam var.
Yüksek lisans belgemi bu sayede doktorluk diplomamla aynı anda aldım.
Az önce yaptığın şey iyi bir hafızadan fazlasını gerektiriyor.
Sen mistik sanatlar için doğmuşsun.
Yine de ellerim hâlâ titriyor.
- Şimdilik, evet.

Biz kâhin değiliz.
Gerçekten ne olduğumuzu söylemeye ne zaman başlayacaksın?
"İntikamcılar" gibi kahramanlar dünyayı fiziksel tehlikelere karşı korurken biz büyücüler onu mistik tehditlere karşı savunuruz.
Bilge, tarihi binlerce yıl öncesine mistik sanatların babası Büyük Agamotto'ya dayanan pek çok Yüce Büyücü'nün sonuncusudur.
Düşüncesizce aldığın gözü yaratan büyücü.
Agamotto, günümüzde büyük şehirlerin bulunduğu güç bölgelerinde üç tane harim yarattı.
Bu kapı Hong Kong Harimi'ne bu kapı New York Harimi'ne bu da Londra Harimi'ne açılır.
Üçü birlikte, dünyamız etrafında koruyucu bir kalkan oluştururlar.
Harimler dünyayı, biz büyücüler de harimleri koruruz.
- Neye karşı?

Dormammu gibi.
Nereden öğrendin o ismi?
Cagliostro Kitabı'nda okudum.

Dormammu Karanlık Boyut'ta mesken tutar.
Zamanın ötesinde.
Evrenler fetheder, dünyaları yok eder.
Sonsuz güce ve açlığa sahip, tüm evrenleri işgal edip dünyaları Karanlık Boyut'una koymaya çalışan bir varlık.
İçlerinde de en çok Dünya'ya aç.
Kaecilius'ın çaldığı sayfalar...
Dormammu'yla bağlantı kurmayı ve Karanlık Boyut'tan güç çekmeyi sağlayan ritüel.
Anladım.
Benden bu kadar.
Buraya ellerimi iyileştirmeye geldim.
Mistik bir savaşa girmeye değil.
Londra.
Kaecilius!
Wong?

Kimse yok mu?
Kimse yok mu?
Daniel, görüyorum ki bu harimin ustası yapmışlar seni.
Bunun ne anlama geldiğini biliyor musun?
Onu korurken öleceğin anlamına geliyor.
Dur!
Ne kadar süredir Kamar-Taj'dasınız, Bay..?
Doktor.
- Doktor Bey mi?

Olabilir tabii.

Onu nasıl kullanacağını bilmiyorsun, değil mi?
Ne?
Kes şunu.

Buna engel olamazsın, Doktor Bey.
Bunun ne olduğunu bile bilmiyorum.
Son ve başlangıç.
Çoğun azalıp tek olması.
Mantıklı bir şeyler söylemeye başlamayacaksan, bu şeyi geri takacağım.
- Söyle bana, Doktor Bey.

- Doktor musun?

Bilim insanısın.

Her şey yaşlanır.

Sonunda, güneşimiz yanar kül olur.

Ama Karanlık Boyut...
- ...orası zamanın ötesinde bir yer.

Bu dünyanın ölmesine gerek yok, doktor.
Bu dünya hak ettiği yeri diğerlerinin yanında, "Tek"in parçası olarak yerini alır.
Büyük ve güzel Tek'in yanında.
Hepimiz sonsuza dek yaşayabiliriz.
Öyle mi?
Bu Yeni Çağ boyutsal ütopyasından sen ne elde edeceksin peki?
Seninle aynı şeyi.

Hepimizin gerçek düşmanı zamanken, insanlar iyi kötü ayırarak düşünürler.
Zaman her şeyi öldürür.
Ya senin öldürdüğün insanlar?
Vasat bir evren içinde, ufacık, geçici zerreler.
Anlıyorsun.

Dünya olması gerektiği gibi değil.
İnsanlık sonsuzluğa zamanın ötesinde bir dünyaya hasret.

Zaman bir hakarettir.

Doktor biz bu dünyaya hükmetme peşinde değiliz.
Onu kurtarma ve tüm bu evrimin amacı, varoluşun sebebi Dormammu'ya teslim etme peşindeyiz.
Varoluşu, Yüce Büyücü korur.
Seni Kamar-Taj'a getiren neydi, Doktor?

Güç müydü?
Sen de hepimiz gibi iyileşmek için geldin.
Kamar-Taj bozuk şeyleri toplayan bir yer.
Hepimiz iyileşme vaadiyle geldik ama Bilge bize ucuz numaralardan başka bir şey vermedi.
Gerçek büyüyü kendine saklıyor.
Hiç nasıl bu kadar uzun yaşamayı başardığını merak ettin mi?
Cagliostro Kitabı'ndaki ritüelleri gördüm.
Biliyorsun, o zaman.
Ritüel bana Bilge'yi devirip, harimlerini yıkma gücünü verecek.
Karanlık Boyut'un buraya ulaşmasını sağlayacak.
Çünkü Bilge'nin gizlediğini, Dormammu karşılıksız veriyor.
Ebedi hayat.
O, dünyaları yok etmez, doktor.

Yok artık.

Dormammu senden bir katil yapmış.

- Komik mi bu sence?

Komik olan, Sling yüzüğünü kaybetmiş olman.
- Beyefendi, yardımcı olabilir miyim?

- Beyefendi-

- Hemşire odasında.

Stephen?
Ameliyat odasına götür beni hemen.

Vaktim yok.
- Ne oldu?

Üstündeki ne böyle?
- Göğüs boşluğu temiz.

Hayır, hayır, hayır!

Hadi, hadi.
Az daha yukarı.
İğneyle dikkatli ol lütfen.
Stephen?
- Ne görüyorum ben?

- Öldün mü?

Doğru.
İlk defa böyle bir yara görüyorum.
- Neyle bıçaklandın?

- Şimdi gitmem lazım.

Hayatta tut beni, olur mu?
Tamam, tamam.
Kahretsin.
Stephen, hadi.
- Tekrar yap.

- Voltajı artırıp tekrar yap.

Yap dedim.
- İyi misin?

O kadar zaman sonra birden gelmeler.
Bedeninden çıkmalar.
Farkındayım.

E-posta yazdım, hiçbirine cevap vermedin.
- Niye vereyim?

Her şey için.

Şerefsizlik ettim.

- Çok daha iyisini hak ediyordun.

Hayır, ne oluyor yani?

Batı ilaçlarında şifa bulamayınca Doğu'ya yola çıktım.

- Kathmandu mu?

- Bob Seger'in şarkısındaki mi?

Kamar-Taj denen bir yere gittim ve Bilge adında biriyle görüştüm.
- Tarikata katıldın yani?

Bana var olduklarını bile bilmediğim güçleri kullanmayı öğrettiler.
- Tarikat işte.

Tarikatçı da böyle derdi zaten.
Stephen, dur.

Tarikat toplantısına geç kaldım.
- Delilik bu.

Nereye gidiyorsun?

Kendini antik bir varlığa teslim eden ve fiziğin en temel yasalarını bükebilen güçlü bir büyücü beni çok fena öldürmeye çalıştı.
Ama onu Greenwich Kasabası'nda zincirledim.

Peki, anlatma.

Gerçekten gitmek zorundayım.
Strange!
- İyisin.

Havalanma Pelerini.

Ufak bir şey değildir.

- Kaçtı.

Evet, uzayı ve maddeyi keyfine göre biçimlendirebiliyor.
Ayna Boyutu'nun dışındaki gerçek dünyada mı maddeyi biçimlendirebiliyor?
Evet.
- Kaç tane daha vardı?

- Diğeri?

- Usta Drumm giriş salonunda.

Londra Harimi düştü.
Karanlık Boyut'a karşı kalkan olmak için sadece New York ve Hong Kong kaldı.
New York Harimi'ni saldırıdan sen korudun.
Ustası yerinde olmadığına göre, bir başkasına ihtiyacı var.
Usta Strange.
Hayır.
Doktor Strange.

Doktor Strange.
Doktor olduğum zaman, zarar vermeyeceğime dair yemin ettim.
Ve biraz önce bir adamı öldürdüm.

Ben can kurtarmak için doktor oldum, almak için değil.
Sen diğer hepsinin üstünde tek bir canı kurtarmak için doktor oldun.
Kendi canını.
Hâlâ içimi görüyorsun, değil mi?
Başından beri gördüğüm koca egonu görüyorum.
Her şeyi, kimsenin kontrol edemediği ölümü bile kontrol edebileceğin yanılgısına dönmek istiyorsun.
Doktor Stephen Strange'in bile kontrol edemediği ölümü.
Dormammu'nun bile mi?
Ölümsüzlük vaat ediyor.
Dormammu'ya can veren bizim ölüm korkumuz.

Senin ondan beslendiğin gibi mi?
Ölümü kontrol etmekten mi bahsediyorsun?
Nasıl yaptığını biliyorum.

Ağzından çıkacak sözlere çok dikkat et, doktor.
Hoşuna gitmeyebilir diye mi?
Ne dediğini bilmeyebilirsin diye.
Neden bahsediyor?
Uzun hayatından, ölümsüzlüğünün kaynağından bahsediyorum.
Hayatta kalmak için Karanlık Boyut'tan güç alıyor.
Bu doğru değil.
Ritüelleri gördüm.

Bir araya geldiklerinde, bağnazlar geri dönecekler.
Desteğe ihtiyacın olacak.
- O sandığın kişi değil.

Onun omuzlarındaki yükten haberin bile yok.
Evet, yok ve bilmek de istemiyorum.
- Sen bir korkaksın.

Bu bağnazlar bizi bitirecek.

- Biraz önce ne yaptım sanıyorsun?

Sonra da yaralı bir köpek gibi mızmızlanıp durdun!
Sen çok daha kolay mı yapardın yani?
Benim yaptığım şeyler hakkında hiçbir fikrin yok.
Ve cevabım da evet.

- Başka bir yol olsa bile mi?

- Sende en ufak hayal gücü yok.

Sende omurga yok.
Geldiler.
Buna bir son vermeliyiz.

Strange!
Buraya gel ve savaş!
Ayna Boyutu.
Gerçek dünyayı burada etkileyemezsin.
Şimdi gülen kim?
Göt herif.
Benim.
Sling yüzüğü bende.

Koş!
Karanlık Boyut'la olan bağlantıları, onları Ayna Boyutu'nda daha güçlü kılıyor.
Gerçek dünyayı etkileyemeseler de bizi gerçekten öldürebilirler.
Hiç akıllıca değildi bu.

Şahane!

Bu bir hataydı.
Doğruymuş.

Kaecilius.
Sana geldiğimde yitiktim, kayıptım, yardıma ihtiyacım vardı.
Sana öğretmenim diye güvenirken, sen beni yalanlarla besledin.
Seni korumaya çalıştım.
- Gerçekten mi?

Artık yeni bir öğretmenim var.
Dormammu seni kandırıyor.
Onun gerçekte ne olduğu hakkında hiçbir fikrin yok.
Onun ebedi yaşamı bir cennet değil, azap.
Palavracı.
Christine!
Şaka mı yapıyorsun?
Yok artık.
Fiblirasyon değil.

- Nörojenik mi?

Biri bezleri getirsin.
Nic?
Beynindeki basıncı azaltmamız lazım.
- Nabzı hâlâ düşük.

- Oksijeni arttırın.

- Göz bebekleri büyüyor.

Hiçbir beyin hareketliliği yok.
Ne yapıyorsun?
Ölüyorsun.
Bedenine geri dönmen lazım.

Zaman görecelidir.
Senin sırtın yer görmedi daha.
Zaman içinde tam da bu ana bakarak yıllar geçirdim.
Ama geçişini göremedim.
Sayısız korkunç geleceğe engel oldum.
Hep devamı geldi.
Hepsi burayı gösteriyordu, hiç ilerisine gitmediler.
Burada mı öleceğini düşünüyorsun?
Senin geleceğinde ne gördüğümü merak ediyor musun?
Hayır.
Evet.
Geleceğini hiç görmedim.

İyilik için çok büyük bir kapasiten var.
Hep başardın ama başarıyı istediğinden değil.
Başarısız olma korkundan.
Beni büyük bir doktor yapan da bu.
Seni büyüklükten alıkoyan şey de bu.
Kibir ve korku hâlâ en basit ve en önemli dersi öğrenmene engel oluyor.
Nedir?
"Seninle ilgili değil."
İlk geldiğinde, Jonathan Pangborn'u nasıl iyileştirdiğimi sormuştun.
İyileştirmedim.
Boyutsal enerjiyi direkt olarak bedenine aktarıyor.
- Yürümek için büyüyü mü kullanıyor?

İki seçeneği vardı.
Ya eski hayatına geri dönecekti ya da kendinden daha büyük bir şeye hizmet edecekti.
Yani ellerimi geri kazanabilir miyim?

Kazanabilirsin.

Karanlık Boyut'tan güç almaktan nefret ediyorum.
Ama senin de iyi bildiğin gibi bazen kurallar, daha büyük olan iyilik için yıkılmalıdır.
Mordo öyle düşünmüyor.
Mordo'nun ruhu katı ve değişmez.
Gençliğinin ateşiyle şekillenmiş.
Senin onun gücüne ihtiyaç duyduğun gibi, onun da senin esnekliğine ihtiyacı var.
Ancak birlik olursanız Dormammu'yu durdurmak için bir şansınız olur.
Hazır değilim.
Kimse değil.
Zamanımızı biz seçmeyiz.
Yaşama anlamını veren ölümdür.
Günlerinin sayılı olduğunu bilmek.
Zamanın az.
Bunca şeyden sonra benim hazır olduğumu düşünebilirsin.
Ama baksana.
Sırf karın yağışını izleyebileyim diye bir anı bine yayıyorum.
İyi misin?
- Ne olduğunu anlamıyorum.

Ama şimdi gitmem lazım.
Ellerimi kaybetmemin bir son olmak zorunda olmadığını bir başlangıç olabileceğini söylemiştin.
Evet.
Çünkü hayat kurtarmanın başka yolları da var.
Daha zor bir yol.
Daha tuhaf bir yol.
Palmer Palmer, Acil'e lütfen.
Gitmeni istemiyorum.
Kes şunu!
Silahınızı akıllıca seçin.
Kimse bu harime adımını atmayacak.
Hiç kimse.
Kaecilius.
Tarihin yanlış tarafındasın, Wong.
- Öldü.

O sandığım kişi değildi.
Karmaşıktı.
Karmaşık mı?
Karanlık Boyut değişkendir.

Ya onu ele geçirseydi?
Kendi için asırlarca yıl hayat çalmak için onun gücünü alırken bize yasak olduğunu öğretti.
Doğru olduğunu düşündüğü şeyi yaptı.
Her şeyin bir bedeli vardır.

Onun kuralları çiğnemesi, bağnazları Dormammu'ya yönlendirdi.
Kaecilius onun hatasıydı.
Şimdi de onun yalancılığının sonucundayız.
Ateşler içindeki bir dünyada.
Mordo, Londra Harimi düştü.
New York'taki iki kez saldırı aldı.

Hong Kong.
Bir keresinde hayatım ona bağlıymışçasına savaşmamı söylemiştin.
Çünkü bir gün olabilirdi.

Onları tek başıma yenemem.
Harim çoktan düşmüş.
Karanlık Boyut.
Dormammu geliyor.
Artık çok geç.

Belli olmaz.
Hayır.
Efsun işe yarıyor.
İkinci bir şansımız var.
Wong.
Doğanın kanunlarını çiğniyorum, farkındayım.
Artık durma bari.
Harim onarıldığında tekrar saldıracaklar.

Ayağa kalk, Strange.
Kalk ve savaş.

Kaçınılmazla savaşamazsın.
Çok güzel değil mi?
Zamanın ötesinde bir dünya.
Ölümün ötesinde.
- Zamanın ötesinde...

Gitti.
Strange bile sizi terk edip onun gücüne teslim oldu.
Dormammu, pazarlık etmeye geldim.
Ölmeye geldin.
Senin dünyan artık benim.
Tıpkı diğerleri gibi.
Dormammu, pazarlık etmeye geldim.
Ölmeye geldin.
Senin dünyan artık...
Bu da ne?
İllüzyon mu?
- Hayır, gerçek.

Dormammu, pazarlık etmeye geldim.
Ölm- Ne oluyor?
Sen kendi boyutundan Kaecilius'a güç verirken, ben de kendiminkinden biraz getirdim.
Bu, zaman.

Bu ne cüret!
Dormammu, pazarlık etmeye geldim.
- Bunu sonsuza dek yapamazsın.

Artık işler böyle.
Sen ve ben sonsuza dek bu ana sıkışık kaldık.
O zaman sonsuzluğu ölerek geçireceksin.
Evet ama Dünya'daki herkes yaşayacak.
Ama acı çekeceksin.
Acı eski dostumdur.
Dormammu...
Pazarlık etmeye geldim.
Kes şunu!
Dormammu...

Asla kazanamayacaksın.
Evet ama kaybedebilirim.
Tekrar tekrar.
Sonsuza dek.
Bu da seni benim tutsağım yapar.
Hayır!

Kes şunu!

Olmaz.

Ne istiyorsun?
Bağnazlarını Dünya'dan çek.
Dünyama olan saldırına son ver.
Ve asla geri dönme.
Bunları yaparsan, döngüyü bozacağım.
Ayağa kalk, Strange.

Buna bir son verebiliriz.
Çok güzel değil mi?
Zamanın ötesinde bir dünya.
Ölümün ötesinde.
- Ne yaptın?

Bu da ne?
Hep istediğin şey.
Tek'in bir parçası olarak ebedi hayat.
Hiç hoşuna gitmeyecek.
Aslında kitabın tamamını çalsa iyi olurdu.
Çünkü uyarıları efsunlardan sonraya koymuşlar.
İyiydi bu.
Başardık.
Evet.
Başardık.
Doğa kanunlarını da çiğnedik.
Etrafına baksana.

Hâlâ sonuçlarının olmayacağını mı düşünüyorsun, Strange?
Ödenecek bedellerin olmayacağını mı düşünüyorsun?
Onun gibi, biz de kurallarımızı çiğnedik.
Her şeyin bir bedeli vardır.
Her zaman!
Bir hesabı...
Artık bu yolda değilim.
Tabii.
Akıllıca seçim.
Güçlerinde ustalaştığın zaman Agamotto'nun gözünü de kuşanacaksın.
O zamana kadar, sokakta bir Sonsuzluk Taşı'yla gezmemekte fayda var.
Neyle?
Mistik sanatlar için bir yeteneğin olabilir ama öğrenecek daha çok şeyin var.
Bilge'nin ölümü çoklu evren boyunca yayılacak.
Dünya artık kendisini savunacak bir Yüce Büyücü'ye sahip değil.
Hazırlıklı olmalıyız.
Olacağız.
Çeviren:

Henüz bitmedi.
Dünya'nın büyücüleri oldu şimdi de, öyle mi?
Çay?
- Ben çay içmem.

Çay içmem.
Diğer alemlerden, bu dünyaya tehdit oluşturabilecek kişilerin ve varlıkların listesini tutuyorum.
Evlatlık kardeşin Loki de o "varlıklardan" biri.
- Önemlidir.

Niye onu New York'a getirdin o zaman?
Uzun hikâye.

Ama babamı arıyoruz.
Peki.

Evet, bulur bulmaz.
Harika.
Yardımcı olayım.
Hâlâ bitmedi.
Yardımcı olabilir miyim?
Kamar-Taj'a sedyede taşınmıştın.
Bir de şimdiki hâline bak, Pangborn.
Mordo.
Senin için ne yapabilirim?
Birkaç aydır uzaklardayım ve yakın zamanda bir aydınlanma yaşadım.
Bir büyücünün gerçek amacı maddelerin doğru şeklini bozup güç çalmak doğaya karşı gelmekmiş.
Tıpkı senin gibi.
Ben hiçbir şey çalmadım.

- Benim.

Niye yapıyorsun bunu?
Çünkü nihayet dünyanın sorununu anladım.
Gereğinden fazla büyücü var.
Doktor Strange geri dönecek.