# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game of srones, 6.

Çeviren: esekherif.

Avludan geliyor!
Lord Kumandan!
HAiN
içeri tasimaya yardim edin.
Bunu sorne yapti.
Kardeslerden kaçina güvenebilecegini düsünüyorsun?
Güven mi?
- Bu odadakilere.

Bulabilecegimiz tüm yardima ihtiyacimiz var.
Sör Davos?
Alevlerde görmüstüm onu.
Kistepesi'nde savasiyordu.
Alevler adina konusamam ben.
Ama öldü.
- Lord Kumandanimizdi o!

Neden burada oldugunuzu hepiniz biliyorsunuz.
- Jon Snow öldü.

Ben öldürdüm.
Bowen Marsh öldürdü, Osell Yarwyck ve bu kaledeki diger nöbetçiler öldürdü.
- Katiller!

Haklisiniz!
Hepimiz ihanet ettik.
Jon Snow benim de Lord Kumandanimdi.
Ona bir sevgi beslemezdim, hepiniz biliyorsunuz.
Ancak bir kez dahi hiçbir emrine itaatsizlik etmedim.
Sadakat, Gece Nöbeti'nin üzerine kuruldugu temeldir.
Bu nöbet benim her seyim.

Hepimiz hayatimizi Gece Nöbeti'ne adadik.
Jon Snow, Gece Nöbeti'ni yok edecekti.
Bundan önce hiçbir Lord Kumandanin yapmadigini yapti ve Yabaniler'i kapimizdan geçirdi.
Onlara daha önce yagmaladiklari tecavüz ettikleri ve katlettikleri topraklari verdi.
Lord Kumandan Snow dogru oldugunu düsündügü seyi yapti, ona süphem yok.
Ama dogru oldugunu düsündügü sey, bizim sonumuz olacakti.
Bize rezil bir tercih birakti.
Biz de tercihimizi yaptik.
Gitmedigimizi görecek.
sorne simdiye resmiyete dökmüstür.

Yüksek masada kimin oturdugu umurumda degil.
Jon benim dostumdu.
O orospu çocuklari katletti.
- Biz de karsiligini verecegiz.

- Kocakurdumuz var.

Lord Kumandan Snow'u uzun süredir tanimiyordum ama dostlarinin bir hiç ugruna ölmesini istemeyecegine inaniyorum.
Yarini görmeyi düsünüyorduysan, yanlis odayi seçmissin.
Biz bugün ölecegiz.
Giderken sorne'u da yanimizda götürmek için elimizden geleni yapacagiz.
Savasmak zorundayiz ama ölmek zorunda degiliz.
- Yardim alabiliriz.

Hayatini Jon Snow'a borçlu olan bir sizler degilsiniz.
Kapiyi sürgüleyin.

Olabildigince hizli dönecegim.
Onu ilk gördügümde 11 yasindaydi.
Kulübecinin kiziydi.
Köpek gibi kokardi.
Ben de pek büyük degildim ama herkes benden korkardi.
Sen mesela.
Myranda korkmazdi ama.
O tazilarin yapamadigi ne yapabilirdim ki?
Korkusuzdu.
Yapamayacagi hiçbir sey yoktu.
Çektigin acinin bin katini tattiracagim onlara.
Keske sen de görebilseydin.
Onun için bir mezar kazdirayim mi lordum?
Yoksa adamlarin odun yigini dizmesini mi istersiniz?
Gömmeyin, yakmayin.
Eti taze.

Süvarilerin basindaki komutan etkileyiciydi.
Sayende, sahte kral Stannis Baraseon öldü.
Son darbeyi kimin vurdugunu biliyor musun?
- Hayir.

Adami ödüllendirirdim.
Yine de müsis bir zafer.
Zafer kazanmis gibi hissediyor musun?
Sansa Stark ile evliligini ayarlayabilmek için tahta bas kaldirdim.
Sence gecenin bir yarisinda yük arabalarini yakip bitap düsmüs, sayica az Baraseonlar'i biçmek hazir ve tedarikli bir Lannister ordusuna karsi çikmakla ayni mi?
Hayir.
Bunun hesabi sorulacak ve yüzlesmek için Kuzey'e ihtiyacimiz var, bütün Kuzey'e.
Sansa Stark olmadan bizi desteklemezler.
Sansa Stark da artik yok.
Onunla oyunlarini oynadin.
Demir Adalar'in varisiyle oyunlarini oynadin ve ikisi de gitti.
En iyi tazilarla birlikte onlarin pesine düsen bir ekip topladim.
- Çok uzaklasamayacaklar.

Sansa olmadan, bir varis saglayamazsin.
Bir varis olmadan da...
Umalim da üstatlar hakli çikar ve Leydi Walda bir erkek dogurur.
Duramayiz.
Buradan geçmemiz lazim.
- Geçemem.

Ama çok soguk, geçemem.

O tazilarin insana ne yaptiklarini gördüm.
Bu yol daha iyi.
Oraya.

Sansa.
Sansa.
Burada kal, ben akillarini çelerim.
Olmaz, sensiz basaramam.
Basarirsin.
Kuzeye git, hep kuzeye.
Jon, Kara Kale'de Lord Kumandan.

Birini mi gördünüz?
- Buradalar!

Leydi Bolton nerede?
- Öldü.

Surlardan atlarken bacagini kirdi.
Karda ölüme terk ettim.
Bir sey buldular!

Dur oglum!

Dur!
Ramsay'nin bu sefer nereni kesecegini görmek için sabirsizlaniyorum.
- Atli!

Yapma!

Leydi Sansa, size bir kez daha hizmetimi sunuyorum.
Sirtinizda kalkan olacak, sirlarinizi saklayacagim ve gerekirse sizin için hayatimi verecegim.
Eski ve yeni tanrilara yemin ederim.
Ben de kalbimde her daim bir yerin olacagina ve...
Soframda et ve su.
...soframda et ve suyun olacagina yemin ederim.
Onurunu asagilayacak hiçbir hizmet istemeyecegime ant içerim.
Eski ve yeni tanrilara yemin ederim.
Kalkabilirsin.
Majesteleri, sizi rahatsiz ettigim için özür dilerim.
Dorne'dan bir gemi limana girdi.
Myrcella.
ilk kez bir ceset gördügün zamani hatirliyor musun?
Annemiz.
Öldügünde düsünebildigim tek sey, ona simdi ne olacagiydi.
Her gün, her gece annem nasil görünüyordur simdi?
sismeye baslamis midir?
Cildi kararmis midir?
Dudaklari dislerinden çekilmis midir?
simdi Myrcella'yi kapatacagimiz mezari düsünüyorum.
O güzeller güzeli yüzünün çöküsünü düsünüyorum.
Düsünme.
Düsünmek zorundayim.
Mecburum.

Aci çekmiyor.

Artik kimse canini yakamaz.
Çok iyi bir kizdi.
Gözünü açtigi günden bu yana, dünya tatlisiydi.
Nereden geldigini anlayamazdim.
Bana hiç benzemezdi.
- Ne kötülük, ne kiskançlik, piril pirildi.

Böyle iyi bir sey yapmayi basarabildiysek derdim böyle saf belki canavar degilimdir.

Benim de kizimdi ve onu yüzüstü biraktim.
Hayir, böyle olacagini biliyordum.

Üç çocuk vaat etmis, üçünün de ölecegini söylemisti.
"Altindan olacak kefenleri."
Söyledigi her sey dogru çikti, önüne geçemezdin.
Kehanet bu, kader bu.
- inanmazsin ki sen onlara.

Babam öldügünde sen söyledin.
Bir arada kalmaliyiz dedin.
insanlarin bizi bölmeye, bizim olani almaya çalisacagini söyledin.
Kehanette o da vardi.
Seni de dinlemedim ve söyledigin her sey dogru çikti.
Sikeyim kehaneti, sikeyim kaderi.

Bizden önemli kimse yok.

Elimizden aldiklari her seyi ve daha fazlasini geri alacagiz.
Sahip olduklari ne varsa geri alacagiz.
"Yedi Cehennem kutsal adamlarin ruhlariyla doludur."
"Aciyla haykirirlar ve utançlari o kadar büyüktür ki alevleri hissetmezler çünkü artik sakladiklari tek bir günah bile olmasa kurtulacaklarini bilirler."
Kardesimi görmek istiyorum.
- itiraf et.

Ne durumda?

itiraf et.
Ben kraliçeyim ve kardesimi görmeyi talep ediyorum.
Kafirler talepte bulunamaz.
itiraf ederler.
Septa Unella.
Diger misafirlerimizin size ihtiyaci var.
Sakin.
Septa Unella bazen sevkinin önüne geçemiyor.
Onunla konusacagim.
Kardesimin nasil oldugunu söyleyebilir misiniz?
Beni buraya getiren Sör Loras degil.
Kocan seni siddetle özlüyor.
Bir erkek ile kadin arasindaki sevgi kutsaldir.
Tanrilarin bize karsi sevgisini yansitir.
Ama günahlar, bizi o kutsalliktan uzaklastirir.
Günahi da yalnizca itiraf temizler.
itiraf edecek bir seyim yok.
Saf olduguna mi inaniyorsun yani?
Kusursuz musun?
Hiçbir günahin yok mu?
Hepimizin var.
Ama sen bir yola girdin.
O yol da çok uzun.
Oberyn'e her daim imrendim.
Hayatini yasadi.

Bütün dünyaya yelken açti.

Yasayan en güzel kadinlarla yatti.
- Ve erkeklerle.

Ben Dorne'da oturmus halkimi aç ve açikta birakmamak için elimden geleni yaparken o her seyin tadina bakti.
Ama hayat da bu iste.
Hepimizin oynayacak bir rolü var.
Oberyn bir maceraperest olmak için dogdu.
- Bense hükmetmek için.

Senden maceraperest olmazdi zaten.
Oberyn ise korkunç bir hükümdar olurdu.
Annen mükemmel bir kadin, biliyorsun degil mi?
Prens Doran.
Prenses Myrcella.
Bu saraydan en son ne zaman çiktin?
Halkini tanimiyorsun.
Senden tiksiniyorlar.
Elia Martell tecavüze ugrayip öldürüldü ama sen kilini kipirdatmadin.
Oberyn Martell katledildi ama sen kilini kipirdatmadin.
Sen Dorne'lu degilsin.
Sen bizim prensimiz degilsin.
Oglum, Trystane...
Oglun da senin gibi zayif.
Bundan böyle Dorne'da zayif adamlarin borusu ötmeyecek.
Aç olmadigimi söyledim.
Yemek vermeye gelmedik.
- Öldürmeye geldik.

Aileyiz biz.

O mu, ben mi?
- Sen.

Akilli çocuksun.
Ne kadar açgözlü bir karisin sen ya!
250 metrelik bir piramidin tepesinden bu sehirdeki sorunlari asla çözemeyiz.
Merak etme.
Siradan tüccarlar gibi giyindik.
Sen zengin biri gibi yürüyorsun.
Zenginlerin yürüyüsü üzerinde uzun yillar çalistin herhalde?
Sanki kaldirim taslari sana aitmis gibi yürüyorsun.
Ben küçük bir oglanken senin gibi yürüyen insanlari soyardim.
Artik küçük bir oglan olmadigin iyi olmus.
Sikin yok ya hani.
Bebegin için.
Yemek.

Bebegini yemek istedigini saniyor.
Valyria dilini hiç bilmez.
Sana para vermek istiyor bebeginin karni doysun diye.
- Mhysa, Valyria dilinde anne demek.

- Kim yazmis?

Kraliçemiz Meereen'de eskisi kadar sevilen biri degil.
- Harpiya'nin Ogullari mi?

Daenerys Targaryen en degerli mallarini ellerinden aldi.
Onlara insanlarin direkt mal olmadigini söyledi.
Neden mutsuz olduklarini anlayabilirsin.
Tabii özgür biraktigi adamlar da olabilir.
Gece karanlik ve dehset dolu.
Isigin Tanrisi size Ejderhalarin Annesi'ni gönderdi ve karanlik asiklari onu aramizdan kovdu.
Eski kölelerin birçogu, Daenerys'in onlari terk ettigini düsünüyor.
Ejderhaya binip uçtu ve bir daha gelmedi.
Nasil karsilik vereceksiniz?
Ejderhalarin Annesi'nin dönüsünü beklerken ellerinizi mi ovusturacaksiniz?
Yoksa bize biraktigi alevleri üstlenecek misiniz?
Kraliçe Daenerys sizin için savasamazken, kendi kurtulusunuz için savasacak misiniz?
Sikinti.
Korku, Meereen'de hayati durma noktasina getirdi.
Kim olursan ol, nereye gidersen git sehirde seni öldürmek isteyen biri var.
Tanimadigimiz bir düsmanla savasamayiz.
Harpiya'nin Ogullari, dövüs çukurlarindaki saldiriyi özenle planlamis yani emir aldiklari birisi var.
O birisini bulma çalismalarina basladin mi?
Küçük kuslarim kanatlarini açali çok oldu.
Yakinda geri dönüp altin maskeli adamlari sakiyacaklar.
Westeros'a yakin zamanda yelken açamayacagiz anlasilan.
- Keçi mi?

Sence dostumuz mu yakalamis?
Koç boynuzunu eritebilecek baska bir sey bilmiyorum.
Dogru yoldayiz o zaman.
Belki kraliçe olmaktan bikmistir.

Sevmeyecek kadar akilli.
Belki baska bir yere uçmustur, bizim gibi adamlardan uzakta bir yere.
Ben dünyanin her yerine gittim.
Bizim gibi adamlardan kaçis yok.
Ondan da kaçis yok, degil mi?
Sürekli geri dönüyorsun.

Biliyorsun.
Seni istemeyen birini durmadan istemek bunaltmiyor mu?
Hem de nasil.
Romantik adamsin, saygi duyarim.
Bazen sana bakinca, yaslaninca ben de böyle olacagim herhalde diyorum.
- Yaslanirsan tabii.

Umarim yaslanirim.
Her yeri fesettikten sonra dünyanin nasil olacagini merak ediyorum.
Ben de.
Ordu mu?
Ordu degil.
Horda.
Dosraklar mi?
Onlar almis.
Belki hayalet görmüstür.
Bir arkadasimin annesi hayalet görmüs ve saçi beyazlamis.
Pembe insanlar günesten korkar.
Derilerini yakiyor.
Bu da günesin altinda çok kalinca saçi beyazlamis.
Amindaki killar da beyaz midir sence?
- Am kili beyaz bir kizla yattin mi hiç?

Khal Moro'dan seninle bir gece isteyecegim
Ne dersin?
Gözleri güzel ama kendi tam mal.
Götten vermek için akilli olmasina gerek yok.
Ben isim bitince konusmayi severim.

Hayir!
Sizin için, Khal'im.
Tepelerde beyaz saçli bir kiz bulduk.
su dudaklara bir baksana kanimin kani.
- Mavi gözlü kadinlar cadidir.

Sana da büyü yapmadan al kellesini.
Kör olsaydim bile, karilarim bana al kellesini dediginde kadinin güzel oldugunu anlardim.
iyi ki kör degilim.
Güzel bir kadini ilk kez çiplak görmek...
- Ondan iyisi var mi?

Evet, baska bir Khal'i öldürmek.
Bir sehri fesedip insanlarini köle olarak almak ve putlarini Vaes Dosrak'a götürmek.
Vahsi bir ati evcillestirip, iradene boyun egmesini saglamak.
Güzel bir kadini ilk kez çiplak görmek hayattaki en iyi bes seyden biri.
Dokunma bana.
Ben Targaryen Hanesi'nden Daenerys Firtinadadogan isminin Birincisi, Ates Geçirmez Meereen Kraliçesi, Andallar'in, Rhoynarlar'in ve ilk insanlar'in Kraliçesi Büyük Çim Denizi'nin Khalessi'si, Zincir Kiran ve Ejderhalarin Annesi'yim.
Sen bir hiçsin, isminin milyonuncusu Kiçimin Kraliçesi Khal Moro'nun kölesisin.
Bu gece seninle yatacagim ve Yüce Aygir bahsederse, bana bir ogul vereceksin.
Anladin mi?
Seninle yatmayacagim.
Ne sana, ne de baskasina bir çocuk vermeyecegim.
Ta ki günes batidan dogana ve dogudan batana kadar.
Cadi demistim ben.
Al kellesini.
Sevdim ben.

Ben Khal Bharbo'nun oglu Khal Drogo'nun karisiydim.
- Khal Drogo öldü.

Cesedini ben yaktim.
Affet beni, bilmiyordum.
Bir Khal'in duluyla yatmak yasaktir.
Sana kimse dokunmayacak.
Söz veriyorum.
Beni Meereen'e geri götürürseniz minnettarligimin simgesi olarak khalasar'iniza bin at verilmesini saglarim.
Bir Khal öldügünde Khaleesi'sinin gidecegi tek bir yer vardir.
Vaes Dosrak.

Ölü Khal'larin dullariyla günlerini orada tamamlar.
Bu bilinir.
Ama her seyi ödemenin de bir bedeli olmali yani.
Biliyorum ama ona söyledin mi?
Sag olun.
O Kral Muhafizina olanlardan sonra oraya kim gider ki?
- Hak etmistir kesin.

- Olmaz diyorum.

Dinliyor musun kör kiz?
Konustuklarini duyuyor musun?
Seninle konusan oldu mu?
Olmadi.
Çok yazik.
Kalk ve dövüs kör kiz.
- Göremiyorum ama.

Yarin görüsürüz.
Sör Davos, savasmak için bir sebebimiz yok.
ikimiz de vaftizli sövalyeleriz.
Duydunuz mu beyler?

Aksam vakti çökmeden silahlarini birakan tüm kardeslerime af bahsedecegim.
Sana de Sör Davos, özgür bir adam olarak güçlü bir atla güneye sürmene izin verecegim.
Koyun eti de isterim.
Biraz et de verin.
- Ne?

Açliktan ölmeden güneye varacaksam biraz yemege ihtiyacim olacak.
Yemek veririz.
istersen Kizil Kadini da yaninda götürebilirsin.
Bizim yanimizda da birakabilirsin, hangisini istersen.
Ama aksam vaktinden önce teslim olun, yoksa bu is kanla bitecek.
Sag ol Sör Alliser.
Aramizda tartisip size bir yanitla dönecegiz.
Beyler, ben hayatim boyunca öyle adamlardan kaçtim.
Ögrendigim kadariyla da, o kapiyi açarsak...
Hepimizi öldürürler.
- içeri girmek istiyorlar.

- Evet, ama islerini kolaylastirmayacagiz.

Son çaremiz Efkarli Edd ise biz de boku yemisiz.
Kizil Kadin da var.
40 silahli adam karsisinda bir kizil ne yapacak?
Yaptigini gördügüm seyleri siz görmediniz.
Çeviren: esekherif.