# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Man:

Karın bu sabahın erken saatlerinde öldü.
Laura:

Sanki kayıp bir köpek gibi.
Audrey:

Şanslı madeni paranız
Laura:

Çürüyeceksin
Sen öldüğünde, çürürsün.
Laura:

##
Bay Çarşamba:

##
##
Bay Ibis:

Sibirya kara köprüsünde.
Dondurucu ve karanlık,
Ve acı bir ücret aldı.
Halkının geleneklerinden sonra,
Atsula bebeğinin adını söyledi...
Aputi.
Son sefer için.
Kızının, seyahat ettiği yeni araziyi asla göremez.
Yalnız seyahat etmediler.
Onların tanrısı onlarla geldi.
Nunyunnini.
Fakat yeni topraklara ulaştıklarında,
Söz verilen yiyecek hiçbir yerde bulunamadı.
Atsula, Nunyunnini ile bir araya geldi
Çünkü bariyerler daha incindi.
Insanlarla tanrıları arasında.
Ve Nunyunnini konuştu.
Ve ona ne yapacağını gösterdi.
Bir zamanlar büyükannesini gösterdiği gibi,
Ve büyükannesinin büyükannesi.
Nunyunnini, O'nu sevdikleri gibi Halkını sevmiştir.
Ve ona onu anlatmak için O'nu soktu.
Açlığın soğuk kucaklamasından kaçan
Korkunç bir fiyatla gelirdi.
Tanrılar harika.
Ancak insanlar daha büyüktür.
Çünkü onların kalbinde tanrılar doğar,
Ve kalplerine döndükleri için.
Tanrılar yaşar ve tanrılar ölür.
Ve yakında yeterince,
Nunyunnini tamamen... unutulmuş.
[Selam veriyor]
Merhaba, köpek yavrusu.
Hey... bebek.
Burada ne yapıyorsun
Ben soğukkanlı yavrum.
Sadece gerçek olup olmadığını gördüm.
Ben gerçeğim.
İşte.
Yanıma gel bana
Görüşmek üzere çözülmemiş bazı sorunlarımız var.
Sen ve Robbie?
Evet.
Evet.

Ayrıca mucize de var
Ölümünden sonra burada oturuyorum.
Yani, bu çok önemli bir şey
Bizim de tartışmamız için.
Ve takdir etmek.
Sanırım belki biraz zaman ayırmalı ve yapmalıyız.
Hayır hayır.

Bu lanet ders için eşit
Hapishaneden çıktığımdan beri, tamam mı?
Sakın bir şey olduğunu düşünme
Söylemek ya da yapmak zorundasın, ölüm dahil olmak üzere,
Eldeki konudan dikkati dağıtacak.
Tamam, Robbie ve ben hakkında bilmek ister misin?
- Evet.

Yani, her şeyi bilmek ister misin?
Ya da geniş vuruşları bilmek istersiniz, öyleyse konuşmak ister misiniz?
Neden bana anlatmaya başlamıyorsun
Ve sana ne zaman duracağımı söyleyeceğim.
Yalan söylemiyordum
Seni bekleyeceğimi söylediğimde
Dedim zamanında.

Yalan olma potansiyeline sahip olduğunu,
Fakat kendime şüpheye kapıldım
Bir sürü olay olduğunu söyledi
Nerede yalan olamazdı.
Sen hapisteydin Shadow.
Ne kadar bekledin 13 ay.
Baker'ın yılı.
Robbie'yi neden sikledin?
Şey, ben yapmayacağım,
Ve sonra bunu yapacağım,
Ve sonra bunu yapmayacağım,
Ve sonra yapmadığı halde gerçekten iyi hissettim, ve sonra...
Kedi öldü...
Ve, um...
Robbie geldi ve biliyorsun, şarap. [kıkırdama]
Keder hakkında ne söylediklerini biliyorsun.
Her mezarlığın yanında bir motel var.
Bir kereliğine yaptık, zaten yapmıştık,
Ve onu geri getiren yoktu.
Beni onun için terk mi ediyordun?
[kıkırdama] Robbie için mi?

Neden bunu yapayım?
Sen benim yavrumumsun.
Seni seviyorum.
BEN...
Yani...
Ahem.
Ne oldu?
Öldürülen gece, ne oldu... ne oldu?
Um...
Her neyse, biz sürüyorduk
Ve üzgündü,
Ve ben de ona vermeye karar verdim
Biraz güle güle darbe işi.
Bilirsin?

Ve böylece pantolonunu çıkardım.
Büyük hata.
Evet.

Um, eğildi.
Ve büyük bir sıkıntı vardı,
Ve dünya rulo ve döndürmeye başladı,
Ve düşündüm...
Kahretsin.
Ben öleceğim
Demek istediğim, aslında, her şey hakkında çok felaket gibiydim.
Korkmadım Onu hatırlıyorum.
Sonra ben... yere.
Ve sonra...
Bir kutudaydım.
Köpek sence, bana bir sigara alabilir misin?
Sanırım sinirlerim sakinleşebilir.
Sakinleşebilirsin de seninkini.
[Öten]
Laura?
Ben buradayım köpek yavrusu.
Dokunuşa sıcak olsaydım güzel olabileceğini düşündüm.
Bana dokunmayı düşündüğün halde.
Ya da beni öpüyor.
Soğuk dudaklarını öpmek istemiyorum.
Ne?
Normalde, ölen insanlar mezarlarında kalmaya eğilimli,
İşte budur.
Onlar gerçekten, köpek yavrusu muydu?
Yani, ben de öyle düşünürdüm.
Ama şimdi emin değilim.
Olabilir.
Evet, ne oldu
[Öten]
Whoa, whoa, whoa.

[Öten]
Ne?
Tadamaz.
Bu bir şey yapmıyor
Sinir bilge veya başka türlü.
Bunu parmağıma koymak ister misin?
Seni çağırdığımda son kez...
Seni bir daha göremeyeceğime dair bir his vardı.
Sanırım öleceğini biliyordum.
Midemde bu his vardı
Bir şeylerin yanlış olduğunu.
Şu an ülke çapında büyük bir fırtına var.
Ve hiçbir şey iyi hissetmez.
Bu iyi hissediyor.
Sen ve ben... bu olabilir.
Eminim evliliğimiz hakkında bazı şeyler vardır.
Üzerinde çalışmamız gereken gidiyoruz.
Ne, ölü gibi mi?
[Alay]
Bunu tadına baktım.
Onu hissettim.
Ben sadece...

Sanki...

Canlı mı hissediyorum
Evet.
İyi.
Bilirsin?
Şimdi daha fazla bilmiyorum
Hayatta olduğumdan daha çok
Ve bence şimdi ne biliyorsam
O zaman bilmiyordum ki
Ben de gerçekten konuşamıyorum.
Ama biliyorum seni seviyorum.
Yani, ben... ölmek zorunda kaldım
Ne kadarını bilmek...... ama...
Gerçekten yaptım.
Biliyor musun, kendini karıştırdın.
Bazı garip bok, Gölge.
Seni gözetliyorum.
Bu arada, hediyem için teşekkürler.
Ne var?
Paralarım.
Evet, madalyonu arayan birini tanıyorum.
Eh, sahip olamazlar.
Artık benim.
Hala benim yavrumum musun?
Yok hayır.
Ben değilim.
[Kapıyı çal]
[Yüksek sesle çaldı]
[Yüksek sesle çaldı]
Hala uyanık?
- Bence de.

Uyuyamıyorsun
Son olaylar
Ikimiz de aleyhimize komplo kurmuşlar,
Ve bir içki istiyorum.
Bir erkek bunu itiraf edebilir, ha?
Evet, gerçekten sadece yatmak isterim.
- günümü bana bırakın.

Bir içki.

Beş, altı içki.
[Stammers] Şimdi zaman değil.
Gölge.
Sorularınız olmalı,
Ve yapmazsan, yapmalısın.
Bu koku nedir?
Nedir o, kedi piss ve fırın temizleyicisi?
Evet yaparım...

Hey, ben...

Ama hemen şimdi,
Kafamı gördüğüm şeyin etrafına sarmam gerekiyor.
Bir şey gördüğünü görüyorum.
[siren]
Çarşamba:

Onları görebileceğim eller.

Ellerim tam burada, hanımefendi.
Uzun sürmedi.
Şartlı tahliye memuru dışarı çıktığını söyledi
- Altı gün boyunca.

Tutuklusun, dahiyim.
Ne diye sorabilir miyim?
Banka soygunu.
## [techno müzik]
Kahretsin.
[Soluma]
Niçin, sen, tatlım
Ne?
Görüntü sorununuz var.
Markanızı düşünmek,
Nasıl dünya seni görmek istiyorsun
Bay Dünya'nın sizi nasıl görmesini istediğinizi.
Birkaç soru sormakla görevli.
Bir ağaçtan siyah bir adam asarsın.
İletiminiz ve canlı yayın teliniz var,
Ama senin devren öldü.
Benimle kahrolasıydı.
Bana onunla becerememesini söylemiştim.
Bir göz at
Yanlış adamı dayak yiyen.
Sen iyi bir çocuksun.
Bilmediğiniz insanlarla iyi değil.
Özür dile.
Lütfen en içten özürlerimi Mr. World'a iletin.
Bay Dünya, özür dilemek istemiyor.
Bununla birlikte,
Özür dilemek için Çarşamba'ya dönmek ister misin?
Ve adamı Gölge Ay.
# Oh, ah, oh
Benimle şimdi lanet olası mı
Bay Dünya, özür bekliyor
Her bit kadar otantik olmak
Sanki kendisine doğrudan özür diliyormuşsunuz gibi.
Yaşlı köpeğin bundan kurtulmasına izin veriyor.
Bay World'un ne olduğunu bilmekte bir terör var.
Çarşamba boğucu oldu.
Kıvılcım kokuyordu.
Sonra sen de geldin
Benzini ateşle söndürmek.
Çarşamba canavar topluyor.
Kahrolası Pokémon.
O işe alınıyor.
Şehitlik popüler bir istihdam aracıdır.
Ve şimdi sigortayı lanetten çıkarmalıyız
Her şey yüzümüze patlar önce.
- Oh, oh, oh

Gitmesine izin verdiğini düşünüyorsan hayal görürsün
Tuttuğu her neyse
Benden küçük bir özür dileyerek.
Bu bir kahrolası yanılsamadır.
Kitlesel sanrılar benim kadar yaşlıdır.
Marslılar 1938'de istila edince oradaydım.
Ne panik.
Güçlü panik.
Şimdi gökyüzünde bekleyen yıldız var.
Doğru olduğuna inandılar ve öyleydi.
Herkes inandı.
Herkesin yapması gerekmiyordu.
Sadece yeterli.
Çarşamba günü tüm ihtiyaçları...
Sadece yeterli.
Belki sadece bir tane.
# Oh, oh, oh #
# Oh, oh, oh #
Patronun kimlik belgesi, kayıt yok,
Her nasılsa bir isim bile.
Bütün bunları sende Bay Moon.
Özellikle kaydetmek.
Avukat.
Bunu yakalayamadım.
Muhtemelen şimdi kendin hakkında soruyorsun
Kızgın polisin iki geçişi nasıl geçti?
Seni o motelde bile bulmuş bile
Suç işledikleri için... saymak...
Iki devlet hattı.
Bu iyi bir hikaye.

Avukat, lütfen.
Hmm.
Belki diye düşündüm
Farklı bir şeyler söyleyecektin.
Yani Moon'un bu adam seni soydular mı?
Beni o çaldı.
Uh,
Yaşlı Oaks Emekli Ev nerede yaşıyorsun?
- Ne meşesi?

Evet, aa...
Hayır hayır hayır hayır hayır hayır.
Orada kum yok.

Her şeye sahip.
Balık tutmak istiyoruz,
Ben ve oğlanlar, biliyor musun?
Yine de eşim bundan nefret ediyor.
O...

Şarap sever.
Balık tutmaktan nefret ediyorum.
Ah, neden adınla başlamıyoruz, ha?
Bayan Armut, çiçek açan bir parça.
Ölüm her yere köpek çekiyor.
O, odanın kiracı.
O merdivendeki ruffian.
Memur:

Hapisten bir hafta dışarıdasın.
Bazı eski haydutla tanışırsın.
Onun yolunu biliyor gibi görünüyor.
Guy bir iş sunuyor, öğrenme şansı.
Ama sanırım senin bu patronun
Bazı büyük çaplı bombardıman uçakları kızdı.
Farkında veya olmasın,
Şarapnel tarafından vurulmak üzeresin.
Avukat.
- [zincir çatırdıyor]

Ah.
Chicago'da ne yaptın?
Sana söylersem bana inanmazdın.
Beni dene.
Chicago.
Sadece dürüst cevaplar.
Eğer yönetebilirsen.
Tanrı dürüst.
Ben yorgun bir işe alıyordum
Ama yine de hayati ölüm tanrısı
Yeni tanrılara karşı savaşa
Ona çok haklı olarak korkan
Benden korkmalılar gibi
Ama henüz yapma
Sen aptal değilsin.
Akıllı bile olabilir.
Anlıyorum ve buna saygı duyuyorum.
Her durumda,
Deneyimin ne önerdiğini yapardın.
Ve burada durup durmamın nedeni,
Umuyorum nedeni
Doğal senaryoyu kıracaksın
Şüpheleniyorum, şüpheleniyorum,
Bu ortalama bir durum değildir.
Yani... bir dakika ayırmak
Bir sonraki soruyu cevaplamayı düşünmek
Yine de ne diyeceğini söylemeden önce.
Tamam?
Patronunuz düşmanları var mı?
Avukat.
Sormamın nedeni
Çünkü bazı isimsiz ipucu
Sizi kucağımıza düşürdü
Bir yay ile kutu.
Ama her zamanki gibi değil, "Hey, birini gördüm
"Amerika'nın En Çok Arananlar" daki adama benzeyen kim?
Carl's Jr'de Arabaya servis."
Bu, uh, farklı diyeceğim.
Lanet olası bir faks var
Bir makinedeki bilgisayar açık değil...
Bilmiyorum...

Ve bu faks bize kesin konumunuzu verdi.
GPS koordinatları
Marka, model, kilometre,
Caddy'inizin VIN numarası bile.
Öyleyse övgüleri alacak kadar
Eğer banka saçmalığı içinizi yakalarsak,
O kadar büyük ya da ilginç bir yere yakın değil
Ayrıntıların öne sürdüğü gibi.
Şimdi, bunları paketlememe yardım et.
Seni buradan çıkarmaya yardım edebilirim.
Dikkatimi çekiyorsun.
Şimdi, leprechaun,
Bütün bunları karşıdan karşıya kalmıştı.
Ama dezavantaja düşüyor
O lanet olası bir salak gibi olmak.
Şimdi, Nancy, bütün bunlara katılır.
Acı derecede yoksun bırakılanın belirli bir avantajından,
Normalde bir tane ile alacağım,
Ama itiraf etmeliyim ki,
Ipin arkadaşımın boynunun etrafında yanık olduğunu gördüğümde...
Öyleyse hayal et:
Iki kırsal polis, vahşi hindi sezonu ortası,
Ve teknolojisini kullanan aynı şirket Usame,
Kucağımızda iki isimsiz grifter bırakıyor.
Siz ikinizin çok abartılı düşmanları var.
Avukat?
Ne istiyor?
Oh, beni merak ettin.
Neyi bildiğinizi bilmek istiyorum.
Umarım, sanmıyorum.
Ben büyük bir kızım.

Bana bir şeyler mi teklif ediyorsun?
Olabilir.
Buradan çıkmak istiyorum.

Olması gereken bir yer var mı?
Hapishane Bürosu diyor ki...
Karın yeni öldü.
DA bu konuda oldukça nazik davranmaya ikna edilebilir.
Bir eşini kaybetmek.
Karmaşık olmalı.
Sen eşsin.
Sen ölü karısın.
Bana sik sikimi ver, ölü eş.
Aaa!
[Gasping]
Benim sikimim demek istiyorsun.
[Iç çekme]
[Soluma]
Ölülerin bir şeyleri olamaz.
Tanrı'nın bu yüzden son isteği ve vasiyetnameleri hazırlamış olmasıdır.
Onların senin şanslı madeni parayı içerdiğini sanmıyorum.
Ah!

Şanslı madalyon, Zencefil Minge.
Kahretsin.
Kocam bana para verdi.
Kahrolası gözleri lanet olsun
Lanet olasıca bir şekilde verdi.
Onun vermedi!
Ona yanlış para verdim.
[homurtu]
O para değildi.
Bu lisanslılar için, anlıyor musun?
Bu, vereceklerin bir paradır
Amerika Kralının kendisine,
Bazı piss-ant piçleri değil
Bok gibi kocaman gibi.
Bana parayı geri ver!
Yok hayır.
Sen yapmazsan beni bir daha asla göremezsin.
Yemin ederim lanet Bran, tamam mı?
Ben...

Lanet olası ağaçlarda.
Parayı bana ver pislik!
[bağıran]
Ohh!
Sana bazı sorular sormak istiyorum,
Bana dürüstçe cevap vermenizi rica ederim.
Bununla birlikte, eğer dürüst olmadığınızı düşünüyorsam,
Seni fıstığı tekmeleyeceğim.
Ve en son ne zaman delirmiş bir adamı tekmelediğimi bilmeni isterim.
Ayağım boğaza ulaşana kadar durmadı.

[Soluma]
Kocamı nasıl tanıyorsun?
Bana bir barda olması söylendi.
Adamınla kavga et.
Adamının neyin yapıldığını görmek istediğini söyledi.
- Kim dedi?

Sözlerinizi kullanın.
Ahh!

Çarşamba dediği adam.
Ahh!

[Soluma]
O bir tanrı.
Bana inanmıyorsun
Hayır hayır.
Sadece işleme.
Ah, Tanrı sana başka ne yapmanı söyledi?
Ona güvenmemelisin...
- Grimnir.

- Ona güvenmeyin.

Adam yapıyor, yapmamalı.
Dinle, parayı bana geri ver, tamam mı?
Hey.
Bunun nerden geldiğinden daha fazla var.
Sana bir tane daha vereceğim
Tıpkı iyi.
Cehennem.
Sana bir bok yükü vereceğim.
[Clanking]
Tıpkı iyi mi?
Tıpkı iyi.
Mm.
Bu sikkelerden hiç hoşlanmadım.
Madalyonumun yaptığı işi yapacağım.
Sen alamazsın, değil mi?
Sana özgürce vermek zorundayım, değil mi?
Sağ.
[kıkırdama] Tamam, sen becerdin.
Ben sana vermeyeceğim.
Hadi ama.

Hiç ama hiçbir zaman.
Asla.
Hiç değil
Et sana kayacak
Er ya da geç, ölen eş.
Daha sıcak suda ıslatmaya devam edersen.
Sizi bir araya getiren bağ dokusu.
Bu sıvılaşacak.
Kendinizi sıcak, nemli bir yaz gününde bulacaksınız
Sadece nemli ısıda yemek pişirmek.
Ve kemiklerden derhal düşeceksin.
Ne zaman,
O kaburgaların altına uzanacağım,
Ve ben şu madeni parayı senin arasından çıkaracağım
Bir meyve gibi.
Aaa!
Donmak!

O öldü değil!
O öldü değil.
Görmek?
Oh, sen pisliğin tekisin
Sen pisliğin tekisin, ölü eş.
Sen lanet olası bir pisliksin, ölen eş!
Sen pisliğin tekisin, ölü karısın!
O sadıktır.
Yani siz ikiniz hakkında konuşmanız gerekenden bahsediyorsunuz.
Sonra duymak istiyorum.
Benimle konuşacak bir şeyim yok.
Hmm.
Şimdi konuşacak bir şey var mı?
Seni iki kişiye bırakacağım.
Ne yapıyorsun sen
Buradan hemen çıkmayacağız,
Birkaç ceset taşımış olacaklar.
Bu fotoğraflar belirli bir tanrı
Dünyanın gözü.
Tamam, bunu nasıl yaptın
Şu küçük örümceği görüyor musun?
O benim bir arkadaşım.
O polis haklı, değil mi?
Büyük biri senden peşinde.
Korkuyorsun.
Hiçbir şeyden korkmadığını sanıyordum.
Kimsin?
[Silah sesi]
Peşinde kimler
- [gunshots] - [bağıran]
Peşinde kimler
Kim peşinde!
Yüzünü görmesine izin vermek istemediğin biri
Görmeye hazır olana kadar.
"Lucy'yi Seviyorum" mu?
Nasılsın yüzen
Mutlu yıllar bay başkan.
Gölge:

Hayır hayır Hayır Hayır Hayır Hayır Hayır.
Sen... sen... sen televizyonsundur.
Sen...

Söylediğim hikaye kadar renkliim.
Bu film, görkemli Technicolor'da çekildi.
Öldürülecek efsaneye filmin tam renkli kısmı.
Ne derler inanmıyorum
Kazara aşırı dozda olanla ilgili.
Brentwood bungalovumun zemininde gördüğüm son şey
Benim göze bir iğne jabbing bir CIA spook,
Çünkü Kennedy'ye istenmeyen hikayeler anlatayım.
Bu lezzetli değil mi?

Sizinle hiçbir işimiz yok.
Şu anda değil.
Bunu değiştirmek istiyoruz.
Zengin bir erkeğe aşık olmak kadar kolaydır
Fakir bir adam olarak.
Hayır hayır Hayır Hayır Hayır.

Bu gerçekte yeniden programlanmış, değil mi?
Bunun gerçek olmadığını söyle.
- Nefret ediyor.

[Ayak sesleri devam ediyor]
[Daha ayak izleri]
Bay Çarşamba.
Gecikmiş.
Bir özürle başlamalıyım.
Terbiyesiz davrandım.
Sana yıllar önce ulaşmış olmalıydım.
Ama dürüst olmak gerekirse seni görmedim.
Açıkça değil, şimdi burada şahsen böyle değil.
Çok muazzasın
Sizinle tanışmak bir zevk.
Tanıştık mı?
Çarşamba:

Tek kelime bile etme.

Yapmana gerek yok.
Ben zaten seni tanıyorum.
Hayır, bilmiyorsun.
Elbette yaparım.
Sen bir insansın.
İnsanları tanıyorum
Hepsiyle ilgili her şey.
Bir ismin var:

Kan türüne ve tekrar eden kabuslara sahipsiniz.
B-pozitif ve bir orkide kemiği.
Sen İsviçre'den kaşar tercih edersin
Ve dokunan iki çatalın çatıklarına uymazlar.
Ve mastürbasyon yaparken yaptığın yüz bu.
Anneninki gibi,
Hayatı boyunca 86 cinsel partner bulunduran.
Olan her şey kaydedildi
Ve saklanır ve hatırlanır...
Yaşam Kitabı.
[Yankılanan gülmek]
Ahem.
Sağ.

[ıslık]
Hâlâ ağlıyor mu?
[ıslık]
[Ayakkabı gıcırdıyor]
Üzgünüm.
Linç etmek için
Koyu tenli bir adam asıldı.
Ugh.

Amerika'da tuhaf, gergin bir yerdeyiz,
Ve nefretin iklimine eklemek istemiyorum.
Ona biraz vurmak ister misin?
Ön dişlerini kesip atar mısın?
Yok hayır.
Bunun arkamızda olmasına sevindim.
Rönesans papanında olduğu gibi, sizi affederim.
Oturabilirsiniz.

Ahem. [Sniffle]
Teknoloji gelişiyor.

Bu bir onurdur efendim
Seninle gelişmek için.
Sana yardım edebilirim.
Sana yardım etmek istiyorum...
Görüşleri, davranışları, inançları etkilemek
Daha önce hiç olmadığı gibi
Kitlenizi bulmanıza yardımcı olmak istiyoruz.
Anlıyorsun?
Savaşmak için burada değiliz.
Yani bir ateşkes öneriyorsun.
Ateşkes, şimdiye kadar savaşta olduğumuzu ima eder.
Sen olabilirdin ama ben değildim.
Hayır, ateşkes değil
- Bir...

Evet.
Birleşme.
Şampanya ve patates cipsi gibi.
Patates cipsini şampanyaya daldırdın mı hiç?
Gerçekten deli, değil mi?
Yeni sürüme geçirmekten hoşlanmaz mısınız?
Yepyeni bir limon kokusu aldın mı?
Ah, ben iyiyim
Her sene daha da iyiye gidiyorum.
Tabiki öylesin,
Ve görmeye hak eden sizsiniz
Anonim.
Dünyadaki herkes yerini alıyor.
Seninle?
Bu yüzden Bay Dünya derler.
Ve eğer kabul etmezlerse?
Anladım.
Ben yaparım. [kıkırdama]
Sen bir bireysisin.
Sağlam bireycilik.
Artık işe yaramıyor.
Markalar.

Ama nihai olarak, her şey bütün sistemlerdir.
geçmeli,
Tek bir ürün
Tek bir şirket tarafından imal edilmiş
Tek bir küresel pazar için.
Baharatlı, orta veya tıknaz.
Elbette bir seçenek var.
Tabii ki!
Ama salsa alıyorlar.
Onu göster.
[Tıklayın] ## [iyimser showroom caz oyunları]
ODIN rehberlik uydusu.
Gelecek ay Kuzey Kore üzerinden başlatılacak.
Sadece hayal et.
Gökten yağan yıldırım
Hassas güdümlü füzeler şeklinde.
Hayal edebiliyor musun 24.9 milyon insan.
Adını yalak uçurtmayı bilirler.
Marka yeniden markalandı ve sadece başlangıç.
Medya:

Elle ağıza, gri tüyler.
Artık moteller ve yollar yok.
Yarın bir yer...

Valhalla yeniden.
Bu ses şişmiyor mu?
Bir istiridye.
Her incinin içinde
Tahriş edici tek bir kum taneciği var.
O benim.
Aksi halde, burada olmazdınız.
Tıpkı bir istiridye gibi
Beni örtbas etmeye çalışıyorsun
Pürüzsüz ve parlak bir şey...
Güzel bir kolyede
Ancak kabuğun içinde,
O sümüklü şey sadece istiyor
Oradan çıkan cılız şey.
Birleşmeyi mi söylüyorsun?

Başka yollar bulmuş olmamız bizim hatamız değil
Zamanlarını doldurmak için.
Çarşamba:

Geri verdik.

Sonra tekrar onlara verin.
Ayrılıyorsun?
Iyi bir çizgi üzerinde.
Bu iyi bir çizgiydi.
O burada.
Onu aldın.
Gitmesine izin veriyorsun.
Onu bırakmasına izin vermeye devam et.
Ona düşünme fırsatı vereceğim.
Niye ya?

Bir evet ya da goonie pislik öldürmek.
Onu baş aşağı çevirin...
Bu adam senin olacaktan daha yaşlı.
O bilgeliğe sahiptir, bilgiye sahiptir.
Bilirsiniz, farklıdır
Sen de isterse yapsaydın.
Bu adam saygısını hak ediyor.
[Gülme]
Saygı duy
Sana hediyem.
Medya:

İstediğiniz gibi söyleyebilirsiniz
Ya da sevmiyorum.
Ben düşmanı değilim
Bu gerçek miydi?
Bu sadece oldu mu?
Hâlâ oluyor.
Radyo:

[Elektrik çaktırma]
Buraya hangi hikayeyi anlatacaklar?
İstedikleri kimse.
Birisi geliyor.
Sevk kontrolü.

Radyo kontrolü.
[statik]
[Elektrik çaktırma]
[Groaning]
Başla şunu.
Orada.
[Silah sesi]
[Hırıltı]
Ohh!

Ho-ohh!
Radyo: # Aşk senin yanımdadır
# Aşk havada
# Silahlarınızı koyun
# Ben deniyorum
[Metal creaks]
# Aşk senin yanımdadır
- # Aşk havada - [metal creaks]
# Silahlarınızı koyun
# Ben deniyorum #
[Metal creaks]
[Metal creaks]
[Çıtırtı]
##
##
# Oh, oh, oh #
# Oh, oh, oh #
# Oh, ah, oh
# Oh, ah, oh
# Oh, ah, oh
# Oh, oh, oh #