# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Her şey yüklendi mi?
- Sayılır.

Saygısızlık etmek istemem efendim ama en iyi yolun bu olduğuna emin misiniz?
- Yalnızca olanları...

Araba çaldı.
Bu araba şu anda bizim depoda.
Yani her şeyden bir araba yüzünden mi vazgeçiyoruz?
Bu sıradan bir araba değil.
John Wick'in arabası.
Geri versek olmaz mı efendim?
Yeğenimi öldürdü.
Kardeşimi.
Düzinelerce adamımı.
Sırf arabası ve köpeği için öldürdü.
İşin peşini bırakacağını mı sanıyorsun?
Efendim, bu sadece bir adam.

John Wick odaklanmanın özverinin ve iradenin vücut bulmuş halidir.
- Bir keresinde barda üç kişiyi...

Kalemle lan!

Seni temin ederim bu adam hakkında duyduğun hikayeler aslında yaşananların yanında hiçbir şey.
- Alo?

Öcü.
Barışa.
Senin gibi bir adam barıştan anlar mı?
Neden anlamasın?
Barışa.
Emekliliğinin tadını çıkar.
Bay Wick.
Çeviren: mbuyukler24 İyi seyirler dilerim.
John Wick:

Selam ufaklık.
Aferin sana.
- Ne yapıyorsun John?

- Sen ne yapıyorsun?

Buraya gel.
Selam ufaklık.
Huzurlu bir yerde yaşıyormuşsun.
- Merhaba Aurelio.

John bu ne hâl?

- Ne diyorsun?

Şasi yamulmuş.

Bir de fark ettin mi bilmiyorum ama ön camın çatlamış.
Yani, ne mi diyorum?
Düzeltebilirim.
- Bulduğun için teşekkürler.

Bitince haber et.
Tamam.

2030 Noel'ine tabii.
- Merhaba John.

Girebilir miyim?
Buyur.
- Kahve?

- Seni görmek güzel.

Eşin için başın sağ olsun John.
Teşekkürler.
Merhaba.

Köpeğin ismi var mı?
Yok.
Bak John... dürüst olmak gerekirse burada olmak istemiyorum.
Lütfen yapma.
- Lütfen bunu yapma.

Çıkıp geri dönen herkes sonuçlarına katlanır.
Bunu gönülsüz bir şekilde yaptım John.
Ama unutma imkansız görevinin gecesinde bunu yapmasaydım şu an burada bu durumda olamazdın.
Bunlar benim sayemde oldu.
Bunda benim de payım var.
Geri al.
- Geri mi alayım?

Mühür öyle basit bir şey değildir John.
Bir adam mührünü başkasına basıyorsa ruhları kan yeminiyle bağlanmış demektir.
Başka birini bul.
Bana bak!

Hatırlıyor musun?

Bana geldin.

Bunu yapmazsan olacakları biliyorsun.
Artık öyle bir adam değil.
Sen hep öyle bir adamsın John.
Yardım edemem.
Kusura bakma.
Evet, haklısın.
Edemezsin.
Ama o edebilir.

Çok güzel bir evin var John.
İyi akşamlar.
- İyi akşamlar John.

Gaz sızıntısı mı?
Evet, gaz sızıntısı.
Yeniden çalışmaya mı başladın?
Görüşürüz Jimmy.

İyi akşamlar John.
Siktir!
Müdürle görüşmek istiyorum.
Sizi bu kadar kısa sürede tekrar görmek çok güzel Bay Wick.
- Geldiğinizi haber vereyim mi?

Bekle.
Bay Wick sizi görmeye geliyor efendim.
Kusursuz.
Bunları piyasaya sok.
O nerede?
Teşekkürler dostum.

Ne yapıyorsun Jonathan?
Evimi yerle bir etti.
Mührünü reddettin.

Santino D'Antonio gibi bir adama mühür verirken aklından ne geçiyordu?
Çıkabilmek için tek şansım oydu.
Sen buna çıkmak mı diyorsun?
Ne olacak sanıyordun?

Cidden bu günün gelmeyeceğini mi sanıyordun?
Ne yapmanı istiyor?
Sormadım.

Çiğnenemeyen iki kural var Jonathan.
Continental arazisinde kan dökülemez ve tüm mühürler yerine getirilmelidir.
Bana kalsa seni men ederdim.
Ama Yüksek Şura gelenekleri reddedilince daha farklı ceza verebilirler.
Başka şansım yok mu yani?
Mührü yerine getirmezsen, ölürsün.
Mührün sahibini öldürürsen, ölürsün.
Kaçarsan, ölürsün.
Bunu kabul etmiştin Jonathan.
İstediğini yap.

Sonra ister peşine düş ister evini yerle bir et.

Ama o zamana dek...
Kurallar!
Aynen öyle.

Kurallar olmadan hayvanlardan farkımız kalmaz.
Hayvan kabul ediyor musunuz?
Kusura bakmayın ama kurum hayvan kabul etmiyor.
Ancak ben, bu sorumluluğu seve seve alabilirim.

- Çok teşekkürler.

Yok.

Bu koleksiyon babamındı.
Bunda tuval üzerine çizilmiş bir resimden fazlasını görüyorum.
Kendimi burada buluyorum.
Buyur.
Bunu yapmak istemedim John.
Emekli kalsaydın saygı duyardım.
Şu haline bak.

Çıkışları, korumaları sayıyorsun.
İşimi zamanında halledebilir misin?
Nasıl yapardın acaba?
Şu kadının kalemiyle mi?
Bastonuyla mı?
Belki şunun gözlükleriyle.
Ellerimle.
Çok heyecanlı.

Bana öyle bir adam lazım demiştim.
Şu an bana baktığın gibi bakan bir adam.
Bana Öcü lazımdı.
- Bana John Wick lazımdı.

Ablamı öldürmeni istiyorum.
- Neden?

Camorra, Mafya, Ndrangheta.
Çinliler, Ruslar.
Babam ölürken yerini ona bıraktı.
Artık Camorra'yı o temsil ediyor.
Onun yerinde olsaydım neler başarabileceğimi düşünmeden edemiyorum.
Benden Gianna D'Antonio'yu öldürmemi mi istiyorsun?
Ben yapamam.

Onu hâlâ seviyorum.
- Bu imkansız.

- Yeraltı mezarlığından girip...

Tam da bu yüzden bir hayalete ihtiyacım var Öcü John Wick.
Bu yüzden sana ihtiyacım var.
Bunu yap ve mührünü yerine getirmiş ol.
Ne diyorsun?
Hiç de dilini yormaz.
5903.5.
İyi avlar Bay Wick.
Roma Continental'ine hoş geldiniz.

Bir oda istiyorum.
Jonathan!
Julius.
- Merhaba.

Roma'ya en son ne zaman geldin hatırlamıyorum.
Sadece emekli olduğunu duymuştum.
Olmuştum.
O zaman yalnızca bir soruma cevap vermeni istiyorum.
Buraya Papa'yı öldürmeye mi geldin?
Hayır.
Peki o zaman.
En iyi odalarımızdan birisi.
Teşekkürler.
İyi istirahatler.
Bay Wick.
- Somalye burada mı?

İyi günler Bay Wick.
- Uzun zaman oldu.

Size bir şey göstermek için sabırsızlanıyorum.
Öncelikle...
- Merhaba Bay Wick.

Roma'ya tekrar hoş geldiniz.

Evet.
Geçmişte Alman mallarına aşırı düşkün olduğunuzu biliyorum ama bu yeni Avusturya mallarına da bir göz atmanızı öneririm.
Glock 34 ve 26.
Bu, D'Antonio Malikanesinin orijinal haritası.

Resmi bir etkinlik için mi sosyal bir etkinlik için lazımdı Bay Wick?
- Sosyal.

Bir tane gündüz, bir tane gece için olsun.
Kabzayı tasarladık.
Kolay dolum için oval şarjör kısım.
Özel taşıma kabını da seveceğinize eminim.
- Sırada ne var?

Güçlü, hassas.
Tapınağın ve yeraltındaki mezarlığın haritası.
- Ne kesim olsun?

- Kaç düğme?

- Pantolon?

- Peki ya astarı.

AR-15.

İyonize edilmiş tutma yeri.
1.6 yakınlaştırmaya sahip dürbün.
Bu da günümüzdeki halinin planı.
Toplamda 3 kapı var.
Silisyum karbür plakalar.

İnce kalıba döşenmiş.

Kumaşla astar arasına dikiyoruz.
Kurşun geçirmiyor.

Gecenin sonu için bir şey önerir misin?

Benelli M4'ü önerebilirim.
Özel sürgü mandalı ve kurma kolu.
Ellerinizin terleme ihtimaline karşı dokulu kabza.
Tam bir İtalyan klasiği.
- Tatlılar?

En iyi bıçaklar.

Bravo.
- Hızlı teslimat yapabilir misin?

- Nereye göndermemi istersiniz?

Hepsini odanıza yollatayım mı?
- Olur.

Bay Wick.
Partinin tadını çıkarın.
ŞANS CESURDAN YANADIR
Gelmenize çok sevindim.
İyi akşamlar.

Affedersiniz efendim.

Geliyorum.
Bay Akoni.
Kutlamaları beğendiniz mi?
- Görüştüğünüz için teşekkürler.

- Bayan D'Antonio başkasının hakkı olanı...

Bu bölgeleri adamlarınız teslim etti.
Boğazlarına bıçak dayalı olduğu için.
Aynı şey.
Ayrıca o bıçaklar çocukları içindi.
Onlar sadece izleyecekti.
Sizin olan şeyler artık bizim Bay Akoni.
Şimdi gidin.
Partinin tadını çıkartın.
Biraz eğlenin.
Ben makyajımı tazelerken sen de çık konuklarla ilgilen.
Peki efendim.
Sen olmasan ne yapardım Cassian?
John.
Gianna.
Kısa süre önce arkadaş olduğumuzu düşünüyordum.
Ben hâlâ öyle düşünüyorum.
Yine de buradasın ölümün elçisi.
Neden geri döndün John?
Bir mühür yüzünden.
Kiminle?
Kardeşinle.
Söylesene John...
Bu mühür sayesinde mi çıkmıştın?
Peki adı neydi?
Ölümüme sebep olacak kadının yani?
- Helen.

Şu Helen ödemek zorunda olduğun bedele değiyor mu?
Şimdi öldüğümde olacakları söyleyeyim.
...Santino Şura'daki yerim için hak iddia edecek.
New York'u ele geçirecek.
Sen de bunu onu veren kişi olacaksın.
Helen bu konu hakkında ne düşünürdü John?
Helen senin hakkında ne düşünürdü?
Neden?
Çünkü hayatı istediğim gibi yaşadım.
İstediğim gibi öleceğim.
Cehennem azabından korkuyor musun John?
Evet.
Biliyor musun bundan kurtulacağımı düşünüyordum.
Geleceğini göreceğimi sanıyordum.
Seni görebileceğimi sanıyordum.
John?
Cassian.
Çalışıyor musun?
Evet.
- Sen?

İyi bir gece miydi?
Maalesef.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Yakalayın!
Peşinden gidin!
John Wick burada.

Yarım kalan iş mi var?
Sadece 1 tane.
Tamam.
Güzel bir gece geçirmiyorsun, değil mi John?
Baylar!
Baylar!
Continental sınırları içinde iş görülmeyeceğini hatırlatmama gerek var mı?
- Hayır efendim.

Güzel.
Sizi bara alalım isterseniz.
Biraz sakinleşirsiniz.
Cin içiyordun, değil mi?
Evet.
Burbon içiyordun, değil mi?
Evet.
- Teşekkürler.

Mührüm vardı.
Kiminle?
Kardeşiyle.
Anlıyorum.
Başka şansın yoktu.
Şura'daki yerini istiyor.
Artık alabilir.
Evet.
Evet.
O zaman özgürsün.
Öyle miyim?
Hayır.
Hem de hiç.
Koruduğum kişiyi öldürdün.

Göze göz, dişe diş John.
Ne olacağını biliyorsun.
Evet.
Çabuk halledeceğim.

Çok teşekkürler.

İçkiler benden.
Profesyonel nezaket olarak düşün.
Zor bir gece miydi?
İçki ısmarlayabilir miyim?
Hayır, teşekkürler.
Seni o değil, ben öldüreceğim.

Önce ben seninle görüşmezsem tabii.
Merhaba John, üzgün olabilirsin.
Ve kişisel bir şeymiş gibi hissettirebilir.
Ama ablamın cinayetinin intikamını almazsam nasıl bir adam olurum.
John?
Yönetime sabah çıkış yapacağımı iletin.
Santral.

- Muhasabeye.

Muhasebe, nasıl yardımcı olabilirim?
Bir hesap açmak istiyorum.
- Kim adına?

Onay kodu?
9305-05.
İhale durumu?
- Açık.

- 7 milyon.

- Hizmetleriniz için teşekkürler.

Altta güvenli bir geçit bulacaksın.
Araba seni bekliyor.
Umarım sağ salim gidersiniz Bay Wick.
MESAJLAR GÖNDERİLİYOR
AÇIK İHALE:

MESAJLAR GÖNDERİLİYOR
Özür dilerim.

Talimat onaylandı.
- Bu ne?

Mühür tamamlandı.

Bay Wick şimdiye kadar ölmemişse bile yakında ölecek.
Mühürleyin, efendim.
Neler olacağı hakkında hiçbir fikrin yok, değil mi?
Adamlarım New York'un her yerinde onu arıyor.
Onu bir daha göreceğimizi sanmıyorum.
Demek öyle.
İblisi sırtından bıçakladınız.
Ve onu, bıraktığı bir hayata girmeye zorladınız.
Kutsal mekânına saldırıp, yerle bir ettiniz.
Artık mühürden de kurtulduğuna göre sizce ne yapacak?
Sıradan hayatı tadıp onu kabullenmişti ama siz Bay D'antonio...
- ...bunu elinden aldınız.

Aşkı için dönmüştü, sizin için değil.
Bana borcu vardı.

Şimdi, tekrar geliyor.
Bunu yapmamanızı istemişti.
Sizi uyarmıştı.
Hoşça kal Santino.
Şüpheli bir durumla karşılaşırsanız lütfen görevlilere bildirin.
Yolcuların dikkatine.
Broad Caddesi'ne giden C treni geliyor.
Yolcuların dikkatine.
Broad Caddesi'ne giden C treni geliyor.
Bir sonraki durak, Kanal Caddesi.
Kanal Caddesi.
Broad Caddesi'ne giden C trenindesiniz.

Rector Caddesi.
Broad Caddesi'ne giden C trenindesiniz.

Broad Caddesi.
Burası C treninin son durağıdır.
Bıçak şahdamarına girdi.

Profesyonel nezaket olarak düşün.
Broad Caddesi.

Son durak.
Bir şeyler görüyoruz.

Bu gördüklerimiz tam bir kabus.
Beni ona götür.
John Wick'in geldiğini söyle.
Bir de bunu her şeyin içine koyuyorlar.
Dostum, çeyrekliğin var mı?
Vay canına!
John Wick.

Hayalet.

- Emeklilik konusunda pek iyi değilsin.

Bay Wick hatırlamıyor ama uzun yıllar önce tanışmıştık.
Yükselmemden önce.
O zamanlar bu oyunda sadece bir piyondum.
Tanıştığımızda bana bir hediye verdin.
Beni kral yapacak bir hediye.
Hatırlamıyorsun ama sokak arasında duruyordum.
Geldiğini duymamıştım bile.
Bana bunu verdin.
Öcü'den bir hediye.
Her duruma uygun.
Ama bana seçme şansı da verdin.
Ya silahımı çekip seni arkadan vuracak ve ölecektim ya da boynuma bastırmaya devam edecek ve yaşayacaktım.
Ve gördüğün gibi yaşadım.
Artık kimse arkamdan gizlice yaklaşamıyor.

Her şeyi görüyorum.

O zaman neden geldiğimi de biliyorsun.
Evet, Santino D'Antonio.
İhalenin miktarı çok büyük John.
Sağlığın için kötü bir şey.
Rakam neydi Earl?
7 milyon dolar!

Noel gelmiş.

Yardımına ihtiyacım var.
Şehrin dört bir yanında dilencilerin var.

Yeraltını kullanarak beni ona götürmeni istiyorum.
Şuna bak!
Öcü benden yardım istiyor.
Tabii ki John.

Sırtına masaj yapmamızı da ister misin John?
- Bana yardım edeceksin?

Çünkü sana yardım edebilecek tek kişi benim.
Demek bana yardım edeceksin.
Ne kadar naziksiniz Bay Wick.
Çok cömertsiniz.
Ama etrafınıza bakın.

Bence asıl soru Bay Wick bu zalim dünyada size kim yardım edecek?
Bir fırtına yaklaşıyor.

Şura'ya bağlı herkes için.
Evet, Yüksek Şura'dan birinin öldürülmesi biraz sıkıntı yaratıyor.
Ama bu sizin sorununuz.
Sonuçta, Gianna D'antonio'yu benim adamlarım öbür dünyaya yollamadı.
Sonuç olarak Santino ablasının yerine oturdu.
Ve bu şehri istiyor.
Yukarıda işleri bitince 14.

Biz de başımızın çaresine bakarız.
Öyle mi?

Ne kadar kan karşılığında?
Santino'yu öldürürsen Camorra ve Yüksek Şura peşine düşer.
Santino'yu ben öldürürsem, benim peşime düşerler.
Kellene 7 milyon dolar ödül koydu.
7 milyon dolar az para değil Bay Wick.
O zaman bir karar vereceksin.
Savaş başlatmak mı istiyorsun?
Yoksa bana bir silah mı vereceksin?
Birisi lütfen şu adam bir silah versin.
Kimber 1911, 45'lik ACP.
7 mermilik şarjör.
7 mermi mi?
7 milyon dolara 7 kurşun.
Mermi başına bir milyon dolar güzelim.
Gidelim.
Cehenneme inişiniz başlıyor Bay Wick.
Santino müzede.

Ve unutmayın bana borçlusunuz.
Sana borçlu olmamı istemezsin.
Hepiniz hoş geldiniz.

Şerefe.
Sizi görmek güzel.
İyi akşamlar.
Bay Akoni, nasılsınız?
Wick burada!

Siz ikiniz benimle gelin.

New Modern NYC'nin Ruhun Yansımaları sergisine hoş geldiniz.
Bu sergideki ışıkların ve göz yanılmalarının birleşimi uzaya karşı bakış açınızı ve uzaydaki yerimizi bir kez daha düşünmenizi sağlayacak.
Bu sergiyle, sizlere dünyaya karşı yeni bir bakış açısı kazandırmayı ve daha derin yansımalarınızla yüzleştirmeyi hedefliyoruz.
İnanamıyorum John.
İnanamıyorum.
Bir türlü anlamıyorsun.
Mühür tamamlandı John.

Camorra'nın sana ne yapacağını biliyorsun.
Ölümsüz olduğunu mu düşünüyorsun John?
Hayır John.
Hayır.
Beni öldürünce ihale kapanmayacak.
Beni öldürünce daha da büyüyecek.
John.
Ne düşünüyorum biliyor musun?
Bence intikam almaya bağımlısın.
New Modern NYC'nin Ruhun Yansımaları sergisine hoş geldiniz.
Eşin yok.
Hayatın yok.
Evin yok.
Sahip olduğun tek şey intikam.
Dönmemi istedin.
Döndüm işte.
Sen git, ben hallederim.
Ruhun Yansımaları'ndan çıkıyorsunuz.
Görüşeceğiz.
Tabii.
Ruhun Yansımaları'ndan çıkıyorsunuz.
İyi akşamlar.
- Müdür burada mı?

Winston!
Bay D'Antonio?

Sanırım güvenli bir sığınak arıyorsunuz.
Üyeliğine son vermenizi istiyorum.

Bu kurumun gözünde, Bay Wick yanlış bir şey yapmadı.
O zaman bunu senden isteme hakkı...
Hiçbir şey!

Bu toprakların tek kralı benim.
Pekâlâ.

Siz de ayrıcalıklarının tadını çıkartın efendim.
Santino D'Antonio'yu görmeye geldim.
Lobide sizi bekliyor efendim.
Ördek yağı.

- Jonathan.

- Çok farklı yemek var.

Burada çok uzun süre kalsan bile aynı yemeği bir daha yemezsin.
Jonathan, git buradan.
Evet Jonathan, git buradan.
Ne yaptın sen?
Son verdim.
Nasıldı?
Uslu bir köpekti.

Hadi eve gidelim.
Bay Wick.
Rica etsem.
Gel oğlum.
Sizi tanımak bir zevkti Bay Wick.
Hoşça kalın.
- Jonathan.

Durum ne?
Camorra Santino'nun ihalesini iki katına çıkarıp dünyaya açtı.
Yüksek Şura?
Peki ya Continental?
Continental arazisinde adam öldürdün Jonathan.
Seni men etmekten başka seçenek bırakmadın.
Continental'le ilgili bağlantılar ve sunduğumuz ayrıcalıklar artık senin için geçerli değil.
Çok üzgünüm.
Hayatın sona erdi.
Neden hâlâ ölmedim o zaman?
Çünkü ben öyle emrettim.
Şimdi.
1 saatin var.

Buna ihtiyacın olabilir.
İleride.
Winston.
Söyle onlara.
Herkese söyle.
Her kim gelirse.

Hepsini öldüreceğim.
Tabii ki öldüreceksin.
Jonathan.
Winston.
Muhasebe.
11111.
1 saat sonra.
John Wick.
Men edilme.
Talimat 11111 onaylandı.
JOHN WİCK - 1 SAAT SONRA DÜNYA GENELİNDE

MESAJ GÖNDERİLİYOR
Çeviren: mbuyukler24 Twitter: @mbuyukler24