# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben, Claire Hale Underwood ant içerim ki
Birleşik Devletler başkanlığı görevini bağlılıkla yerine getireceğim...
Onunla gurur duyuyorum.

Sadece iki hafta sürecek olsa da.
Ve Tanrı'nın yardımıyla Birleşik Devletler Anayasası'nı en iyi şekilde koruyup savunacağım.
Tebrikler Sayın Başkan Vekili.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
- Bir fark hissediyor musun?

- Yalancı.

Artık bunu hep yanında taşıman gerekiyor.
- Kodları mı?

Claire Underwood'un başkan vekili olarak yemin ettiğini öğrendik.
Haberdar mıydınız?
Elbette.
Yorum yapacak mısınız?
Tanrı Amerika'yı korusun.
Pazartesi günkü seçimi siz kazanırsanız...
- Ben kazanacağım, inanın.

Kongre, ülkenin geri kalanından farksız.
İnsanlar bu karmaşa ve kaostan bıktı.
Halk mutlu değil.
Başkan olursanız, Claire Underwood başkan yardımcısı olarak kalacak mı?
Ülkenin iyiliğini istiyorsa kalmaz.
Peki Anayasa'nın 12.

Bu kadar yeter.
- Vali, Kongre'yle konuşmaya geldi.

Herkese teşekkürler.
- Will?

- Rasmussen'ın oyu değişmiş.

Rhode Island'da çıkmaz yaratarak ön plana çıkıyor.
- İkna edilebilir.

İkna edemezsek Rhode Island'ı kaybederiz.
Tek başına hareket ediyor gibi ama bu değişebilir.
Bu hafta sonu kazanımlarımız olacak.

Başkan Bey, diğer seçeneği düşünmemiz gerekebilir.
Oylamanın ertelenmesi.
Rasmussen'ı hizaya getirip o arada başkalarını da ikna ederim.
Başkan Hanım'la ikiniz için küçük eyaletlerle görüşmeler ayarladık.
Rayburn, Longworth ve Cannon'da kapı kapı gezeceğiz.
Bunun dışında en sevdiğim üç bina.
Sorun nedir?
Antarktika'daki McMurdo Araştırma Tesisi.
Canlı görüntü iletişimi durdu ya da kesildi.
Orada görevli bir Amerikalı bilim insanından, kimliği belirsiz bir işgalci askeri gücün oraya iniş yaptığını iddia eden mesajlar ve e-postalar alıyoruz.
Sizce askerler Rus mu?
Öyle diyor.
Üzerinde yazı olmayan araştırma araçlarıyla gelmişler.
Moskova'yla görüştük.

Çok şaşırdım.
- Küstahça bir saldırı.

Petrov, ABD'nin dikkatinin dağınık olduğunu sanıyor.
Ama değil.
En son aldığımız mesaj nedir?
Antarktika'da bilinmeyen güçlerce gerçekleştirilen bu saldırı, başkanlıkla ilgili durumumuzun yarattığı belirsizliğin bir sonucudur.
Antarktika ne zamandır Kongre Siyahiler Kurulu'nu ilgilendiriyor?
Kurulun uluslararası meselelerde söz hakkı olmadığını mı ima ediyorsunuz?
Umarım yanlış anlamışımdır.

Pazartesi günkü oylamadan önce iç ve dış meselelere dair görüşlerimizi masaya yatırmak için Kongre Siyahiler Kurulu'nu topladım.
Desteğinizi Conway'e mi kaydıracaksınız?
Şu anda sadece şunu söyleyebilirim, en önemli şey birlik, beraberlik ve halkın demokrasi kurumuna olan inancıdır.
Şimdilik bu kadar.
Antarktika Antlaşmalar Sistemi'ni ihlal ediyorsun.
SSCB'nin 1959'da imzaladığı bir antlaşma.
- Artık yeni bir ülkeyiz.

Sovyetler Birliği'nin imzaladığı antlaşmaları günümüze uyarlamam gerek.
Silahsızlanma yolunda on yıllardır katedilen yolu silip atacaksın.
Soğuk Savaş sona erdi Sayın Başkan Vekili.
O zaman belki antlaşmayı tekrar gözden geçirebiliriz.
Antlaşmayı gözden geçirmek değil, iktidarda kalmak istiyorum.
Ayrıca Claire... umarım samimiyetimi hoş görürsün.
Benim ülkemde... koltuğu kaptın mı bırakmazsın.
- Viktor.

Bugünlerde siz Amerikalıların çok fazla başkanı var.
Dikkatimiz dağınık sanıyor olabilirsin ama kendini kandırma.
Dikkatiniz dağınık mı?

Amerikan demokrasisi, senin yoldaki bir pürüzden yararlanma girişimine boyun eğmeyecek kadar güçlü.
Francis, benim gözüm sizin yollarınızdan çok daha büyük bir coğrafya üzerinde.
Rasmussen, seni yanlış tarafta gördüğümüze şaşırdık, hepsi bu.
Yıllar önce Meclis çoğunluk liderliğini kaybetmek elbet ağır gelmiştir ama kızgınlıkla hainlik arasında fark var.
Yeni komite görevleri istiyorsanız ayarlayabiliriz.
Artık bitti.
Piyasalar serbest düşüşte.

Bu ne böyle?

İşe yaramaz şeylerden nefret ettiğimi söylemiş miydim?
Ulusumuz giderek parçalanıyor.
Senin ülkeye yaptıkların yüzünden.
Erdemliler, orta yönetimdeki rollerinden sızlanıp dünya üzerinde etkisi olanları kınamaya ne kadar da bayılırlar.
- Partiyi düşün Kongre Üyesi.

Buraya gelirken ne bekliyordun?
Yola gelmezsem
DNC'nin en güçlü rakibime yatırım yapacağını söyleyerek beni tehdit edebileceğini mi?

"Partinin büyüğü", "öncü kıdemli üyesi" falan filan diye.
Bu yaşında nihayet karakter sahibi olmana sevindim.
Ama bunu yeniden düşünmeni istiyorum.
Kariyerinin son demlerinde bu konuda böyle bir karar vermek
Wikipedia sayfanı lekelemekten başka bir işe yaramaz.
Hiçbir fikrin yok, değil mi?
Artık hiç kimse bu binanın koridorlarında senin ayak seslerini duymak istemiyor.
- Kime çalışıyorsun?

Yirmi yıl senin gibi bir omurgasızın yanında hizmet verdim.
Asla zerre kadar cesaret göstermedin.

Yani biri sana yağlı bir anlaşma teklif etmiş olmalı.
Yeniden düşünmek için iki saatin var.
İmzalanacak bir belge daha var.
BİRLEŞİK DEVLETLER BAŞKANI VEKİLİ
GÜVENLİK YETKİSİ İÇİN ÖZEL İZİNLER
- Bunu bana bırakabilirsin.

- Ayrıca Bayan Harvey bekliyor.

- Rayburn'e geri dönüyorum.

Yeniden oylama durumunda şansımız nedir?
Ya da Başkan'ın şansı nedir?
Öğrenmek istiyorum.
50 eyaletin hepsinde olsaydı iyi değildi.
Desteklenmeme oranı hâlâ yüksek.

30 yıllık deneyime karşı çıkamam.
Belki Başkan haklıdır ve Meclis'te şansı daha yüksektir.
Kendi fikrini söyle.
Onun açısından en iyi fırsat, Tennessee ve Ohio'da yeniden seçim.
Ancak Frank için en iyi olan, sizin için en iyisi olmayabilir.
Teşekkürler.
Makul birine benziyorsun.
Dinlemeyi bilirim, kastettiğin buysa.
- Eğer Başkan yeniden kazanırsa...

Kazanabileceğini düşündüğüm için geldim.
Genellikle fikirlerimiz uyuşmuyor.
Yine de birlikte çalışabilmemizin yolları var.
Komite konusunda hata yapmış olabilirim.

Partimizi temizlemeye çalışırken yersiz konuşabiliyorum.
"Sorun sizde değil, bende" laflarını bırak.

- Yolunuzdan çekilebilirim.

Womack ve Siyahiler Kurulu'nun olayı nedir?
Başkan'la iyi ilişkileri var.
Eminim vardır ama Terry'nin sizi yüzüstü bıraktığını görmek istemem.
Womack ve Siyahiler Kurulu'nu kaybedersek pazartesi işimiz biter.
Siyahiler Kurulu'nda birliği sağlamaya yardımcı olabilecek yeni üyelere ulaşırım.
Azınlık denetçisi olmak istiyorsun.
Hak ediyorsam.
Dönmeye çalışıyorum.

Finansal hizmetlerde ona yer var mı?
Seni uyarmıştım.

DÂHİLİ POLİS BİLDİRİMİNE GÖRE, FBI ÇAĞRILMADAN ÇOK ÖNCE
MARKET PATLAMASININ GAZ SIZINTISINA BAĞLI OLDUĞU BELİRLENDİ
Doug, olduğun yerde kal.
CIA'e vazgeçmesini söylediğini sanıyordum.
Söyledim ama Macallan'ın uslu duracağını iddia etmene rağmen bir haber sızdı.
- Bela istemiyor.

Onu bul ve buraya getir.
Geri adım attığımızı anladığı an ortadan kaybolur.

Hayır, bu sözün benim için hiçbir değeri yok.
"SALDIRININ" UYDURMA OLDUĞUNA DAİR YENİ KANIT.
Demeç hazırladın mı?
Ufukta sızması beklenen başka WikiLeaks istihbaratı var mı?
- Gerektiği zaman...

Bu da CNN'e çıktığı zaman demek oluyor.
FBI tetikteydi ve her tehdidi araştırıyordu.
Sakin ol.
Ben sakinim Doug.

Her yanlış adım iyice büyütülüp abartılıyor.
- Seçim sonuçlarını öğrenmek istiyorlar.

Evet, onlar da bundan korkuyor.
Demeç FBI'la ilgili.

Lisa Williams kim?
Bilmiyorum.

Herald'dan biri aradı.

Tanımıyorum.
Beş dakika daha lazım.
- Açık mı kalsın, kapalı mı?

- Demeç hazır mı?

ÇAĞRI KAYDI:

MORETTI, ANTHONY X2 15.29
Seçimi eyaletlere bırakmak belirsizliği artırıyor.
Pazartesiye kadar halledemeyiz.

Fazla temkinli hâle gelme.

Ama eski politikacılar her zamankinden daha sabit fikirli.
Üyelerini tanımadığın yeni bir Meclis var.
Oyun alanını yeniden halka teslim etmeliyiz.
Tennessee ve Ohio'daki seçmene o kadar güveniyor musun?
Seni seçecekler.

Peki.
Bir toplantı ayarla.

İkimiz de kazandık.
İyi akşamlar.
Eric.
Dışarıdaymış gibi misiniz?
- 30 dakikayla sınırlaman gerekmiyor mu?

- Egzersizi doğru ayarlarsanız gerek yok.

Bedeninizi dinleyin.

Ara sıra doktorlarını dinle.
Underwood'ların endişe ettiğini biliyorum çünkü anlaşmaya hazırlardı.
Benimle anlaşacaklardı.
- Ciddi olduklarından emin misin?

Tamam, irtibata geçeceğiz.
Tamam.
Onu geri ara o zaman.
Birkaç Demokrat ile yol katettik.
- Alspaugh saf değiştirmek üzere.

Neden bekliyoruz?
Yarın Kongre Siyahiler Kurulu'yla görüşmemiz gerekiyor.
Onlar Underwood'un kontrolünde.
Evet.

Tabii.
Haydi.
Teşekkürler.
İçeriden haber aldım.

Desteklerini alırsan pazartesi kazanırsın.
Denemeliyiz.
Peki, tamam.

- Ayarlarım.

Hâlâ birkaç araman var.
Mark, düşündüm de, belki... yarın gece Philadelphia'yı iptal edebiliriz.
Hiçbir geziyi ya da etkinliği iptal edemeyiz.

Biraz soluklanmak iyi gelirdi.
Bu iş böyle.

Hayatım, bütün hafta uyumadık.
Çok yorgunsun.
- Sadece bir fikirdi.

Keyfini çıkarmıyorsun.
Beni dinlemiyor da ondan.
Meclis'te kazanamaz.
Ondan bahsetmiyorum.

Keyfini çıkarıp çıkarmamamın ne önemi var?
Bunun amacı o değil mi?
Bir an olsun bu anı yaşayamaz mısın?
Kontrol sende.
- Evet ama...

Gel.
Yarın uyanırsın... ve... ne bileyim, çocukları beslersin...
- savaş açarsın...

Sesli düşünmemeliydim, o kadar.
Doğru, haklısın.
Bu odanın dışında olan hiçbir şeyden bahsetmeyelim.
Yaptırımlar, Rusya'nın oligarşi sınıfını hedef alıyor.
Petrov'la görüşmeden önce ne kadar üyeyi safımıza çekersek bu iş o kadar çabuk çözülür.
Fiyatları düşük tutmak için stratejik rezervimizin bir kısmını piyasaya sürmeye hazırız.
Büyükelçi Caspi'yi arayıp bana 15 dakika daha kazandır.
Lütfen bunu Underwood'larla bir anlaşma olarak görmeyin.
Açıkçası pazartesiye gitmiş olabilirler.
Elbette bunu istemem.
Ama bu konuda onlardan ziyade benimle çalıştığınızı bilin.
- Kongre Üyesi Watts.

Ben de.

Katılıyorum.

- Geçelim mi?

Görüşmemiz gereken birkaç özel kurul meselesi daha var.
- Anlamadım?

Anlıyorum.

Dokuzda gelmem söylendi, bir saat geçti bile.
Onda gelmeniz söylenmeliydi.

Sabrınız için teşekkür ederim.
Yalvarmayacağım.
Hayır, gülümseyeceksin.
Tennessee'de tutuklanan Kalabi'nin ICO ile bağlantısı yokmuş.
- Karışıklık olmadığı kanıtlanabilir mi?

Başka?
Seçmen sindirme davası alt mahkemeye paslanmış,
- Yüce Divan çıkmazı, kaosu artırıyor.

Billy bunu günler önceden yazdı.
Savaş ilanı?

Tamam, bu kadar yeter.
Lisa Williams.
Ne olmuş ona?
Konuşuyordunuz.
Araştırılmaya değer bir ipucu olabilir diye düşündüm.
Değil.
Dikkat çekmek ya da para koparmak için gazetede okuduklarını kullanıyor.
Araştırdım.
Rachel Posner'la birlikte Kardeşlik adlı bir kiliseye gitmişler.
- Rachel kaybolduğunda...

Ölmüş kızlarla ilgili teori istemiyorum.
Millet öyle hikâyelere bayılır.
Bir sonraki Meclis oylaması yarın değil öbür gün.
Yerli halk huzursuz, öfkeli ve işin aslı korkuyor.
Uykuya yatarken bıraktıkları gibi bir Amerika'da uyanmak istiyorlar.
Kalabi ipucunu iyice araştır.

Burası James S. Brady basın toplantısı salonu.
Altımızda ise bir yüzme havuzu var.
Çocuk felci geçirmiş olan Roosevelt'e March of Dimes tarafından yaptırılmış.
Sadece bu havuz sayesinde egzersiz yapabiliyormuş.
Başkan'ın tekerlekli sandalye kullandığı herkesin bildiği bir sırdı.
Bu yüzden Beyaz Saray, tekerlekli sandalye ulaşımı olan ilk devlet binalarından biridir.
- Ama yürüyebiliyormuş gibi davranılıyordu.

- Büyük nezaket.

Dile getirilmeyen bir şey.
Evet, bu bina Başkan'ın engeli için değiştirildi.
Fakat ona saygı duyulurdu, onun...
Doğru.
Bu unvanın muazzam bir ağırlığı, saygınlığı vardı.
Artık yok mu?
Yok, hayır!

Şaka yaptım.

Neyse, kusura bakmayın, turunuzu gasp etmek istemem.
Devam edelim...
Beyler, sizi dinlemeye hazırız.
Taş ve toz kokain arasındaki federal ceza eşitsizliğini tartışabilirim zira ırka dayalı olduğu açık.
Taş kokain salgınının siyahilere özgü olduğunu mu öne sürüyorsunuz?
Kesinlikle hayır.
Ancak bana göre ceza farklılıklarının, azınlık nüfusları eşitsiz bir şekilde etkilediği rahatlıkla söyleyebilir.
- Biz tek sorun odaklı seçmenler değiliz.

Bu toplantının amacı, tasarılarımızı genişletmek.
- Cumhuriyetçiler hep suça odaklanıyor.

- Bir planınız olmasını bekliyorduk.

Mevzuatın birkaç kısmına odaklanmak bir plan değil.
- Açık olayım... ben Cumhuriyetçiyim.

- Başlıyoruz.

Kendinize yardımcı olmanızı sağlamak istiyorum.
İnanılmaz.
Benim tasarım bu.
Pekâlâ, benim için bu kadarı yeterli.
Vali Bey'e sorusu olan başka biri var mı?
Benim bir sorum var.
Francis Underwood sizin için ne yaptı?
Sabah oynadığınız o küçük oyun...
- Tebrikler.

- Vali Bey.

Benimle görüş ayrılıklarınız olabilir...
Benimle hakiki görüş ayrılıklarınız olabilir.
Ama anahtar kelime bu, "hakiki".
Underwood'a ve Demokratlara olan sadakatinizin sebebini biri bana açıklayabilir mi?
Günün birinde hepiniz mevcut durumu aslında ne kadar desteklediğinizi anlayacaksınız.
Peki bu işinize yarıyor mu?
Bize vakit ayırdıkları için hanımlara ve beylere teşekkür edelim mi?
Hata yaptınız.
Teklifimiz, belirlenmiş tarih itibarıyla geçerli seçmen sunamayan iki eyalette yeni bir seçim yapılması.
Bunu yapabilir miyiz ki?
Sakin olun.

Başsavcı bu konuda ne diyor?
Gözden geçiriyor ama bizden yana.
Bob, bunun emsali yok.

Anayasa'ya talimat değil, fikir almak için başvurabiliriz.
Perşembe günkü seçim, Demokratların yola geldiğini gösterdi.
Bir oy kaybettik.

Buradaki birkaç Cumhuriyetçi'den biri olarak şunu söylemeliyim.
Ülkenin istikrarı, başkanlıktan daha önemli.
Halk, başkanın gizlice seçildiğini düşünürse değil.
Anayasa'da ortaya konulmuş bir süreç.
Önümüzdeki iki yıl bizi çıkmazda tutacak bir süreç.
Meclis karar vermeli ve verecek de.
Delaware'in tek bir üyesi var.
İki yıl sonra rakibiniz Austin'deki seçmenlere,
Delaware'in Teksas kadar etkili olmasına izin verdiğinizi söylediğinde ne olacak?
Bunun sorumlusu olan birçoğunuz koltuğunu kaybetme tehlikesine girecek.
İşte.
Bakın.

Bu, kaybetme düşüncesinin bakışı.
Kayıp... bu salondaki herkesin asıl kulak verdiği tek seçmen.
Başkan'ın bu konudaki fikrini merak ediyorum.
- Bence...

Hayır, Başkan Bey'in.

Bir kişiye bir oy yöntemini destekliyoruz.
Bunu ortadan kaldırırsak ülkenin hâli ne olur?
- Değil mi Başkan Bey?

Dur, bekle.

Kürsüden kayıp duruyorum.
- Oldu.

Evet, evet...
E, Lincoln...
- Gerçekten onun ofisi miymiş?

- Beni biraz yukarı iter misin?

Tamam.
- Nasıl geçti?

- Antarktika demecini tekrar gözden geçir.

Yürüyelim mi?
Francis için endişeleniyorum.
- Neden?

- Bu iş yürümeyecek.

O kaybederse ben yine de kaybederim.

Kazanacak.
- Buna gerçekten inanıyor musun?

Bu bir kumardı.

Benim için tam bir zaman kaybıydı.
Durumu yoluna sokmazsan kıçına tekmeyi yersin.

Anladım.
Sana bir şey açıklayayım.
Benimle bir daha böyle konuşursan... bir daha hiçbir seçimi kazanmamanı sağlarım.
- Beni tehdit mi ediyorsun?

ANTHONY MORETTI ANI FONU
- Merhaba.

Nasılsınız?

- sakıncası yoksa, Kaptan?

Ben de pilottum.

- Yaklaşık 2900 kilogram.

Ben daha büyük ve güçlü bir uçak uçuruyordum ama silahlar o kadar ağırlık yapıyordu ki bir tankı uçuruyor gibiydim.
Kumandayı biraz bana verir misin?
Üzgünüm efendim.

Sadece bir saniye kolun ağırlığını hissetmek istiyorum.
Maalesef uçuş planına dâhil değilsiniz.
Bana ateş edilen durumlarda bulunduğumu biliyorsun, değil mi?
10.000 kilometrede dümdüz rotada bir çiftlik arazisinin üzerinde ikiz motorlu uçakla başa çıkamayacağımı mı sanıyorsun?
Efendim.

Başkan olacağımı biliyorsun, değil mi?
- Umarım efendim.

- Sizi desteklediğimi kastettim.

Will, gelsene.
- Ne istiyorsun?

Seninle biraz konuşmam gerekiyor, lütfen.
Sadece pilotlarla konuşuyordum.
Sakin olman gerekiyor, tamam mı?

- Otursana.

Seni kovacağım.

Peki.
Ne bok yiyeceksin?
Otur ve bir yetişkin gibi davranmaya çalış... ya da en azından müstakbel başkan gibi.
Otur.
- Kimlermiş?

CAKARTA YILDIZI
Parayı ödemezsek?
Başka alıcılar var mı?
Bilmiyorum.
İcabına bakarım.
- Nasıl?

Macallan'ı geri alacağım.
Elbette bu aramızda kalmalı.
"Teşekkürler Doug" de.
Teşekkürler Doug.
Bir otobüste tanıştık.

Onu gittiğim kiliseye davet ettim.
- Neredeydi?

Winters Run Kardeşliği.

Sonra ne oldu?
Bilmiyorum.

Her geceyi birlikte geçiriyorduk.
Ona göz kulak olan bir adamdan bahsetti.
- Tipi nasıldı?

Bazen gelirdi, o zamanlar görüşemezdik.
Ondan bahsetmezdi.
İyi misin?
Bekler misin?

Merhaba.
Nasılsın?
Sağ ol.
Orada petrol olduğunu düşünüyorsunuz.

Antarktika'da Rus birlikleri yok.
Antarktika Antlaşması taraflarına değişiklik önermeye hazırız.
Underwood'lar görevden alınınca sana ne olacak?
Üniversitede uluslararası ilişkiler dersi mi vereceksin?
Beyin takımına mı gireceksin?
- O kadar ilerisini düşünmedim.

Sizin askerleriniz olmadığına dünyanın daha ne kadar
- inanmasını bekliyorsunuz?

Ne kadar sadıksın?
Vakit geldiğinde onların yanında olur musun, olmaz mısın?
Yarın yola çıkıyorum.
Yaptırım haberi pazartesi duyurulacak.
Gitmeden önce görüşelim.
Kariyeri olan profesyonel bir diplomatsın.
Belki de sana bu yüzden güveniyorum.
Sonra onlarla ilgilendi, onlar da keyiflenip seninle ilgilensinler diye.
Sen de keyiflenirsin çünkü...

Bunu karşı kaldırımdan bile anlardın.
Onu karşı kaldırımdan hiç görmedim.
Düşününce, garip değil mi?
Çoğu kişi sevdiğini karşı kaldırımdan tanır.
Bir işini halletmeye giderken, karşı kaldırımda başka bir işini halletmeye giden sevdiğini görürsün.
Birden heyecanlanırsın... çünkü sevdiğin kişi seninle aynı dünyayı paylaşıyordur.
Etrafta dolaşıp, ne bileyim... vitaminli su alır, bunu yaparken senin onu sevdiğini biliyordur ve belki sırf bu yüzden kasiyere iyi davranır.
Onu karşı kaldırımdan hiç görmedim.

Kendini yakma.
Yakmam, hayır.
Rachel sigara içmeyi severdi.

Seremoni olarak.
"Seremoni gibi olmalı" derdi.
Sakız bile olsa çiğnemek için dışarı çıkmayı yeğliyorum.
Şahane bir sigara yakar gibi.
Kaçırdığımız şeyler, ritüeller...
İzninizle.
- Benden hazzetmiyor.

Görüşmeye geldiğin için sağ ol.
Meclis'te kazansanız bile Claire Underwood'u
- yasal olarak görevden alamazsın.

İlgilenmiyorum.
Will'in sana ihtiyacı var.

Ben politikacı değilim.
Emir veririm, emirlere uyarım.

İstikrarlısın, ülkenin buna ihtiyacı var.
- Conway'in kuklası olmam.

Geçinmesi zor bir adam.
Olay bitti.

Halledeceğiz.
Unvanın başkan yardımcısı olacak ama aslında çok daha fazlası olacaksın.
Neden oradaydın?
Seth Grayson'a Lisa Williams'ı sordum.
Bunun uygun olduğu fikrine nereden kapıldın?
- Bu ipucunun peşini bırak, demiştim.

Çünkü kız bir bağımlı.
Söylediği her şey, internetteki her komplo teorisyeninin didik didik ettiği Lucas Goodwin'in bildirisinde yer alıyor.
Grayson, adının tanıdık gelmediğini söyledi ama sonra birdenbire beni arayıp onu araştırıp araştırmadığımızı sordu.

Notlarımı karıştırmışsın.
Gidiyorsun.
- Ne?

Bir haberi araştırıyordum.
Seni ekibimde istemiyorum.

İki eyaleti de kazanabileceğimiz belli.

Meclis'te kazanamayacakları için tekrar seçim istiyorlar.

Claire Underwood'u istifaya zorlamalıyız.
- Bunun ne önemi var?

- Buyurun Sayın Sözcü.

Claire Underwood'u Hava Gözlemevi'ne sürüp programını Güneydoğu Asya'daki devlet cenazeleriyle doldururum.
Bir daha Oval Ofis'in içini göremez.
Brockhart'ın desteğine ihtiyacın var.
- Artık ondan söz etme.

Underwood'un görevde olması zarar verir.

Bu seçimin Francis Underwood'la benim aramda olmasını istiyorum.
Buna sen karar veremezsin.
Claire Underwood'un görevden alınmasına ilişkin bir ek koymazsak
Sözcü McCarthy bu yasa tasarısının sunulmasına izin vermeyecek.
Will...
Beyaz Saray'da istekli bir ortak istiyorsan tasarının olduğu gibi sunulmasına izin vereceksin.
Oval Ofis'e çıkarsan Sözcü'ye, senin ona olduğundan daha çok ihtiyacın olacak.
Şimdi onu yeniden arayacağım ve özür dileyeceksin.
Will.
Will, buraya gel!
Will!
Bu kadar yeter.
Kapıyı kapa.
Berbat görünüyorsun.
Kaçıranlarla irtibat kuramıyorum.
24 saattir ses seda yok.
Belki artık ellerinde bile değildir.
Bunu Başkan'dan daha fazla saklayamam.
Tamam.
O zaman ben de ne kadar yardımcı olduğunu anlatırım.
Yaptırımlar birkaç saate devreye girecek.
Ya Bakan Durant'le muhatap olursun ya da çok mutsuz milyonerlerle.
Antarktika'da bulabildiğim petrolü kullanmama izin vereceksiniz.
Nedenini söyleyeyim.

- Daha doğrusu size gereken biri.

Hükûmetinizden biri, onun sağ salim dönmesi için tonla para vermeye hazırdı.
Aidan Macallan denen adamınız.

O haberi kim sızdırdı sanıyorsunuz?
Çok şey biliyor anlaşılan.
İzninizle.

Sayın Bakan.
Beyler.
- Aidan'ı tanıyorsunuzdur.

Memnun oldum.
- Amerikalı mısınız?

Başlamadan önce
Başkan ile eski başkanın hatta olduğunu belirtmek isterim.
- Cathy...

Sayın Başkan.
Washington'a dönsen iyi olur.
Bir şey bulabildiniz mi?
Henüz değil.
Bakmama izin verdiğiniz için tekrar teşekkürler.
Uzun kalmayacağım.
- Hepsi bu mu?

Ben... hiçbir şeyi atamıyorum.
Sadece kâğıt ama...
Neyse, sizi yalnız bırakayım.
- Peki.

Tamam.
Siyahiler Kurulu mu?

Mark'ı severim.

Genelde başkalarının ensesinde.
Ne kadar zaman kazandınız?
Belli ki sizin önceden konuştuğunuz Rasmussen'la konuşmaya yetecek kadar.
Ayrıca Sadowsky ve Cumhuriyetçi liderlerle görüşecek kadar.
Salı günü ne olacak?

David'e ve Meclis'e her oturumda bunu oylatabilirim.
Altyapımız farklı olsa da ikimiz de sıkı çocuklarız.
Son sözcüğü, son darbeyi, son hamleyi biz yapmalıyız.
Tennessee ve Ohio'da yeni bir seçim için Meclis'ten tasarıyı geçirebiliriz.
McCarthy buna izin vermez.
Fakat siz görevden çekilirseniz,
Tennessee ve Ohio'da başkan ve başkan yardımcısı pusulalarımızı ayrı ayrı yarıştırırsak onu ikna edebilirim.
Boş versene.
Anlaşmayı kabul ediyoruz.

Yeniden seçimden sonra görevden çekildiğimi duyururum.
Sözcü'ye tasarıyı sunmasını söylerim.
Halledilmesi gereken bir mesele daha var, Yüce Divan adayı.
Dörde dört eşitliği bozacak biri lazım.
Kongre'nin yeni seçim tarihinin onayı için.
- Aklımızda birçok kişi var.

Yeterince liberal ama gerektiğinde yeterince tutucu.
- Senato duruşmaları için vaktimiz yok.

Kampanya gezisinde görüşürüz.
Bu durumda ben ne olacağım Alex?
Kendimi riske attım.
Ya Meclis'te oylama yapmazsak?
- Mark Usher senin dostun, benim değil.

Francis Underwood kazanmış değil.
Will Conway'in bir sonraki başkan olması kuvvetle muhtemel.
Biraz izin verir misiniz?

- Daha iyi misin?

Pazartesi Meclis oylaması yapılmasına izin veremezdik.
Nedenmiş?
Çünkü kaybederdin.
Conway başkan olsaydı bile sen yerimizi sağlama alırdın.
Walker'lara yaptığımız gibi sabotaj yapabilirdik.
- Conway'ler Walker'lar gibi değil.

Anlamadım?
Kendin söyledin.

Usher'la anlaşmamın nedeni,
Brockhart'ı göreve getirmek için her şeyi feda edecek olmasıydı, bu da Conway'i güçsüz ve kaybetmeye hazır hâle getirir.
Benim gördüğümü gördün sanıyordum.
Gördüm.

Alt yazı çevirmeni:
