# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Büyücüler, vampirler...
Efsanelerin tamamı doğru.
İnsanların dünyasını iblislerin dünyasından koruyoruz.
Sen de bizler gibi bir Gölge Avcısı'sın.
Lydia ile evleneceğim.
Belki de kalbinin sesini dinlemelisin.
Senin de Jace'in de babası benim Clary.
Konuşmamız lazım.

Yapılacak çok iş var.

Gölge Dünyası'nın en önemli nesnesi Ölümlü Kupa'dır.
Kupa şu an Valentine'da.
Gölge Avcıları ordusu kuracak.
Orduyu kurduktan sonra binlerce cinayet işleyecek.
Düşmanının zayıf noktasına saldır.
Geldi.
- Ağabeyin nerede?

- Simon!

- Seni zayıflatıyorlar.

Valentine yanılıyor.
- Ona benzemiyorsun.

Jace...
Bana ve oğluma katılın!
Dünyayı kirleten iblislerden hep beraber kurtulabiliriz.
Sizler yeni Gölge Avcısı soyusunuz!
Jace...
Clary?
Clary.
- Buraya nasıl geldin?

- Gidemem.

- Seni buradan çıkarmalıyız.

Canımın içi Clarissa.
- Hiç vazgeçmiyorsun, değil mi?

Onu öldürdüm.
- Jace, hadi gidelim.

- Hemen gitmeliyiz!

Beni özledin mi oğlum?
Jace!
Burası ne biçim bir yer?
Aşağı dünya hapishanesine benziyor.
Daha çok hayvanat bahçesi gibi.
Portal nerede?
Eşsiz becerilerin olabilir ama sadakatin hiç yok.
Bağlayın onu.
Meclis'den haber var mı?
Dört saattir uğraşıyoruz, henüz yok.
- Bir terslik var.

Şaşıran var mı?

Endişeliyim.

Onu bulacağız Alexander.
Hodge, Valentine'ın gemide olduğunu söylemişti.

New York civarındaki su yollarını getir.
Gemi fazla uzağa gitmiş olamaz.
- Bir sonuç çıktı mı?

- Mutlaka bir şeyler olmalı!

Tamam, herkes dinlesin!
Hudson ve East nehirlerinin sürekli gözlenmesini istiyorum.
Şüpheli bir şey görürseniz doğrudan bana gelin.
- Yetki bende Alec.

Bu enstitünün müdürü hala benim.
Kardeşim de hala kayıp.
- Biraz mola ver istersen.

Isabelle doğru söylüyor.

Çıkabilirsin.
İyi be!
Herkes işine baksın!
Anne.
- Canım kızım!

Çok üzgünüm.

Tek isteğim seni korumaktı.
Biliyorum ama artık çocuk değilim.

Evet, var.
- Bana yalan söyleyerek mi?

Bu benim hayatım.

- Korkmuştum.

Babamla yani.
Demek biliyordun.
- Bunu nasıl yapabildin anne?

Baban eskiden böyle biri değildi.
- Gerçek kimliğimi bilmeye hakkım var.

Söz veriyorum, bundan sonra yalan söylemeyeceğim.
Peki.
Sana bir şey getirdim.
Bunu nereden buldun?
Döşeme tahtalarının altındaydı.
Küçükken uyku tutmadığında, bunu yerinden çıkarıp odana götürerek ağlayışını izlerdim.
Babamla ilgili olduğunu düşünürdüm ama ağabeyimle ilgili olduğunu artık biliyorum.
Jonathan.
Onun adı Jace.
Yaşıyor.
Bu mümkün değil.
Verdiğim tepki için özür dilerim.

Anlıyorum.
Bana katlanmak kolay değil.
Neler yaşadığını biliyorum.
Hayır, bence...
Bildiğini sanmıyorum.
Jace benim bir parçam.
Birbirimize bir mühür vasıtasıyla hem bedenen hem zihnen bağlıyız.
Jace ölürse benim de bir parçam ölür.
Orada bir yerlerde olduğunu biliyorum
Başı belada ve elimden hiçbir şey gelmiyor.
Ben ne yapabilirim?
İzini bulmama yardım et.

Acıya karşı senin büyüne ihtiyacım var.
- Bu konuda yardımcı olamam.

Jace'i bulmak için mühürü son kullandığında az kalsın ölüyordun.
Niye zora koşuyorsun?
Senin için onca şey yaptım.
Anlamıyorsun.

- Bir sıkıntı mı var diye bakmaya geldim.

- Sen iyi misin?

Jonathan hayatta mı?
- İlk başta ben de inanamamıştım.

- Simon.

Sağlığınıza kavuşmuşsunuz.

- harika görünüyorsunuz.

Uzun hikâye.
Sen buralarda yokken çok şey oldu.
- Evet.

Vampir olmuşsun.
Operasyon merkezine gitmeliyiz.
Bizler savaştayız.
Ölümlü Kupa şimdi Valentine'ın elinde.
Hiç şüphesiz onu kullanarak yeni bir ordu kuracak ve içimizden biri onun saflarına katıldı.
Kraliçe bu kraliyeti geri almaya karar vermiş.
Meclis tarafından Enstitü'de acil durum ilan edildi.
Birinci öncelikleri, tamamen yetersiz bulunan mevcut lideri değiştirmek.
Takdim etmekten şeref duyarım.
Karşınızda New York Enstitüsü'nün yeni atanmış başkanı,
Meclis temsilcisi Victor Aldertree.
- Bundan haberin var mıydı?

Belki bu yüzden babam Idris'e döndü.
Maryse arkamdan iş çevirmiş.
Sevgili Gölge Avcıları.
Sizlerle burada olmak bir onurdur.
Jace Wayland'ı bulmak zorundayız.
O bir Gölge Avcısı ve bizden olanı yüzüstü bırakmayız.
Şu anda nerede bulunduğunun cevabı bu odada yatıyor olabilir.
Jace'in ortadan kaybolduğu yerde göreve gitmiş herkesle konuşmak istiyorum.
Son bir şey daha var.
Şu andan itibaren Enstitü'ye giriş çıkışlar yasaklanmıştır.
Yalnızca geçici bir süreliğine.

Kapıları kapatırsak dışarıda Jace'i kim arayacak?
Bir şeyler düşüneceğiz.

Jace çetin cevizdir.

Yeter!
Seni bugün iki kere öldürdüm.
Bir posta daha ölmek ister misin?
Doğuştan savaşçısın.
Hoşuma gitti.
Giyin.
Konuşacağımız çok şey var.
Beni mi görmek istedin?
Evet Clary.
Şöyle otur.
Kamera için kusura bakma.
Arkadaşlarına da dediğim gibi, bu resmi bir mesele...
Ben de resmi davranmalıyım.
Şimdi...
- ...

Valentine ile kalarak sizi kurtardığına inanıyorsun.
İnanmakla kalmıyorum.

Bir şey yapmaya kalksaydı geri kalan herkesi öldürürlerdi.
- Valentine'a yakın mesafede miydi?

- İstese onu indirebilir miydi?

Jace bizi uyarmaya çalıştı.

Yani Valentine'ın kurduğu tuzağı Jace baştan beri biliyordu.
- Sence nereden öğrenmiş olabilir?

Sonra boğazıma bir melek kılıcı dayandı.
Tamamdır.
Jace hayatımızı kurtardı.

Ben de tam olarak bunu yapacağım.
Koyun peyniri istiyor.
Beşinci yaş gününü hatırlıyor musun?

Eskiden bana spagettiyi Michael Wayland yapardı.
Biraz tadına bak.
Seninle yemek istediğimi mi sanıyorsun?
Bıçaklarla oyun olmayacağını sana öğretmemiş miydim?
Kafanda bir sürü soru olduğunu biliyorum.
Sor hadi.

Niye ölü numarası yapıp Michael Wayland'mış gibi davrandın?
Seni düşmanlarımdan korumak için.
Michael Wayland olarak, güvende olduğunu biliyordum.
Güvende mi?

Hayatım boyunca, gözümün önünde öldüğünü sandığım babamın yasını tuttum.
Sonuçta daha güçlü biri oldun, değil mi?
Beni Lightwoodlar güçlü yaptı.

Benim ebeveynim onlardır.
Seçme şansım yoktu Jonathan.

Seni iyi bakacaklarını bildiğim bir yere yolladım.
Babaların babası.
Birlikte on sene geçirdik ve kabul ediyorum, sana katı davranmış olabilirim ama hep sevdiğimden yaptım oğlum.
Hayır.

Ne söylememi isterdin?
Annen terk ettikten sonra seni kurtardığımı mı?
- Ne?

- Niye?

Özelsin.
Biliyorum, etrafındaki herkese oranla kendini her zaman daha güçlü hissettin.
Çünkü zaten daha güçlüsün.
Üstümde deneyler mi yaptın?
Seni her bir Gölge Avcısı'na kıyasla daha güçlü, hızlı ve ölümcül yaptım.
Neden?
İyi ile kötüden ideal birlikteliği, kusursuz silahı çıkarmak için.
Saf iblis kanına sahip bir Gölge Avcısı.
Eve mi gidiyorsun?
Başka nereye gidebilirim ki?

Hem zaten evde biftek ve votka var.

Dur, böyle...

Hiç anlamıyorsun, değil mi?
Aldığın riskler benim değil, kendin içindi.
Ne?

Ben de Jace'i en az senin kadar bulmak istiyorum
- ama böyle davranma hakkın yok...

Şu anda hiçbir şey.
Alarmı kim çalıştırdı?
ARANIYOR ÖLÜ YA DA DİRİ
- Neler oluyor?

Jace.
Aldertree, Jace'i kurtarmak istediğini söyledi.
Aslına bakarsan, onu bulmak istediğimi söyledim.
Sen de bunu yapmak için gereken ipucunu verdin.
- Ona ne anlattın?

Herkes burada mı?
Şahane.
Öncelikle, aşağı dünyalıların benim özel iznim olmadan enstitüye girmesi yasaklanmıştır.
Hala burada olanlara iyi günler dilerim.

Jocelyn'i bırakıp gitmiyorum.
Ayrıca rozetim sizin giremeyeceğiniz kapıları açar.
Jace'i bulmana yardım edebilirim.
Çok naziksin ama ısrar ediyorum.
- Müsait olunca beni ara.

Sen de Simon.
Adın Simon, değil mi?
Güneş doğmak üzere.
- Gidecek hiçbir yerim yok.

Eminim bir yer bulursun.
Gel hadi Simon.
Beni merak etme.
Şimdi işe koyulalım.
İfadelerinizi okudum, onaylanmamış görevlerinize dair raporları da inceledim.
Ancak tek bir sonuca varabildim.
Jace Wayland tarafından Meclis'e ihanet edilmiştir.
Jace hain değil.
Clary dedi ki, Valentine'ın tuzağını söylemek için sizi aramış.
İçime bir kurt düştü.
Valentine'ı öldürmek için Jace'in eline çok fırsat geçmiş ama bunu yapmamış.
Şimdi hem Valentine hem de Jace ve Kupa kayıp.
Gerisini siz düşünün.
Jace'i avlamana yardım etmeyeceğiz.
Yardımınızı istemedim ki.
Jace Wayland avı konusunda senin ve arkadaşlarının herhangi bir sorumluluk alması yasaktır.
Ne?
Geri kalanlar işinin başına dönsün.
Clary ve Jocelyn hariç, kapıları herkese açıyorum.
Valentine ve Jace ile bağını düşününce sizi yakınımda tutmak isterim.
Saçmalıyorsun!
- Clary...

Oturup öylece bekleyemeyiz.
Jace'i öldürecekler.

Bu dünyayı anladığını sanıyorsun ama hiç anlamıyorsun.
Dağılabilirsiniz!
Bunu yapamazsın.
Patron olmanın getirisi de bu işte.
Yapabilirim ve yaptım.
O halde ölü ya da diri yakalama emrini kaldır.

Otoriteme karşı gelmek çok ciddi cezaları beraberinde getirir, mühürlerin silinmesi de dahil.
ÇİN LOKANTASI
Buraya getirdiğin için sağ ol.
- Hayatımı kurtardın.

Gece uyandığında ben merkezde olacağım.
Aldertree denen şu herif biraz sorunlu bir tip, değil mi?
Sorun Aldertree değil, Meclis'in kendisi.
Korktukları için fazla tepki veriyorlar.
Sence doğru mu...
- ...

- Sanmıyorum.

- Ona kafayı takmış durumda.

Yoksa Clary'ye hislerini açıklamak mı?
Cesur ol Simon.
Cesur... sayılırım.
Bunu açmam lazım. "Sayılır."
Garroway.
Cesur.
Cesur olabilirim.
N'aber arkadaşlar?
Luke mekânın kapısını açmış olabilir ama burada kalamazsın.
Bana dokunmak istemezsiniz.
Encanto.
Ne yapıyorsun?
Encanto.
Encanto.
İşe yarasaydı ne dersem onu yapacaktınız.
- Senden dandik bir vampir gelmemiştir.

Yeni evine hoş geldin.
Sol!

Etkileyici, değil mi?
Yine de sendeki doğuştan gelen yeteneklere sahip değiller.
Biberon tutacak yaşta melek kılıcı tutuyordun.
Hangi baba, oğlunun üstünde saf iblis kanıyla deneyler yapar?
Vizyon sahibi bir baba.
İkimiz de aynı şeyi istiyoruz.
Bu dünyayı iblislerden temizlemek.
- Meclis iblislere karşı savaşıyor.

Bütün aşağı dünyalılar bir gün vahşi içgüdülerine yenik düşecek.
Bu kaçınılmaz.
Damarlarında akan her damla iblis kanı yüzünden insanlık için bir tehlikesin.
Ben kurallara uymayı başaran bir çok aşağı dünyalı tanıyorum.
Dürtülerini kontrol ediyorlar.
Lucian Graymark'ı düşünüyorsun,
Magnus Bane ve hatta Clarissa'nın vampir arkadaşı Simon aklına geliyor, değil mi?
İstedikleri kadar uğraşsınlar, aşağı dünyalılar iblis kanını sonsuza kadar kontrol edemez.
Madem o kadar kötücül bir kan, neden damarlarıma enjekte ettin?
Çivi çiviyi söker.
Yerinde olsam atlamazdım.
Niye?

Bu büyücünün şöhreti fânilere karşı suç işlemesinden gelir.
Görmeni istediğim başka bir şey var.
- Hadi.

Şu anda cidden antrenman mı yapmak istiyorsun?
Victor öldürmeden Jace'i bulmalıyız.
Antrenman önemlidir.
Sana göstereceğim numarayı dikkatli izle.
Ayaklarına dikkat etmelisin.
Jace'i bulmaya çalışırsam Aldertree mühürümü silecekmiş.
- Onu nasıl bulacağız peki?

Savaş Sanatı'nı okumuş muydun?
Sanat okulunun müfredatında yoktu.
Mutlaka okumalısın.

Mesela ne gibi?
"Rüzgâr gibi hızlı, Orman kadar yoğun olun.
Saldırıda Ateş olun."
Ama benim favorim şu,
"Düşmanını tanımak için, düşmanına dönüşmek zorundasın."
Çabuk öğrenirim.
Alec.
Alec, dur biraz.
- Nereye gidiyorsun?

Burada elim kolum bağlı oturamam.
Kardeşimi bulmama yardım edecek.
Jace kardeşin değil.

Kanımdan da öte, o benim parabataim.
Valentine'ın oğlunu aramıza kabul edip bizden biri sayarak aptal durumuna düştük Alec.
- Doğru olanı yaptık.

Ailemizi tehlikeye atmış olduk.
Jace'i unutmalısın.
Kendi seçimini yaptı.
Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu?
Onu öldürürsen benim de bir parçam ölür.
Kanserli hücreyi kesip atmalısın yoksa tüm vücudunu mahveder.
Oğlum hayatın her alanı zor seçimlerle dolu.
Hiç kendini kandırma.
Zor bir seçim yaptığın yok, kendini kurtarma derdindesin.
Sırf zoruma gidiyor diye birine sırt çeviremem.
REDHOOK RIHTIMI
Luke!
Yardımın lazım.
Adımla mı hitap etmeye başladın?

Ah, özür dilerim.
Düşmanımı tanımak için, düşmanıma dönüşmek zorundayım.
Enstitü'den ayrılmam gerekiyordu.
- Aldertree çıkmamı yasakladı.

Jace'in izini sürmek için eldivenini aldım ama işe yaramadı.
Polis bir şey biliyor mu?

Sahil Güvenlik'e sorarım.

Bu arada, Simon depoda.
- Simon burada mı?

- Bir şey çıkarsa haber veririm.

Clary güvende.

Bu iş nasıl yapılır, nereden başlanır, bilmiyorum.
Gölge Avcıları Dünyası'nda kitaplar olmalı, mesela
Yeni Başlayanlar için Gölge Avcılığı.
Clary!
- Çok şükür, seni buldum.

Seni Luke aradı.
Burada ne işin var?

Aldertree ile konuşup seni geri getireceğimi söyledim.
Ona söyledin mi?

Beni salması için öyle söyledim.
Sana yardım etmek istiyorum.

Jace'i bulmalıyız, değil mi?
Hep birlikte bulalım.
Eldivenle izini sürmeyi denedim ama...
Sana bir şey göstereyim.

Gölge Avcılığı'nın temel kurallarını anlatayım.
Anne!
Anne!

Gölge Avcılığı'nda ilk kural, telefonunu ve stelini kimseye verme.
Sağ ol.
Magnus.
Özür dilemeyi beceremem ama ben özür dilerim.
Devam et.
Ben çok özür dilerim.
Neden?
Şuna ara verir misin?
Haklıydın.
Nikâhımı kendim için iptal ettim.
Ama bunların hepsi yepyeni bir deneyim.
Belki şaşıracaksın ama sen de bana yeni bir deneyimsin.
Jace'in ortalardan kaybolmasıyla sanki altımdaki toprak kayıyor ve dengemi bulamıyorum.
Sinirimi senden çıkartmak istemedim.
Özür dilerim.
Kabul edildi.
Ayrıca özür dilemeyi gayet iyi beceriyorsun.
Sağ ol.
Pratik yapıyordum.
Esas mesele şu ki, karşımıza her zaman bir zorluk çıkacak.
İşler raydan çıktığında, beni bir kenara itme.
Telefon burada çekmiyor.
Önemli değil.

Simon, dur artık.

İşe yaramıyor.
Burada mahsur kaldık.
Baş başa kalmamız hoşuma gidiyor.
Onuncu sınıf aklıma geliyor.
Annemin içki dolabını patlatmıştık.
Tanrım.

Bu ondan da kötü.
- Hayır, değil.

Akıl alır gibi değil.
Son birkaç haftada hayatlarımızın geldiği noktaya bak.
Evet.
Sen artık iblis öldürüyorsun.
- Evet.

Oysa eskiden aramızdaki en büyük sorun şeydi...
Ben taparcasına gizliden gizliye...
Telefonunla annemin izini sür.

Başardın.
Aferin bana.
Pekâlâ Alek, parabatai'ni bulmaya hazır mısın?
Buldum onları.
Ne oldu?
- Başladı mı?

Onu algılayabiliyorum.

CLARK SOKAĞI
REGGIE'NİN PİZZA DÜKKÂNI
Pizza için mi durduk?
Reggie eskiden Brooklyn'deki en iyi turtayı yapardı.
"Eskiden" kısmı önemli.
Reggie'nin karısı Maria vampire dönüştüğünde,
Reggie'yi parçalayıp içeride bir in oluşturdu.
Bunların benimle ilgisi ne?
Sevgi hissedersen yakınlarını incitmeyeceğini mi sanıyorsun?
Ne kadar karşı koyarsan koy, iblis kanın yüzünden öldüreceksin.
Küçük bir adımla başlar.
Dürtüler.
İşte bu yüzden Clary'yi istiyorsun ve daima isteyeceksin.
Herkes kaçsın.
Dışarı çıkın.

Dışarı!
Maria hanginiz?
Kim soruyor?
Jace döndü.

- Onu sağ getireceğiz.

Haritada yerini saptadık.

Dinlemiyorsun.

Bunu yapmana izin vermeyeceğiz.
Biz dönene kadar onları burada tutun.
Üzgünüm.

Bir Gölge Avcısı için oldukça güçlü sayılırsın.
Masum fânilerle besleniyorsun.
Kızın karnı aç.
- Annen yakınlarda.

Ben vampirim.

Buraya kadar.
- Beni öldüremezsin.

Meclis'in hâkimiyetine teslim oluyorum.
Şu haline bak.
Çubuğunu hazır etmiştin ama şimdi kullanamıyorsun.
Hayır, Anlaşmalar'ı çiğnedin.
Masum fânileri öldürdün.

- Tıpkı arkadaşların gibi.

Haklarımı biliyorum.
- Hakların mı?

Anlaşmalar'ı çiğnemiş olabilirim ama sen onlara uyacaksın.
Benimle ilgili hiçbir şey bilmiyorsun.
Zayıf olduğunu biliyorum.
Kokusunu alabiliyorum.
Meclis ne söylerse onu yapacaksın.
- Çek ellerini üstümden.

Yaptıklarından sonra seninle dalga geçmesine göz mü yumacaksın?
Önünde durmakta olan bu şey bir zamanlar pizzacının tatlı ve sevimli karısı Reggie'ydi.
- Kocamı bu işe karıştırma!

Bir çırpıda yediğin adam hani?
O adamı mı?
İşte benim oğlum.
Hayır!
Kaç Jonathan.

Anne, dur!
Ne yaptın sen?
Alt yazı çevirmeni: