# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"The Magicians" önceki bölümlerde...
Bana Tilki Reynard diyebilirsin.
İmanlı aptal hilekar.
Sen Marina olmalısın.
Bana seni öldüren şeyi söylemen gerekiyor.
Bir kız vardı.
40 yıl önce Reynard'ı dünyadan yok etti.
Charlie, kardeşim.

Okulun ilk günü camdan bir atla yaptığım yaptığım büyüyü hatırlıyor musun?

Proseföre aşık olmuştum.

Kendimi güzelleştirirsem beni yeniden sevebileceğini düşündüm.
Yaptıklarımı geri alabileceğine inanmıştım.
Yok olana kadar yaktı.
Büyüyü bıraktım ve bir daha dönmedim.
Hayır!
Alice öldü.
Ak Kadın denilen bir yaratık var.
Ellerimi geri istiyorum.
Hayır!
Alice Quinn.

Yapamam.
Arzuladığın başka bir şey var mı?
Beni eve gönder.
Yürüttüğü testle ilgili Profesör Lipson'la konuştum.
Nereden başlayacağımızı bile bilmediğimiz için üzgünüm.
Peki, bunlar normal mumlar mı yoksa...
Tabi ya.
Kendi ellerini tedavi etmen güzel ama benimkilere bir sik yapamazsın değil mi?
Kırık olsun olmasın eller benim ellerim.
Seninkiler başka bir şey.
Yapabileceğimiz bir şey yok.
Brakebills geleneklerine devam ediyor.
Sikerim böyle işi!
Burada yapabileceğimiz bir şey yok.
Başka seçenekler de var.
Birincisi, seni daha fazla tanıyan birine gönderebilirim.
Tabi, kimmiş o?
Profesör Mayakovsky.
Eskimo evindeki sarhoş sapık mı?
Almayayım.
İkinci seçenek neymiş?
Ellerin ya da sihir konusunda endişelenmene gerek yok.
Aslında orası Quentin'i gönderdiğim yer.
Quentin nerede?
Sonunda veznedar aldık ve tahmin et ne oldu?
Cüzdanımı arabada bıraktım.
- Dostum.

Evet.
Donut Evindeki donutların tadı donut gibi mi?
Ben sadece çorba için gidiyorum oraya.
Çorba mı?
Hay sikeyim!
Çeviri:

Merhaba?
Profesör Mayakovsky?
Bırak beni!
Öğrenciyim ben!
Yavşak.
"Chicago Direnişi" Temmuz '76.
Ölü olsun olmasın Marina'nın daha belirgin bir şey söylemesi gerekirdi.
Hala ne aradığımı bilmiyorum.
Reynard'ı sürgün etmek inanılmaz bir enerji gerektirmiş olmalı.
Bu yüzden her türlü garip olaya ya da operasyona bak.
Evet, bu kesinlikle "haberler" tanımı oldu.
Görünce anlarız.
Biraz enerji lazım bana.
Tamam.
İyi misin?
Bugün bu ikinci kez mi oluyor?
Üçüncü.
İşte.
Tanrım Jules...
Siktir!
- Siktir.

- Otur şöyle.

Neden sona ermiyor?
Neden daha da kötüleşmek zorunda?
Çok üzgünüm.
Buna son vermenin büyüsü falan var mı?
Bir şeyler var ama hepsi çok kötü.
Modern tıptan önce olan Karanlık Çağ saçmalıkları.
Ortaçağdan kalma pürmüzle kağıt kesiğini dağlayamazsın.
Tam olarak yapmak istediğim şey gibi geldi bana.
Fetüsle birlikte böbreklerini ve rahmini de yok edebilir.
Tanrı aşkına.
Sorun yok.
Jules, bu basit bir şey.

Öyle mi?

Yani...
Reynard'dan mı yoksa Richard'dan mı onu bile bilmiyorum.
Şu an bunlar önemsiz sorunlar.
Bunlara şimdilik ara verelim olur mu?
Randevu alacağız.
Buyurun Majesteleri.

Umarım en azından karbonlama sorununu çözmüşsündür.
Son bardağı başka bir dünyada bırakmamız gerekti.
Hala kabarıyor.
Kilometrelerce yürümeliyiz.
Kralım.

Tavşan yerine Prosecco olsaydı katılırdım.
Sadece bir tavşan değil bu.
- Hamile.

Ebeveyn olacağız.
Bu tavşan senin...
- Hamile.

- Gülümsemiyorsun.

- Sadece gördüğün gibi...

Tamam tavşan!

Nereye gittiğini sanıyorsun?
Dilimde berbat bir küf tadı bırakıyor olabilir ama buna kadeh kaldırmazsam olmaz.
Oldukça çekici yavrularımıza!
Bırak ineyim, tamam mı?
Bu siktiğimin şeyi ne böyle?
Ne istiyorsun?
Ellerimle artık büyü yapamıyorum.
Burası Mayakovsy'nin Etkisiz Büyüler Tedavi evi değil.
Belki takas yapabiliriz ama.
Aklından ne geçiyor?
Bir işlem gerçekleştirmek üzereyim.
Yardım edersen ne yapabileceğime bakarım.
- Olur.

Buradaki herkes sahiden çok mu bezgin?
Evet.

Bir Büyücü olarak iyi içerim.
Evet çünkü senin dünyan çok bunaltıcı ve korkunç.
Bütün bunlardan uzaklaşman gerekiyor.
Şimdi her günün... aynı sıkıcılıkta olduğu ve daha fazla alem yapman gerektiği için içeceksin.
Artık büyü yapmıyor musun?
Hayır.
Kusura bakma, aptalcaydı.
Hayır, sorun değil.
Kimse her şey mükemmel diye büyüden vazgeçmez.
Anlatmak ister misin?
Kusura bakma.
Hayır.

Yeni olduğunu anlayabiliyorum.
Bu lanet bir delilik.
Çocuklara böyle şeyler öğretmek.

Yani amacı ne ki?
Çünkü düzelttiğimiz her şeyin yerine beş boktan şey daha ekleniyor gibi hissediyorum.
Tekrarla, tekrarla, tekrarla.
Hiç büyü kalmayana kadar.
- Artık bırakıyorsun...

Siktir.

Affedersin.

Ben...
Bunu şirket kartvizitine ekle.
Fark etmeyeceklerdir.
Mutluyum.
Yaşasın, bir bebek!
Eliot, neyle ilgili bu?
Gerçekten bilmek istiyorum
Babam en iyisi değildi.
Şarabınız Majesteleri.
Kötü bir babaydı.
Sanırım önümde uygun bir örnek olmadı.
Sessiz ol!
Burada hoş karşılanmıyorsun Dünyalı çocuk.
Eliot!
Bekle.
Bu bitmedi Dünyalı çocuk.
Zindana atın.
Bu da neydi böyle?
Duygularımı dışa vurmaya çalıştım.
Dersini aldı.
Gelmiş geçmiş en boktan güvenlik.
Ne yapmamız gerekiyor?
- Onları Loria'ya mı gönderelim?

Fillorian yerlisi.
Kendi halkım beni öldürmeye mi çalışıyor?
Fransız işi.
Sıradan kişiler.

Ben endişeleniyorum.
Bugün için halka açık bir infaz ayarlıyorum.
Boğarak öldürmeyi önerebilir miyim?
Sembolik olsun diye.
O seviyeye gelmesini istemeyiz.
Çivili yatak yeterli olacaktır.
Eğer isterseniz at adamların... kol ve bacaklarını çekmelerini ve beşinci at adamın da çivileri ayarlamasını öneriyor.
Tanrı aşkına, olmaz.
Herkes dışarı çıksın.

Bu üşengeçlik psikotik.
Hepsi psikozlu onların.
Tick'in nasıl "sıradan kişiler" dediğini duydun mu?
Odadaki en az züppe insanlar biz olunca bir şeyler yanlış gidiyor.
Evet?
Özür dilemek istiyorum.
Özür dilerim.
Tamam.
Ne?
Özrümü kabul edip etmediğini bilmiyorum.
Ettim.
- Tamam.

Hayır etmedim.
Büyünün ne kadar berbat olduğunu yeni konuşmuştuk.
Sonra da yapıverdin.
Minicik bir büyüydü.
Buna benzer bir sürü şirket var.
Eminim Fogg senin için başka bir yer bulabilir.
Tamam.
Onlar işe yaramaz, değil mi?
Belki işe yaramaz değillerdir.
Hala bir şeyler tutabiliyor birine selam verebiliyor ve yalnız bir gecede işine yarayabiliyorlar.
Tamam ama büyü için?
Büyü için mi?

Yolculuğun nasıldı?
İyi.
Hedef güzel.

Bazıları buna şükran duyar.
Seçenekler iyi olabilir.
Bana yardım edebilir misin?

Sana yardım edebilirim.
Ama önce anlaşmayı tamamla.
Bütün düğümleri çöz.
Bu ne be?
- Bayan Wicker.

Testiniz pozitif.
İsterseniz seçeneklerinizi tartışabiliriz.
- Kürtaj istiyorum

Bunu burada ofiste yapabiliriz.
Harika.

Maalesef hayır.

Ama birkaç gün içinde gerçekleştirebiliriz.
Birkaç gün mü?
Doktor, birkaç gün bekleyemem.
Lütfen ben...
İstismardan şüphelenirsem bunu bildirmek zorundayım.
Julia, burada güvendesin.
Olanları anlatabilirsin.
Kimse kanundan üstün değildir.
Üzgünüm.
Keşke öyle olsaydı.
Sadece bunun bitmesini istiyorum.
Bana yardım edebilirsin.
Lütfen.
Tamam.
Bugün ultrason çekeceğiz.
Yarın işlemi uygulayabiliriz.
Sekizde açılıyor.
- Teşekkür ederim.

Selam.
Git buradan.
- Bunu söyleyemezsin.

Çünkü bizim kalemizdesin.
O da benim topraklarımda.
Davranışımı mazur görün.
Ben Eliot, Fillory Kralı.
Ben de Bayler, Birleşik Fillorian'ın şerefli askeri.
Bir BF savaşçısı.
- "Foo Savaşçısı mı" dedin?

Tahta bir Fillorian oturana kadar huzura kavuşmayacağız.
Pekâlâ, Ember'a söyle.
Yargıyı o sağlıyor.
Öldürecek kimse kalmaya kadar topraklarımıza giren her Dünyalı çocuğu infaz edeceğiz.
Gül bakalım.
- Foo Savaşçısı mı yani?

Onu infaz edersek şehit olacak.
Siktir.
En son ne zaman ikimizde siyasi bir ayaklanmayla uğraşmıştık?
Beşliden atılmak sayılmıyorsa...
- Benim için ilk.

Muhtemelen buna çalışmalıyız.
Ders gibi mi?
Brakebills Kütüphanesinde ne bulabileceğime bakayım.
Peki.
Hazır oradayken biraz Adderall de getir.
Tamam, hallettim.
Siktir!

Böyle gizlice yaklaşma bana.
Burası benim evim.
Kölelik aparatını çözdüm.
Artık öğretecek misin?
İlk aşamayı tamamladın.
Sırada masa var.
Ne olmuş ona?
Onu talaşa döndüreceksin.
Merak etme, alet vereceğim sana.
İyi eğlenceler.
Neden hala buradasın?
Daha yeni bitirdim.
Otuz bir mi çekiyorsun?
- Ofise gizlice girip?

Ne?

Sadece burada yapabiliyorum.
Karın ve iki çocuğun varken evde hiç özelin olmuyor.
Ben onu yapmıyorum burada yani.
Söyledim sadece.

Güle güle.
Sürtüklük yaptığım için sana bir özür borçluyum.
Kapıyı çalar mısın lütfen?
Ne?

Hayır!
Neyse ne.

Burası nasıl bir yer böyle?
Büyü konusunda tekrar özür dilerim.
Seni üzdüğüm için üzgünüm.
Sadece aptal bir büyüydü.
Teşekkür ederim.
Biraz ister misin?
Votka.

Kalmalısın.
Dediklerimi unut.
Bence iyi arkadaş oluruz.
Bunu isterdim.
Hala ofiste ne arıyoruz?
Değil mi ama?

Bitir şunu.
- Hadi.

İşte bu!
Ara ver biraz.
Hile yok, sınav yok.

Bu kadar mı?
Biraz taşaklı ol da iç şunu.
Hayır, yaptığımız şeyden bahsedeceksek neyse öyle söylemeliyiz.
Bu aptalca.

Bulunduğum en aptalca durum.
Reynard bizi tuzağa düşürdü.
Evet ama daha iyi olmalıydım.
Büyüler ve mucizeler arasındaki farkı biliyordum.
Birisi gerçek diğeri ise kuyruklu yalanlardır.
Hoş Tanrıça süzülüp onu kurtaracakmış.
Bu inandığım en safça şey.
Bunu atlatmanın tek yolu var ve o da kırk yıl önce neler olduğunu öğrenmek.
Evet, Reynard'ı tekrar sürelim buradan.
Evet, önce şu sinir bozucu kürtajı bir halledelim.
Sonra listemize devam ederiz.
Bunun basit bir işlem olduğunu biliyorum.
Muhtemelen aylardır uğraştığım en basit şey olabilir.
Ama gerginim.
Ben de yaptırdım.
Bateristti.
Kondom takınca gelemediğini söyledi.
Ama...
O akşamdan öncesini hatırlıyorum.
Yalnız...
Yalnız hissetmiştim.
Evet.
Ama yalnız değilsin.
Senin en iyi cadınım, unuttun mu?
Evet.
Tamam, sıra sende.

Doğruluk.
Hala kendini suçluyor musun?
Siktir.

Üzgünüm.
Sanırım düşündüğümden daha sarhoşum.
Ne demiştin?
Hayır, doğruluk dedim.
Neler olduğunu biliyor musun?
Sadece Alice'in bana söylediklerini.
Profesör için yüzünü değiştirmişsin işler sarpa sarmış ve Charlie seni kurtarmış.
Evet, özeti böyle.
Alice nasıl?
Alice öldü.
Kendimi suçlamıyorum.
Uyandığım zamanları... yatağa geçtiğim zamanları ve arada geçen zamanı saymazsak.
Sıra sende.
Cesaretlik.
Cesaretlik.
Ot içmeye mi cesaret edeceğim?
Çok orta okul işi.
Weizenheim Third'ü bilir misin?
Minicik bir havayı durdurma büyüsüdür.
- Senin yapmadığını...

Bu sayılmaz.
Bugün hile günü.
Tabi.
İşin hilesi dudaklarını büyülemek.
- Sigara sanatçısıyım be.

Sıra sende.
Kendini yakma.
Tamam, nasıl yapıyoruz?
Dur ben yapayım.
Aptalın tekisin.
Çabuk öğrendiğim için kıskandın sadece.
Evet.
Tamam.
Bu ne?
Bu benim favorim.
Benim de favorim oldu.
İçeri geç.
Tamam.
Emily Greenstreet çatı katı hayatı sürüyor demek?
Evet.
Tirbuşon var mı?
Çekmecelerin birinde.
Tirbuşon.
Tirbuşon, tirbuşon.
Bir büyü yapmak istiyorum.
Neden içmeye devam edip gerçekten kötü kararlar vermiyoruz?
Bilemiyorum.

Evet, beğeneceksin.
Hadi ama.
Hile günü.
Prag'da pencereden atılma.
Hayır, onu söyledin zaten.
İki tane ama.
Bu adamdan onu pencereden atarak kurtulma şansın var mı?
Prag'daki adam gibi.
Siktir.
Eliot, ne işe yararsa onu yapacağımızı söylemiştik.
Peki.

Ama ben yapacağım.
Adamın hayatı benim sorumluluğumda.
Aş artık kendini Ned Stark.
Ned Stark.
Büyü seviyor musun ki?
Evet, tıpkı...
Para, yemek ya da diğer işe yarar şeyler gibi.
Para ve yemek yüzünde patlamaz ama.
Brakebills'e sadece acını hafifletmek için geldin.
Sesler.

Ama sen kendini kurtardın gezgin.
Güzel.
Belki de işin bitmiştir.
Şimdi şansın var.

Neden?

Birkaç yıl mutlu bir yaşam şansı.
Dükkanda herkes için kötü sürprizler vardır.
Ne sürprizi?
Enerji akımı sabit olmalı.
Ama değil.

Büyüyle ilgili bir şeyler var.
Fillory'deki kaynak.
- Akım artıyor.

Belki de yok olacak.
- Olay buysa...

Büyü yok olursa Büyücüler için kötü olur.
Bundan kurtulma avantajımızı da göz önüne alırsak.
Pekâlâ.

Bunu düşüneceğim.
Şimdilik kalıyorum.
O zaman sen sadece süslü bir fular takan aptalsın.
Biliyor musun?

Sen gidersen ben de gideceğim.
Buradan ayrılamam.

Burada kapana mı kısıldın?
Öyle de denilebilir.
Birleştirme bağı.
Ben bile bozamam.
Neden?
Ne yaptın?
Bunu konuşmak için yeterince içmedim daha.
Tamam!
Bir sürü öğrenciyle seviştim.
Sonra yanlış kişiyi siktim.
- Seni buraya mı gönderdiler?

Böyle işte.
Yoksa büyüden vazgeçecektim.
- Bana söylediğin gibi.

Ben seçimimi yaptım.
Uyan bakalım.
Hayatını kurtarmak için on beş dakikan var.
Söylesene, suçlama yapıldıysa BF Savaşçıları Fillory'i nasıl düzeltecek?
İllüzyon büyüsü.
Aslında parti hilesi.

Önce sen.
Evet.

Aman Tanrım, kes şunu!
Çıkar hadi!
Bu ne böyle?
Tabi ya...
Bir tür çeteye mi katıldın?
Evet.
Tamam.
Gel bakalım.
İşe yaradı mı?
Siktir.
Lütfen beni yargılama.
Yargılamıyorum.

Sen, Charlie.
Bu yüzden Güney Brakebills'deymiş.
Bir sürü teorim var.
Bu anı bozuyorsun.
Bana baktığında ne düşündüğünü söyle.
Belki Rus aksanını deneyebilirsin?
Bunu istemezsin.
En çok bunu özledim.
Yani...
Senin sıran.
Bu o.
Bunlar anıların.
Söylemek istediğin bir şey var mı?
Seni çok özlemişim be!
Bu...
- ...ne?

Eve gitmem gerek.
Güzel vakit geçirdim.
Gitmek zorunda değilsin.

Hile gününün dün olduğunu söylemiştin.
Sen...
Her gün hile yapamazsın.
Söylemeyeceğim.
Hayır, istemiyorum.
Ne yani?

Sana yardım ediyordum.
Onu demiyorum.
Söyle o zaman.

Dün gece...
Gerçekten iyi hissettim ve...
Muhtemelen ihtiyacım olan buydu.
Ayrıca gerçekten tuhaf ve üzücüydü.

Daha önce de kötü hissetmiştim.
Berbat hayatımın kusuruna bakma.
Büyüyü bu şekilde kullanmak istemiyorum.
Kaybettiğin her şey için üzgünüm.
İş yerinde görüşürüz.
Düşünüp taşındıktan sonra tutsağı infaz etmemeye karar verdim.
Ne?
Majesteleri, ben...
Fillory için en iyisi bu.
Tutsağın bugün infaz edilmesi konusunda anlaşmıştık.
Anlaşmıştık ama fikrimi değiştirdim.
Ben değiştirmedim.
Ben Kraliçeyim.
Kraliçenin de fikir sunma hakkı vardır.
Ama yargılamalar Krala aittir.
Demek ataerkillik böyle bir şey?
Yeni bir şey değil bu.
Sen Kralsın.

Sadece bir kral değilim.
Fen hamile.
Baba olacağım.
Ölümün sorunları çözdüğü bir dünyada çocuk yetiştirmek istemiyorum.
Onları dinleyeceğiz ve ona göre hareket edeceğiz.
Bu çok aptalca.
Krallık kuralı ister misin?

İnsanlar ne olursa olsun ölecek.
Ölenin sen olmayacağından emin ol, tamam mı?
Julia, girişini yapıyorum.
Dr. Higgins birazdan hazır olur.
Tamam.
Üzgünüm, kayıtlı değilsin.
Anlayamadım?
Randevun yok.
Doktor vermişti.

Üzgünüm ama randevun olmadan girmene izin veremem.
Bak, ben Wicker.

İki saniye önce ismimi kendin söyledin.
Telefon açıp sorar mısın ona?
Doktor, burada hastanız olduğunu iddia eden biri var.
Hayır, yok.
Julia Wicker.
Ama doktor...
Peki.
- Girebilirsiniz.

Buradayım ben.
Olamaz!
Masayı bitirmişsin.

Evet, sadede gelebilir miyiz?
"Karate Çocuk" saçmalıklarından bıktım.
Saçmalık değil onlar.
Kendine şunu sor...
Karanlık günler geldiğinde bir büyücüye ne gerekir?
Cevap, büyü.
Ama giderse gitmiştir, bu kadar.
Bir bateri gibi depolarsan öyle olmaz.
Ben de bunu yapıyorum.
Bu düğümler mi?
Eski derslerde yapmıştık.

O masa, büyüyle yapıldı.
Sen enerjiyi salarsın ben kötü günler için saklarım.
Ellerim, bana nasıl yapıldığını öğretecek misin?
Fillory'e gidebilirsin.
Orası gezegendeki en kötü yer.
Oraya gittiğinde bunu al.
Yosun.

Harikadır.

Umurumda değil.
Alacağım.
Seni görmek çok güzel.
Puşt herif!
Hiçbir uyarı yapmadan buraya gelip kocamı öldürmeye çalıştın.
Tabi ki çalıştım.
Beklediğini sanıyordum.
Artık BF Savaşçısı değilim.
Bir gün buna mecbur kalacağımı biliyordun.
Evlenecektin evet.

Artık Fillory'i umursamadığını söylemezsin bana.
Hamileyim.
- Çocuğun için o zaman.

Tek istediğim ihtiyacımız olan bilgiyi alman.
Bayler!
"Rica ediyorum" demiş miydim?
Yardım etmeni kastetmiştim.
Yoksa krala gider ve karısını ne kadar iyi tanıdığımı anlatırım.
O zaman kendim söyleyeceğim.
Kralın haberi çabuk yayılır.
Duygusal.
Kolay yaranabilen.
Dene ve gör.
Ya da amacımıza yardım et.
BF Savaşçıları başka bir hamle yaparsa kendi ellerimle öldürürüm.
Bu işe yarar.
Nasıl hissediyorsun?
Sonunda insanların bu tür ilaçları neden kullandığını anladım sanırım.
Tamam, işleme başlayacağım.
Biraz sancı hissedebilirsin.
Bu tamamen normal.
Sorun ne?
Sabah mahmurluğu.

- Rahatla biraz.

Ne yapıyorsun?
Bekle.
Dur.
- Kes şunu!

Dursana!

Kady!
Kady!
Kady!
- Yapamam..

Aman Tanrım.
Hay anasını!
Anasını...
- Sen yap.

Yap şunu.

Bu şey onu etkiledi.

Julia, burada bir ceset var.
Hemen buradan çıkmamız gerek.
Jules.
Başka bir yol bulacağız.
Çeviri: