# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

son ada Raftel ve büyük hazine One Piece!
o efsanevi adaya ulaşanlar Korsanlar Kralı Gold Roger'dan ibarettir.
Büyük Korsan Çağı'ndadır.
Yeni Dünya'nın canavarları birbirlerini yiyip bitirirken o tayfunun gözündekiler Hasır Şapkaların ta kendileridir!
lastik insan kaptanları Monkey D. Luffy!
Zoro!
Nami!
Usopp!
Sanji!
Chopper!
Robin!
Franky!
Brook!
Güçlü bağlarla birbirine bağlanmış dokuz üyeden oluşan bu korsan tayfası... uçsuz bucaksız denizin dalgalarını yarıyorlar!
Korsanlar Kralı ben olacağım!
Luffyler zoraki evliliğe itilerek ansızın tayfadan ayrılan Sanji'yi geri almak için Yonkou Big Mom'ın çöplüğü Tüm Pasta Adası'na sızarlar.
Sanji'nin peşinden gizemli ormana adımını atan Luffyler orada birbirinden tuhaf olaylarla karşı karşıya kalır.
Orman acayip acayip tuzaklarla dolu!

Tamamdır!
Ormandan çıkmaya çalışsalar da... oldukları yere dönüp durdular.
Sonrasında ise nihayet ormanın gerçek yüzünü çözdüler.
Kimsin sen?

Kim miyim?
Onca zamandır dipdibeydik yahu!
Ne kadar denerseniz deneyin bu ormandan çıkamazsınız!
Asla...
En azından sağ olarak!
Nihayet kavuşabildik. bir de korsan olmuş!
Kaybol.
Aile bağlarımı kesip attım ben.

Bizim diyeceklerimiz var ama!
Charlotte Ailesi'nin kızı ile evlenmeyi reddettiğini işittim.
Senin gibi ciğeri beş para etmez budalanın seçim hakkı yok!
"Denizci Krallık!

Big Mom'ın Tüm Pasta Şato'su ve arkasında bulunan Kayısı Gölü.
Germa'nın gemisi konuşuyor!

Devam edin!
Big Mom'a bağlı korsanlarla yakında ona bağlı olacak kişilerin limana girme izni vardır.
Gel!

Gel!

Hop!

Sarsıntıya hazır olun!
dünya üzerinde kendine ait sabit bir kara parçası olmayan yegâne Deniz Krallığı'nın adıdır.
Genellikle birkaç düzine gemisi bağımsız seyahat ederken bazen krallık biçimini oluşturmak için bir araya gelirler.
vakti zamanında zor kullanarak Kuzey Mavi'yi fethetmiş Vinsmoke Ailesi tarafından yönetilmektedir.
Burası Germa Krallığı'dır.
şimdilerde bile dünyada tehdit olarak görülmektedir.
Ki vatandaşlarının pek çoğu erkeklerden ve askerlerden oluşmaktadır.
İstisnasız her gün antrenman yaparlar.
Daha ne kadar orada kalacaksın?
Biraz soğuk davranmıyor musun 13 yıldır görmediğin ablana?
Kaç kez tekrar ettireceksiniz be?
Açık açık sizlerle bağımı kesip attım!
Böyle zevksiz bir tabloyu duvara astığınıza göre akıl hastası olmalısınız!
Kuzey Mavi'nin dört kralının şerefinin ayaklar altına alındığı büyük hadise Dört Ulusun Fethi.
Merhamet et!
Lütfen!

Kuzey Mavi'yi tekrardan Germa'nın himayesine sokmaktır.
Beğenmedin mi?
Erkeklerin güç ve şöhret peşinde koşmasından daha doğal bir şey yok.
Değersiz bir korsan tayfasında kalmaktansa ayrıcalıklı bir kraliyet ferdi olmanın keyfine varsan diyorum?
Çok beklersin.
Bak.

Söylemeniz yeter Prens Hazretleri.
Oy oy!
Kraliyet soyundan geliyorsun zira.
Birliklerimizi savaş durumundaki ülkelere göndermeye devam ettiğimiz sürece hayatta para sıkıntısı çekmeyiz.
Elini kirletmene gerek yok senin.
Hoşuna gitmedi mi?
Vinsmoke Ailesi olarak servetimizi her daim ordularımızın gücüyle kazanmışızdır.
Damarlarında bu kan akıyor.
Artık umurumda sanki!
Evlenmeyeceğim!
değil mi?

nereye gidiyorsunuz?
Sanji'yi göreceğim.
Rahatsız etme.
gelişinizi neye borçluyuz?
320.343)}m 0 0 l 1330 0 1330 150 0 150 421)\cH22DDD7}Vinsmoke Judge {\cHFFFFFF}Germa Krallığı Hükümdarı {\cH695239\1aHEA}Germa 66 Başkomutanı
Hâlâ ağlıyor musun?
Kansız herif...
Oğlum...
Sakın bana öyle deme!
Birine "baba" diyecek olsaydım da bil ki sen olmazdın!
Yonji'ye ne yaptın?

Ben daha güçlüymüşüm demek ki!
Dışarı gel!
Erkekler yumruklarıyla konuşur.
383.009)}m 0 0 l 1330 0 1330 150 0 150 417)\cH6FBC79}Akıl Çelen Ağaçlık
Hay içine!

- Hiçbir zaman...

İzin vermeyiz!
Nami!

İşini kendimiz mi görsek?
Haydi kendimiz görelim!
Carrot!
Yanlış yolda mıyım ki?
Onu yenebilir miyiz ki?
- Güçlü duruyor.

Tuttum bunu!
Öyleyse işe koyulalım mı?
Duello var!
Kimle kim dövüşüyor?
meşhur Sanji-sama ile dövüşecek!
Sanji-sama mı?
Yonji-sama'yı yendiğini duydum.
Nasıl biri peki?
Eşkâlini az çok biliyoruz en azından!
384.343)}m 0 0 l 1330 0 1330 150 0 150 418)}Yonji'nin Kalesi
Düğünü hâlâ reddettiğini duyduğumdan babamın yerine şu hıyara bir ders vereyim demiştim.
Tıpkı eski günlerdeki gibi.
Sonra da işler böyle sonuçlandı!

Çekiçle olmayacak Yonji-sama.
kıpırdamayın.
Düzeldi.
Sıçayım!

Sanji-sama buymuş demek!
Hazır mısın?
Ne zaman istersen.
Pekâlâ!
Geliyorum madem!
Çok hızlı!
Aranan bir korsandan da bu beklenirdi!
Ne cüretle öz babanı tekmelersin!
Geç bu ayakları!

Babam olduğunu söyleyip durmayı da kes artık!
Evine geri dönen oğlumsun sen!

Kafama mızrak doğrulturken deme bari!
Çok güçlü!
Akın Teçhizatı bile giymiyor hem de!
Çay partisi saçmalığı biter bitmez korsan tayfama geri döneceğim!
Evlilik göstermelik olacak!
Hâlâ bunda mı diretiyorsun?
değil mi?
Yani nereye gittiğimin bir önemi yok!
Bu davranışın Vinsmoke Ailesi'nin ihaneti olarak görülür!
Big Mom göz yumar mı sanıyorsun?

Başınıza ne geleceği beni bağlamaz.
Arkadaşlarımın hayatını kurtarmak için buraya geldim!
Ailene sırt mı çevireceksin?

Ailem falan değilsiniz lan!
Kıvamı oldu gibi.
- Nereye gitti bizimki?

Yine şu yerdedir...
Oldu!
Durun!
Geri verin!
Düşündüğüm gibi mutfaktan çıktı.
Yine farelere yemek hazırlıyormuş!
Bir kraliyet ferdi yemek yapmaz.
Kes be!

Acıdı ya.
Kuş beyinli!
Dokunma bana!
zavallı!
Hepimiz aynı gün doğduk!
Sen niye çürük elmanın tekisin ki?
Çürük elma!
Baba!
Yine mi Sanji'yi dövüyorsunuz?
Yardım et!
Yardım et!

Neden?
Neden mi?
Nasılsa ileride işe yarar bir asker olacağını düşünmüyorum.
yetiştirmeye değmezsin ki sen!
Baba!
Ailemizin yüz karasısın!
Kalk bakalım!

Vinsmokelar'ın yüz karası!
Haydi saldır Yonji!
Tamamdır!
O ne biçim bir bakış öyle?
Bir şey mi hatırladın yoksa?
Mızrağı bacağıyla karşıladı!
Bizim ezik Sanji'nin şimdilerde Haki kullandığına inanamıyorum.
Biraz hasar almış gibi görünüyor ama.
- Kılıç!

Kuşan.
Sorun nedir?
Sana kılıç kullanmayı öğretmiş olmalıyım.
Reddediyorum!
Böyle ucuz bir iş için ellerimi kirletecek değilim.
Ellerim yalnızca yemek pişirmek içindir.
Maziye duyulan kinin de yönlendirmesiyle baba ile oğul çarpışır!
yani namıdiğer Garuda korkunç ilmi gücü ve hava saldırılarıyla Sanji'ye saldırır!
İkisinin de bir adım geri atmadığı savaşın sonucunda Sanji bir çıkmazda bulur kendini!
Gelecek Bölümde One Piece!
Sanji'ye Karşı!
Korsanlar Kralı ben olacağım!