# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herkese merhaba.
Merhaba.

Selamlar!
Bu hiç de kötü değil.
Merhaba.
Merhaba ve hoşgeldin!
Grand Tour'a hoşgeldiniz.
Bir daha, sana geliyor
İskoçya'daki Loch Ness kıyılarından.
Şimdi...
Hala burada olduğumuzun nedeni,
Geçen haftanın şovundan sonra,
Bu ikisi yerel kasabadaki bir adamla konuştu,
Kim onları ikna etti,
O gölde bir canavar var.
Bir canavar var.
Onu gördün mü?
Hayır, ama adam çok inandırıcıydı.
Sana bir çay havlu sattı mı
Üzerine canavar çizimi mi var?
O yaptı ve şimdi canavarın neye benzediğini biliyoruz.
Kesinlikle.

- Bak, elimizde bir tane var.

Ve bizde bir tane var.

- Canavar.

Sadece çizebilir miyim Bir resme dikkat Ben sahibim?

Bu bir canavar değil, değil mi?
Hayır, bu bir fil fıstığı.

Şimdi, bunlar, hayvanlar arasında Nissan GT-R.
Hiç gördün mü hareket halinde?

Bir horoz kuyruğu bırakır Ve onun gibi köşeleri Downforce var.
Demek istediğim, bu çok nadir bulunan bir hayvan.
Ve yine de fotoğrafı keskin odak ve renktedir.
Şimdi, tüm resimler Canavarının siyah ve beyaz içinde.
- Belki de siyah ve beyaz.

Belki bulanıktır.
Bu, bütün hafta beni delirtiyor, bu yüzden karar verdim.
İskoçya'nın bir kısmında arabayla gitmek için, dürüst olalım,
Parlak sürüş yolları.
- Onlar...

Ve aslında,
Bir şey Kuzey Yaylası Girişimi adı verilen,
Prince Charles tarafından kuruldu.
Birkaç yıl önce North Coast 500 ile çıktı.
Şimdi, bu gidiyordu İskoçya'nın cevabı olmak Amerika'da Rota 66'ya.
Şaşırtıcı manzara milleri.

Burada biraz resim var.
Şuna bak.
Büyük başarı.
Bir sürü büyük harcayıcı geldi
Lamborghinileri ile birlikte, Ve onların Ferrarisleri Ve onların Porsches.
Oteller doluydu, restoranlar doluydu.
Yerel ekonomi patlıyor.
Ne kadar olduğunu düşünüyorsun
Yerel gazeteden önce
Aşağıdaki kelimeleri içeren bir başlık taşıdı:
"Polis" ve "gasp" mı?
On gün.
- İki gün.

"Ah, insanlar bununla birlikte yürüyebilir!
Bir yaya geçebilirsin! "
Bu bir yol!
O olduğunu biliyorum.

Dokuz kilometre Sürekli Ortalama hız kamerası.
- Doksan dokuz?

Şimdi üzgünüm, çok, Sanırım sen hepiniz Petrol kafaları, evet?
Evet!
O halde sana bir soru sormama izin ver.
Yataklarında ölürken,
Bundan yıllar sonra  tüm günleri ticarete razı olur muydun,
Bu günden bu güne,
Bir şans için,
Sadece bir şans,
Geri gelip söylemek İskoç Güvenliği Kamera Ortaklığı,
"Lisanslarımızı alabilir,
Ama özgürlüğümüzü alamazsın "mı?
Özgürlük!

Özgürlük!

Şimdi ne yaptın bak!
Teşekkür ederim.
Bak ne yaptın!
- Biliyorum.

- Biliyorum.

Evet.

Kavanozda bir karınca.
Bir kurşun üzerinde bir köpek.
Ve masada fasulye bazıları.
Ama önce,
Birisi satın almak istediğinde
Büyük ve çok hızlı bir salon arabası,
Alman satın almak eğilimindedirler.
Alternatif olmadığını düşünüyorlar.
Ama orada mısın?
Bu Lexus GS F.
Ve hemen, Bunun olmadığını görüyoruz Özellikle yakışıklı bir araba.
Ve bu bir Lexus,
Sahibini bir golf meraklısı olarak işaretleyen
Ve muhtemelen... bir delik.
Ve işler daha da kötü
Bir süre onunla yaşamak istersen.
En can sıkıcı şey, Düğmeler dışında Direksiyon üzerinde,
Hepsi yeniden ayarlanmış gibi görünüyor Radyo bir istasyona Pek hoşunuza gitmiyor
Bunun dışında, her ulaşmanızda
Bardaklıkta bir kadeh zindelik içilir...
Tekrar yaptım!
Yardım edemezsin, fareye basabilirsin
Hedefi satnav üzerinde belirleyen senin olduğun yere.
300 metre içeride sağa dönün.
Buraya nasıl gideceğime dair bir fikrim yok.
Ben zaten buradayım
Sağa dönün, sonra sağa dönüş yapın.
Aman Tanrım.

Oradaydım!
Yani, can sıkıcı ve can sıkıcı bir satnav dışında...
Sağa dönün, sonra sağa dönüş yapın.
... 70 bin sterlin için başka ne alıyorsun?
Er...

Er...

Veya Apple CarPlay veya jest kontrolü.
DSG şanzıman bile almazsın.
Araba sürerken koltuklar masaj yapmaz,
Kendini park edemez.
Erm...
Ama bir DVD oynatıcısın.
Peki 1996 nasıl?
Bu araba, o zaman, seyrek olarak donatılmış ve sinir bozucu.
Bununla birlikte, bu da oldukça iyidir.
Her şeyden önce, motor da var.
BMW ve Mercedes hem turbo şarjı kullanıyor
Iktidar ihtiyacını dengelemek için
Iyi emisyon ihtiyacı ile...
Ama bu değil.
Bu yakıt ile havayı karıştırır,
Ve sonra hiç hile yapmadan,
Havaya uçuruyor!
Tabii ki bu demek oluyor
GS F hayvanlara karşı çok nazik değil.
Ve bu kötü bir şey, hata yapmayın.
Fakat başında,
Yaptığı sesi dinle!
Orta devirlerde, can sıkıcı,
Tıpkı yalnız bir köpek gibi.
Ancak revsleri kurduğunuzda bunun ne gibi olduğu anlaşılıyor:
Normalde aspirated beş litrelik V8.
Güç veya tork gibi bir şey üretmez
Turbo şarjlı Alman rakiplerinden,
Ama heyecanlı heyecan için...
Bir tanrıça tarafından gıdıklanmak gibi bir şey.
Ve bu tam olarak yavaş değil.
Dört buçuk saniyede 0-60 yok.
Ve dışarıda, saatte yaklaşık 170 mil gidiyor.
Ve sonra elle tutulur.
Bunun büyük bir boyutta olduğuna inanmak zor.
Ve son derece rahat beş kişilik
Golf yarasalarınız için yeterince büyük bir çizme ile
Ve tüm Masonluk araç gereçleriniz,
Çünkü...

Aracın çalışma şeklini değiştirebilirsiniz
Burada çeşitli düğmeler ve düğmeler var,
Ama herşey kapalı
Bu yüzden arabanın nasıl davrandığına dair bir fikir edinebilirim
Elektronik bir güvenlik battaniyesi olmadan.
Ve onu beğendim!
Şuna bak.
Direksiyon az hızlarda parlak değil,
Ama kıçını böyle takılıp bıraktığında...
Fantastik!
Evet!
Zevkli bir içecek için hazır olun.
Lanet olsun!
- 300 metre içeride...

Sıradaki doğru.

Tanrı aşkına!
Günlük olarak yaşamak için,
Alman otomobilleri çok daha iyi.
Ama bir sürüş makinası olarak, Ve bunu bulabilirsin Sonuç şaşırtıcı...
Bence GS F yaladı.
Güzel güzel.
Şimdi...
Şimdi işaret etmeliyim ki, Yeni bir BMW M5 var Bu yılın ilerleyen saatlerinde,
Ancak GS F'den daha iyi olabilmek için biraz daha gitmek zorunda kalacaksınız.
- Gerçekten öyle.

Ama tam olarak kaç Hayvanlar zarar gördü Yapımında?
- Çok!

Biliyorum.

Ve şimdi öğrenelim Lexus ne kadar hızlı Eboladrome'yu dolaşıyor.
Ve tabii ki, bunu bir erkeğe devretmek demektir
Bu meyvenin Sovyetler Birliği'nden olduğunu düşünen
Evet, Amerikalı.
Sarılıp hazır.
Ve işi bitti!
Tüm 471 feryat gücünü açığa çıkarın
Düz olmayan'ın ilk sprinti için.
Bütün bu saçmalık da burada ne yapıyor?
Tek istediği iki pedal ve bir tekerlek
Şok ve korkuyu bütünüyle açığa çıkarmak için.
Çekiş kontrolü?
Kendi zihninizle bir şey istiyorsanız...
Bir at al, evlen.
Neyse ki elektronik dadılara ihtiyacı yok.
Zorla Adınıza Atıyor İşte,
Ve şimdi güçlü Brembo frenlerine yaslanmış.
Nazik şimdi, Tork vektörizasyonuna izin vererek Fark onun şeyini yapar.
Ve sonra gaz geri
Böylece güçlü V8 şarkısını bir kez daha söyleyebilir.
Silahımı bana getirselerdi,
Şimdiye kadar kendimi vurmuş olurdum.
Ve bu büyük bir yetenek kaybı olurdu.
Doğru, başka bir hızlı çizgi yok değil mi,
Ve şimdi hızla sekiz vitesli otomatik aşağı kayma
O Old Lady's House'a vardıkça.
Bu rutubetli pistte kesin olarak besleyerek,
Açmadan önce Kırık yüzey için Trafo merkezine kadar.
Sabit oranlı amortisörleri burada iyi bir egzersiz yapmak.
İki köşe kaldı.
Orada düzenli.
Koyunların Sadece Tarlası.
Ve o kavramanın ucunda ve hattın tam karşısındadır!
İyi görünüyordu.

- İyi görünüyordu.

Aha!
Şimdi, öğrenelim Nereye gidiyor Lap Kurulu'nda.
Unutmayın, nemli oldu.
Er...
Ah...

Vay canına!

Öylesine bir zaten out-of-date BMW daha yavaş,
Sizi bir Masonluk'a benzettiriyor,
Ve hayvanların patlamasına neden olur.
Evet.

Evet, ama başka bir şey Mükemmel Tavsiyeler, Jeremy.
Çok teşekkür ederim.

Evet, gerçekten çok teşekkür ederim.
Ve şimdi devam etmeliyiz,
Çünkü hedef sohbet için satnav'ı ayarlama zamanı geldi,
Konuşma Caddesi'ne doğru giderken.
- Acıttı.

- Acıttı.

Şimdi, Mercedes, bu planı ya da bu fikri ortaya çıkardılar.
Aracınızı kullanmadığınız zamanlarda kiralayabileceğiniz yer.
Bu biraz hoşuna gitti mi?

Tam olarak Airbnb gibi.
Mercedes'in fark etmediği şey,
Ve eminim ki benimle hemfikirsin
Arabamızla duygusal bir bağ kuruyoruz.
- Onlara bağlıyız.

Yani bir başkasına kiralamak
Evcil hayvanınızı kiralamak gibi olurdu.
Evet, ya da penisin.
- Evet.

Biri öyle isterdi, evet.
Istemezdin Başka birini görmek Onunla eğlenmek.
- Hayır, benim!

Ve ben de bunun üzerinde yaşıyorum.

Ve bu beni gerçekten endişelendiriyor, Çünkü büyük Araba şirketi,
Bu araçlar sadece araçlar, Mikrodalga fırınlar gibi Veya buzdolabı dondurucuları,
Biz sadece sıralayacağız Memnuniyetle, "Ödünç al.

Kesinlikle haklısın.

Çünkü biliyorsun Bir arabanız varsa, Sonunda sattın,
Ama sonra birilerini görüyorsun Yoksa etrafında dolaşırken, Her zaman kötü hissediyor.
Biraz izlemek gibidir Eski kız arkadaşın seks yapar Başkası ile
Hayır.

Garip bir şekilde zayıf düşüyor.
Kestiğim için üzgünüm.

- Canavar!

- Yeni gördüm...

Bu gerçek.

Bu konuda anlaşamayacağımız için, Bir canavar var mı Loch'ta mı
Evet!
Doğru, işte gidiyorsun.

Ve canavar olmasaydı, Ne yapardın Burada bir turizm endüstrisi var mı?
Onlara canavar olmadan çay havluları sat.
Hayır, bunu kabul etmiyorum, çünkü söyledikleriniz,
"Güzel İskoçya'ya gelin." Dediğiniz gibi güzel yollar, Güzel sahne.
Otel, güzel bir göl var.
Neden böyle dediler ki "Evet, ama bir canavar var" mı?
Bu, "Yorkshire'a gel" diyecek gibi olurdu.
Bu güzel.

- Bunu yapmazlardı.

- Biraz uzak konu var.

Onun hakkında bir dolapta saklanmaktan bahsediyorduk,
Eski bir kız arkadaşı izlemek seks yapıyor.
- Evet, fazla paylaşımdı.

Ya öyleydi ya da o Penisini kiraladı.

Bu çizgide bir şeyler var.
Ama aslında, bunun üzerinde sadece yapmak istediğim bir nokta var
Bu duygusal hakkında Sahip olduğumuz bağlantı Arabalarımızla.
Çünkü biliyorsun Arabayı hurdaya attığında Gerçekten çok trajiktir.
Bir araba seyrettiğinde Paylaşılan tüm anıları var Kırıcıya girmek.
- Yolun sonu bu.

İşte...

Buna Charity Car denir.

Hepsiyle uğraşıyorlar Evrak işleri ve neye sahipsin Ve arabanı al.
Evet?

- Bu güzel bir fikir.

Böylece, biliyorsun, eski aracın gittiğini üzüyor.
Ama şimdi... bilirsiniz, bir eşek kurtarılabilir.
Ve arabanızda yaşıyor Gülüşünde Terk edilmiş bir eşek
Bu çok güzel bir şey.

- Bu şov da bu, hepsi de kalptir.
- Biz öyleyiz.

Bu şovda her şeyin temelini oluşturan şey.
- Bende biraz var Sizin için konuşma

Evet, sana anlatan bir web sitesi var mı?
Verilen otomobilin kaç tanesi
Bugün hala İngiltere'nin yollarında kalıyor, değil mi?
Korkarým hüzünlü haberlerim var.
Evet, anlıyoruz.

Hatırla Citroën Saxo VTS, evet?

Kızgın arabanın arabası.
Bir elektrikli testereyi çıkarmak ve çalmak için ideal bir otomobil.
Harika, uygun, gazlı küçük bir hatchback.

2008 yılında yolda 5 bin kişi vardı.
- Bu yıl, 491 kaldı yolda.

Ve, aslında...

Bakın, küçük bir çizelgemiz var.

Bu hızda, 2019 yılına kadar hepsi de gitti.
Ayrıca Vauxhall Calibra 16V.
Bir resim var.

Biliyor musunuz, bırakanlardan yalnızca 323'ü var,
Ve bir yıl içinde yok olabilirler.
Ve ilginç olan ne Insanlar var mı bütün dünyada
Kaplanı yok olma durumundan kurtarmak için çok çalışmak,
Ama kimse bir şey yapmıyor
Vauxhall Calibra 16V'yi kurtarmak için.
- tespit ettik Burada bir şey.

Ancak, bazıları var Hepsinde iyi haberler var.

Bunların 175.000'i...
Türkler yapıldı,
Austin tarafından sıkılmıştı.
Ve 2015'te yalnızca 35 kişi kaldı.
Evet!

- Bu iyi haber.

Sadece 35 yolda.
Hayýr.

Ama kutlamadan önce, Evet, 35 yolda çıktı 2015 yılında.
- Merhaba.

Ne yani, çıkıyorlar mı?
- Çiftleşiyorlar mı?

İnsanlar onları onarıyor.
- İnsan ne?

Her neyse, bak...

Ve o oranda...

Ve bu oranda, 2044 yılına kadar, 175.000 Morris İtals'in hepsi yola çıkacak.
- Aman Tanrım!

Bu.

Britanya ile geriye doğru.
Şimdi zamanı geldi.

Ters seçmek ve buna bir göz atın.
Bu Bentley Bentayga.
Büyük, lüks, dört tekerlekten çekişli
SUV atış freni.
Soru,
Iyi mi, yoksa bir yük mi?
Kelime nedir?
Öğrenmek için James buraya getirdi...
Alman Alpleri'ne.
Doğru, meseleye düz olacak.
Muazzam.
Önemli şey Hakkında hatırlamak Bu araba bu.
Bu bir off-roader değil, bir SUV değildir.
Bu bir off-roader değil, Bu bir SUV değil.

Her şeyden önce, bu bir Bentley.
Bu araba budur.
Ben zaten onu seviyorum.
Ama sonra... tahmin et ne?
Sorun şu ki, bir barebone Bentley 160.000 £ maliyeti,
Ve bunun 12.000 sterlinden daha azı için,
Buna sahip olabilirsiniz.
Bütün şarkı söyleyen, hepsi dans eden, herşeye uyan bir standart 5L süper şarjlı Range Rover.
Veya, bundan 120,000 £ daha düşük tutabilirsin, bunu alabilirsin,
Yeni Jaguar F-PACE.
Ve bu şey bir bahçe kulübesi gibi değil.
Üzerinde çok zeki şeyler var.
Yani dükkanlardan geri gelirsen
Kollar ağır çantalarla dolu ise,
Ayağınızı kullanarak çizmeyi açabilirsiniz.
- Evet, ama bunu yapabilirim Bir Range Rover ile.

- Ve anlamıyorsun Bunlardan biri.

Su geçirmez, her yere giden bir bileziktir.
Kilitlemek için kullandığınız...
Ve kilidini açın ve motoru çalıştırın,
Bu yüzden cebinizde tuşları taşımanıza gerek yoktur.
Bu...
- Aslında bu Oldukça iyi bir fikir.

- Nasıl ücretlendiriyorsun?

- Oh merhaba.

Puff Baba geliyor.
- Sence zincir takıyor mu?
Biliyorsun, o şey Jag'ın dört katına mal oluyor.
Ve rozetler o kadar farklı değil gibi görünüyor.
O jak bir araba.
Bu daha çok bir açıklama.
Bu yeni bir anlayış yoludur
Insan olmanın şartı.
Bu, lüksün son kelimesi.
Yine de çok pahalı bir ifade.
Yani, elinizde varsa Satın almak için para, Cırlak alabilirsin
Ve hala bir PR ajansında harcamak için 130.000 £ var
Ne kadar harika olduğun hakkında konuşurken TV'de kahvaltı hazırlamak.
Bir nedenden dolayı 130.000 pounda mal oluyor.
Jags, aldatılmış orta yaşlı erkekler içindir.
Lotharios olmanın trajik fantezilerini eğlendiren kimseler.
Biliyorum, dört kişiydim!
Yanılgıları olan markalardan bahsediyorsanız - merhaba!
- Bentley, işte böyle.

- Ne?

Bir araba kullanmamız lazım,
Ve ben bu haritada bir rota üzerinde çalıştım, tamam mı?
Biz köydeyiz...

Ve biz gidelim...

Sonra Petting'e.
Sonra... burası.
Ve sonra...

Öyleyse, Wank, Öpüşme, Doldurma, Düğün.
Evet.

Evet, yapacak.

Çok heyecanlı,
Yola çıktık Almanlar'ın ne dediğine Romantik Yol.
Yani, Wank kasabasından ayrılıyoruz.
O nedir?

Ne?

Ve sadece bir kaç dakika sonra,
Çok alışılmadık bir şey oldu.
Çocuklar...
Söyleyecek bir şey düşünemiyorum.
Ne bir rahatlama.
Hayır, ama yapamam gerçekten
Çünkü eğer büyük, lüks bir off-roader istiyorsanız,
Bir Range Rover satın alıyorsun.
Son.
Son, devam et.
Ancak James,
Onun Bentayga'sı hakkında söylenecek çok şey vardı.
Hey, chaps, biliyor muydun
Arabamdaki stereo 18 hoparlör var mı?
Hepsi bu?

Evet, herkes çöp oynuyor.
Sağ ol, Hammond.
Aslında, 27 konuşmacı konu bu değil.
Araç stereomuz 1,950W üretiyor,
Bir arabaya koyulan en güçlü stereo haline getirir.
Aslında, bu konuda Burada tek şey Bu bir ses çıkarıyor.
Bu biraz benzer Birlikte sürmek İngiliz Kütüphanesinde.
Çok sessiz, çok rafine.
Halılar çok kalın.
Bunun anlamı, sadece olanlara hazır değilsiniz demek.
Ayağınızı indirirken
Vay canına!
Bu yüzden tamamen yeni bir W12 600 beygir gücü motoru var,
Ve olmak gibi Deri kesilmiş Volkanik püskürme.
Hızlanmıyor, yanıyor.
Kanlı Nora!
Ne yazık ki, bu noktada, Jeremy bir şeyler söylemeyi düşündü.
Gördün mü?

Hitler Mein Kampf'ı nerede yazdı.
Evet.

Hiçbir yerde, gerçekten.
Sadece bilmek istediğini düşündüm.
İyi.

Şimdi, düşünüyor olabilirsiniz Jaguar'ın sahibi olduğu için Aynı şirket tarafından
Kendi Land Rover, Bu sadece bir Freelander Üzerinde bir Jaguar rozetiyle, ama bu değil.
Altında aynı temel alüminyum yapı
Bir Jaguar XE altında bulursanız,
Hangi harika bir araba, bu yüzden bu iyi.
Ben sadece 3L süperşarjlı V6 alıyorum,
Bu da 375 fren beygir gücü anlamına geliyor.
Bu 225 James'inkinden daha az, dürüst olalım,
Deri kaplamalı Audi Q7.
Ama bu hafif,
Bu yüzden hiçbir serserisi değil.
Bu şeyin kendiliğinden işleniş şeklini beğendim.
Yönü değiştirdiğinde yolu seviyorum,
Döndüğünüzde ağırlığını kontrol eder,
Aksanın her yanında, ne var.
Bu, çevik, istekli hissettiriyor.
Hiç hissettirmiyor Görkemli bir evde oturuyorum Uçurumdan düşerek.
Yakında James yoluma çıktı.
Oh bak.
James, sen olmalısın Neredeyim.

Oh, hayır, arabanın arkası.
Benim adamım olduğunda hoşuma gitti.

Hadi, James.
Hepsine sahip olabilirsin Dünyadaki beygir gücü, Ama yolda.
Bunda kal Birmingham çocuk.
James, hepsinden endişelisin Mobilya slayt Daha hızlı gidersen?
Oh, tünel.
Mükemmel.

Dürüst olmak gerekirse, plebler her şey hakkında böyle bir ses çıkarır.
Bu, S'yi SUV'ye geri koyuyor.
Bu, sportif bir spor-yardımcı araçtır.
Ve spor balık tutmak değil.
Maalesef, oyun zamanımız kesildi
Clarkson'dan endişe verici bir çağrı yaparak.
Erm... çocuklar, Bay Wilman'dan bir mesaj aldık.
Aman Tanrım.

Performans farklılıklarını gidermek için,
Yakındaki bir hava kordonuna gitmeliyiz,
Burada bazı rekabetlerde bulunmuştu.
Öyleydik.
Chaps, karşı çıktıklarımız bu.
BMW X5 M.
4.4L, ikiz turbo şarjlı, 567 beygir gücü.
Bu oldukça ciddi bir rekabet.
Düşünürseniz, İngiltere olacak Karşı Almanya.
Şey, gerçekten değil İki arabanız Hintli.

Tamam, Almanya'ya karşı Hindistan olacak.
Ve mukim ışıklı Jaguar'ımda zafer kazanacağım.
Sağ.

Bir milyon yıl sonra değil.
Bu yarışta vaktinizi boşa harcadığınız için üzgünüm.
Saatte milyon mil yol kat edecek bir araba çıkartabilirsin.
Ve 8p maliyeti ve su üzerinde çalışır,
Ve insanlar hala Range Rovers,
Neden yapmıyorsun
Tamam, klima kapalı.
Dinamik modda, şanzıman spordadır.
Haydi küçük pezevenk.
Bu yüzden gerçekten endişelenmiyorum Pinky ve Perky's hakkında meydan okuma,
Ama BMW beni endişelendiriyor.
Neredeyse daha fazla güç, çok açıkça daha açıktır.
İngiltere'de iyi iş yapacak bir çok kişi
Bu yarışın sonucunu bilmek isteyecek
Seçmeden önce Hangi renk Range Rover Isterler
Gelecek yıl çekim sezonunda.
Bentley nereye gitti?
Ben kaybediyorum millet.
Hadi ama!
150...

Oh hayır!

Kolay.
Son.

Acele edin.
Evet evet.

Oh, kim bilir, eğer arabaya dört kat daha fazla harcarsanız,
Seninkinden biraz daha hızlı olan birini aldın mı?
Ssh!

- Ne, kaybettin mi?

Hayır, mesaj çok net.

Bir pazar stallından ucuz bir çift satın alabilirsiniz,
Ya da satın alabilirsin Pahalı bir çift Altın ipliklerle,
Ya da ne yapabilirsin Herkes yapar, sen git Marks  Spencer'a.
Marks  Spencer'ın, Bunu izliyorsan İngiltere'de değil,
Hepimizin pantolonunu nerden aldığımız.
Şey, bilmiyorum.
Yarıştan sonra yolculuğumuza yeniden başladık,
Richard ve James çırpınmaya başladılar.
Ne yapar F-PACE ortalama mı?

Sanırım senin Bentley Daha iyi görünecekti Alabaster aslanlarıyla
Kapı aynaları yerine.
Ben soracaktım eğer Torpido gözü kalıcı Jagı kilitli,
Çünkü cüzdanınızı burada saklıyorsunuz.
Bentley'in önü aptalca görünüyor.
Sadece biraz aptalca görünüyor.
Ve neden Brian Sewell'in eski işini almadın?
Bentley Bentayga için seçenekler listesi var mı
Hayali ataların yağlıboya tablolarını içeriyor musun?
Bu iki kişinin yarattığı sesler için özür dilerim.
Hepinizin evde oturduğunu fark ediyorum,
"Ne hakkında konuşuyorlar?

Satın almanın tek sebebi Bentley, çünkü hip-hop'unuz Rekor bir numaraya,
Ve satın almanın tek sebebi Jag sen yapamazsın Bir Range Rover'la tanışın.
Jeremy para konusunu gündeme getirdiğinden beri...
Bilmiyorum Sana bir tane nasıl satabilirler Bunlardan 34 binden.
Ve her şeyin üstünde her şey var,
Tamamen bir V6 süperşarjlı motor dışında,
Deri her şey var, iPhone bağlantısı,
Radar uzaklığı kontrolü, sesli kumanda, elektrikli cam açma,
Bilekte taktığın büyü anahtarı.
Onların hepsi Hala sadece 51 binaya mal oluyor.

Her şeyin yanında, Aniden benziyor Yüzyılın pazarlık.
Jeremy, bu araba senininkinden daha iyi.
Evet, şimdi değil, değil mi?
Sen...

Öpüşme köyünden geçtikten sonra,
Mümkün olan en kısa sürede bitirmeyi.
Sonra Petting'ten geçtik.
Ve bize ulaştığımızdan emin olmak için...
Yatmadan önce üçüncü tabanda,
Biz satnav'larımızı kurmaya karar verdik.
Lütfen ülkeyi belirtin.
Avusturya.
Lütfen şehri isimlendirin.
Foo-cking.
Affedersin?
Afedersiniz?
Afedersiniz?
Varış noktan Selking mi?
Hayýr.

- Kraking kabul edildi.

Afedersiniz?
Ben söyleyemem.

Afedersiniz?
Neyse ki, Hammond programa karar vermişti.
Pazarlık bodrum sistemini manuel olarak.
F.
U.
K.
İçeri girdi!
Ve kısa süre içinde sınırı Avusturya'ya geçtik.
Çok güzel, Avusturya.
Hitler'in neden bu kadar kötü bir ruh halinde olduğunu bilmiyorum.
Sonunda biz geldik...
Erm...
İşte.
Yolculuğumuzun bu safhasının zirvesi de bu mu?
Hepsi kırılmış mı?
Bilmek istediğim de bu.
Çünkü sıklıkla olabilir Bir hayal kırıklığı, Oraya ilk gidişinizde.
Buraya ilk geldiğimde yol bulamadım.
Bir keresinde  James çok hevesliydi
Onun Bentley arkasına almak gerekir.
Gerçekten uyumsuz nedir Bu senin hakkında Açıkçası Bentley'de.
Bütün bunlar çok görünüyor Bentley,
Sen buraya bakana kadar Ve bu sembolleri gör Bu kontrol düğmesi üzerinde,
Ve açıkçası ciddi bir off-roader.
Oh, ne, şu simgeler?
Bu yüzden onu
Bataklık, mayın tarlası, Noel veya Meksika?

- Evet, Hammond.

Ya da ormandan birinde sahip olabilirsiniz?
Sadece Asya'da bir uçurumun üzerinde büyür,
Ve onu elde etme şekli Onu soymak zorundalar Ağaç işleme aletleri ile.
Neden sadece Ağaçtan gelen ağaç Bir tarlada yetişir mi?
Her şey standart mı?
- Yok hayır.

- Yok hayır.

- Bu özel mi?

- 212.000 ve bir şey var.

Yani bu arabadaki ekstralar demek
Hammond'un bütün Jaguar'dan daha pahalı mı?
- Jagın ne kadar?

- Ne, o pislik Tüm ekstralarla

Ve bunun içinde 52.000 £ değerinde ekstralar var mı?
Ekstralar üzerinde tüm paçavradan biraz daha fazla.
Harika... değer.
Sadece şunu diyebilir miyim:

... Bu arabanın iç bölümünü çok beğendim.
Hayır, biliyorum.

Bir uçurumdan gelen ahşabı seviyorum ve hepsini.
Ama dış, üzgünüm, çok korkunç.
- Çirkin.

Çünkü, hatırlıyor musun, ve çok uzun zaman önce,
Continental GT ilk ortaya çıktığında,
Hepimiz bunun çok korkunç olduğunu düşündük...
- Öyleydi.

- Birkaç şeyden biri Kabul ediyoruz.

Ama bence bu senin gibi.
Seninle ilk tanıştığımda çirkin olduğunu düşündüm.
Ve şimdi hala çok çirkin olduğunu düşünüyorum.
Çok yakışıklı biri tarafından ezici bir eleştiri.
- James mi?

Kapıları aç.
James, lütfen kapıların kilidini aç.
Buradayız... burası.
Bir arabanın arkasında, birlikte.
Bu dikkat çekici, değil mi?

Eminim...

- Onlar gerçek.

Bu yer isimleri gerçek.
Her neyse, o anlamsız testi sonradan alacağız.
- Bu anlamsız değil!

Ben zaten açıkladım Çok iyi Kürklü şey.
Ve ben açıklayacağım Daha çok gösteri kullanma daha sonra.
- Oh iyi.

Ünlü Beyin Crash!
Şimdi, misafirimiz...
Bugün misafirimiz,
Batman, Maymunlar Gezegeni,
Edward Scissorhands.
Ve, geçen hafta mayın felaketinden sonra,
Maden ocaklarının altındaki stüdyoya gelmeye karar verildi
Minyatür bir denizaltında.
Bayanlar baylar, Tim Burton!
İşte denizaltı.

Mayınların altına gizlice giriyor.
Zeki.

- Orada bir yerde.

- Ne yapacağız Onun hakkında konuşmak mı?

- Ona ne sormak istiyorsun?

Bu benim en sevdiğim Noel filmi.
Öyle mi?

Evet, onunla konuşacak çok şey var.
Oh merhaba.
Beslemeyi bir şekilde alttan kaybettik.
Oh Tanrım Almight...

Oh hayır!
Oh!
Açıkçası var Felaket arızası Denizaltı ile.
- Hiçbir fikrim yok ne Neden olabilirdi.

Yüzüncü kez Hammond,
Loch Ness Canavarı diye bir şey yok.
- Bu o gelmediği anlamına mı geliyor?
James, ciğerleri Buzlu suyla dolu, O dibe battı,
Ve bedenini Ebatlarına sıkıştırılmış Bir ping topu topu.
Bu bir hayır.
Tamam, çünkü yedekleme planımız var.
- Öyle mi

Görüyorsun, mesele şu günlerde
- Bir sürü performans arabası Denize indirmek kontrolü var.

Çalıştırma şekli sen koyarsın Ayağın gaz kolundaki Ve fren aynı anda,
Ve arabanın bilgisayarı Tam olarak çalışıyor Kaç devrele ihtiyacın var
Ve arabayı vermek için tam olarak ne kadar wheelspin
Böylece kesinlikle mükemmel bir başlangıç yaparsınız
Ayağını frenkten çektiğin anda.
Evet, merak ediyorduk, Tam olarak ne zaman Kullanabilir misin?
Eğer bir şehir merkezinde ışıklar dizisinde gidiyorsanız...
- Ne dediğimi anladın sen?

Bu, kısa filmin anlattığı gibi.
Karamelize vurulmuş hindistan cevizi sütü latte lütfen.
- Tamam, karamelli bir hindistan cevizi sütü latte--
- Bu ne için?

Mesele şu ki, yapamazsın...
Bir yarış pistinde bile fırlatma kontrolünü kullanamazsınız,
Çünkü sadece onu meşgul edebilirsin Üç veya dört saniye Kesmeden önce.
Ve bilmiyorsun çünkü Işıklar ne zaman yeşile git,
Ne zaman olduğunu bilmiyorsun Üç saniyen Başla, tamam mı
Kesinlikle, bu yüzden karar verdik
Bu şimdiye kadarki en anlamsız buluştur.
Evet, anlamsız,
Hadi filmimize geri dönelim.
Er...

Wank'ın Alman köyünde başladık,
Ve plan Öpüşme ve Petting yoluyla gitmekti
Varış noktamız olan Düğüne doğru.
Evet, biz alıyoruz Karar verdiği eylem Geceyi Fu'da geçirmek için--
Ertesi sabah bu çıplak öpücük köyünde uyandık.
Ve oldukça garip bir kahvaltıyla,
Clarkson bir açıklama yaptı.
Yaralı veya saygısız olmak istemiyorum.
Ama erm...
- Devam et, tükür onu.

Sadece burada olduğumuz için,
Bu, mutlaka Düğün'e gitmek zorunda olduğumuz anlamına gelmez.
Aw!
Benim, senin değilim.
Hayır, haklı.

Ve Düğüne devam edersek,
Biz devam etmeliyiz ve devam etmeliyiz,
Aracılığıyla Rutin, Sıkıntı,
Kızgınlık, Yedek Yatak Odası,
Temptation, Affair,
Discovery, Remorse, Revenge,
Boşanma ve sonra Ölüm.
Ya da Online Dating aracılığıyla kapatabilirsiniz,
Anlamsız Seks, Dipsiz Üzüntü,
Mali Ruinasyon ve ardından Kalp Krizi.
Ve sen de Ölüm'e zaten uğrarsın.
Kesinlikle, Hammond.

Bunun yerine...

Biz Nürburgring'e gidiyoruz.
Çünkü James'in arabası Sadece biriydi Bu Almanca konuştu,
Satnav'ı kurdu.
Nürburgring.
Ve sonra yola koyulduk.
Yakında Almanya'nın Otobanlarına bindik,
Bu da bize ne kadar mantıklı olduklarını düşünmemize neden oldu.
İşte buradayız Autobahn.
Hız sınırı yok.
Bu kaos mu?

Hız sınırlarını kaldırırsanız,
Insanlar birdenbire ansızın olmaz Köprü desteklerine doğru sür Saatte 200 mil hızla.
Biz o kadar aptal değiliz.

Bir safari parkta aslan kapanışında,
Hepimiz içeri girip piknik yapmıyoruz.
Son 15 yılda, İngiltere ekonomisi % 58 büyüdü,
Almanya ise% 102 oranında büyümüştür.
Ve biz bunun nedeni Her saatte 20 mil yapıyor Ve onlar 200 yapıyoruz.
Hız iş için iyidir,
Ve hayatları da kurtarıyor.
Çünkü İngiltere'deki otoyolun altına ineriz,
Hepimize bakıyoruz Gantries onlar görmek için bakalım Hız kameraları var,
Ya da biz bizim Emin olmak için hız ölçerleri Biz limiti aşmıyoruz.
Nereye gideceğimize bakmıyoruz.
Aşırı ağır uygulanan hız limitleri insanları öldürür.
Autobahn da bizi düşünceye çekti
SUV cephesinde saatler nasıl değişti hakkında.
Şaşırtıcı, gerçekten, bir arazi aracı
Bu dengeyi hissedebilir,
Bu dikildi, sanırım sözcük.
Çünkü o uzun zaman önce değil,
Erken Range Rovers ve benzeri hakkında düşünüyorsanız,
Hızlı gidiş aslında oldukça korkutucu oldu.
Çıkartmaları vardı Güneşliklerde, hatırlıyor musun,
Arabanın devrildiğini gösteren bir resim var.
"Aniden saptırmaktan kaçının."
Evet, tamamen unutmuşum
Bu çıkartma hakkında, ama haklısın, yaptı.
"Çalışırsan direksiyon, Bu araç düşecek. "
- Chaps?

Hız sınırı yok, değil mi?
Dolayısıyla arabalarımız gidebildiği kadar hızlı gitmemize izin verilir.
Ama kim aslında bunu yapmaya cüret eder?
En hızlıdan kim cesaret edersin?
Doğru, eğer biziz Bu oyunu oynamak için gidiyorum, Ben bile katılabilirim.
Vur.
Haydi, James.

- İşte, 187, en üst hız.

Şey şu ki, sen Sen başladınca arkamda Ve hala arkamda duruyorsun.
- 190 yaptım.

Bu arabanızdan daha hızlı gidecek.
Bu saçmalığı durdurmak için,
Bizi bir sonraki servis istasyonuna çektirdik.
Doğru, küçük kameralar.
Bunları, hızlandırmayı görebilecekleri çizgiyle düzeltiyoruz,
Ve sonra hiçbir hile yapmazlar.
Neden bir köpeğin var
Göstereceğim Beni takip et.
Eğer bir evcil hayvan istiyorsanız,
Pahalı bir şey olabilir,
Gümüş kolyesi olan bir iguana benzer.
Ya da karınca gibi ucuz bir şey alabilirsin.
- Karınca ne?

Veya sağduyunuzu kullanabilir ve labradogunuz olabilir.
Benim akıllı gösteri bittikten sonra,
Otobana geri döndük
Ve Hammond'un dürüstlük kameralarını kurdu.
Hala aldatmanın iyi bir yolum var.
Çünkü bu düğmeyi buraya itersem,
Hızölçerim saatte bir kilometreye değişir.
O asla bilemez.
Ve Jeremy, kameranı ayarlarken,
Ekranınızı km / h olarak değiştirmeyi düşünmeyin
Böylece daha büyük bir sayı alırsınız.
Hızlı denemelere başlama zamanı geldi.
İşte başlıyoruz.

Bir hız ve ihtişam dünyasına!
Hadi, Audi.

Haydi, haydi hadi.
Yoldan çekil.

Trafik azaltılırken,
Hammond saatte 150 mil kapıyı çalıyordu.
Bu 148.
Kırk dokuz.
Ben de yakınlaşmaya başlamıştım.
150 geliyor 150 dakika.
Hadi, gerin, Gerin, gerin, Uzat, uzat.
Maalesef James'in ne kadar hızlı gittiğini söylemek zordu,
Çünkü o bir embesil.
Ah evet!

151'yi yenmeliyiz.
Bok!
Neden bundan daha hızlı gitmiyor?
Hadi ama!
Neden 148'den daha hızlı gitmiyorsun?
Sonunda, yoğun trafik bu önemli sınava son verdi.
Evet, trafik sıkışıklığımız olduğu için,
Ben de Size Kim Kazandırır'ın sonuçlarını verebilirim.
Richard Hammond, saatte 155 mil.
Range Rover'ı 149'da maksimize ettim.
Ve James May, çünkü şaşkın bir salak, 6,000 dev / dak.
Salağın arabası da tankını boşaltmıştı,
Dolayısıyla doldurduğu sırada,
Zeki gösterilerimden bir tane daha kurdum.
Beyler, gözlemleyin.
Çok pahalı güneş gözlüğü satın alabilirsiniz.
Bunlar gerçek altından yapılır.
Veya çok ucuz güneş gözlüğü satın alabilirsiniz.
Ama hepimiz ne yaparız?
Hepimizin Ray-Bans'ı var.
Sadece sinir bozucu olduğunu biliyorsun, değil mi?
Aslında bize söylemiş olduğunuz tek şey Senin araban hakkında bir şey Külotlarla yapmak,
İguanalar ve güneş gözlüğü.
- Sadece söylüyorum.

Hareket halindeyken, James'i takip etmeye devam ettik
Nürburgring yolculuğumuza.
Ancak bir süre sonra endişelenmeye başladım.
Nereye gidiyor?
Neden otobanı kapattık?
- James...

Eh, ben doğrudan noktaya alacağım.
Bu Nürburgring değil.
Bu Nuremberg.
- Ah, şey, evet, ama--

Asıl konu, aslında Almanca konuşamam.
Eller hakkında sadece biraz Islak olmak O bir şelale altındadır.
Ama Nürburgring İngilizce'de de aynı Almanca olduğu gibi.
Arabamla Almanca sesle kontrol ettim.
Almanca'ya ayarlandı.

- Ben de "Evet" dedim.

Ben bunu düzgün telaffuz etmedim.
Öyle Adlarımızı karıştırdık Çünkü her ikisi de J. ile başlar.
Bakın, tümü batırılmıyor.
Kim büyük bir salak olan ile
Ve iddia ettiği şeylere rağmen bir şey yapamamasına rağmen.
- Hiçbir şey değil.

Neden birini bulmaya çalışmıyoruz?
Tam da Hammond'un yaptığı şey bu.
Nerede?
Eh, hepsi senin etrafındadır.

Bak oraya ve oraya ve oraya gider,
Sonra orada ve orada dolaşıyor.
Gerçekten bir parkur değil, değil mi?
Hayır, daha iyi.

Bu, Nürnberg Rallisi olarak ilk kez olacak.
Şey, değil...

O haklı.
Sizce burada motosiklet kullansaydık,
Nürnberg İlk Davaları'nın ilk örneği olacak mı?
Pekala, biz ona bir şeyler söyleyebiliriz.
Gitmeden yürüyelim hadi, ha?
Hammond'un kursunda bükme eğilme özelliği bulunduğu için,
Gevşek yüzeyler,
Damla damla ve muazzam taş yığını her yerde,
Bazı uygulama turları düzenlendi.
Biraz yavaş, çünkü tozlu bir tur atıyorum,
Ve sonra bu...

"Tehlike." Sağ.

Orada düşmek istemiyorum.
Kahretsin.

Şimdi, bu biraz korkutucu.
Evet.
Bu biraz pantolon değiştirici.
Ooh!

Normal kullanımda cos,
Tüm güç Jagdaki arka tekerleklere gönderilir.
Ancak daha sonra güç gönderebilir,
Ön tekerleklere kadar% 50'ye varan oranlarda.
Doğru, burada burası Çok yanlış gidebilirim Eğer dikkatli değilsem.
Kahretsin.
Clarkson, bu arada, İhtiyacın olmadığına karar vermişti Bir uygulama yapmak.
Ne yapıyorsun?
Benim fırınlanmış fasulye Ne zaman gösteri Hammond geri döndü.
Çünkü ucuz süpermarket fasulyeleri var,
Sonra pahalı...
Aman Tanrım.

Ve sonra ortada, Range Rover...
Oh!
Uygulama bittiğinde,
Hammond sıraya dizildi Başlangıçta Zamanlanmış tur için.
Richard Hammond, üç, iki, bir başlamak üzere.
Gitmek!
İşte başlıyoruz.
Hadi, Hammond.

Oh!

Biraz fren, sonra...
Ooh!

Biraz çatırdım.
Doğru, orada ne diyor tahmin edelim.
Çekiş kontrolünün düzgün kapatılmadığını söyleyecektir.
Çünkü dönüşemezsin Çekiş kontrolü kapalı tamamen.
"Bana iktidara ihtiyacım var, kimse yok" diye yazdıracak.
Hadi ama!

Bana güç ver!

Şimdi, bu bir...

Bu gerçekten hızlı bit.
Hadi bebeğim!

Burada büyük bir hızla içeri giriyorsun.
Şimdi, fren erken, erken, erken, erken, erken,
Ve daha sonra içeri girin.
Onu göm.
Ondan biraz daha hızlı olacağım.
Hiçbir çalışma yapmadın bile.
- Biliyorum.

Evet öyle.
Hadi ama!
Elinden gelen her şeyi vererek.

Biraz patlama yaşanmadı.
Beş dakika 56 ölü
- Bu iyi?

- Beş 56.

Evet!

Çekiş kontrolü Sadece bana izin vermedi Orada güç var.
Durdu!

- Niçin aldın Kronometre mi?

Hayır, hayır, hayır, hayır.

- Hangi randevuda?

- 26 Nisan'da...

Neden her gün çatıda tebeşirleri çizmiyoruz?
- Güneş doğduğunda, Tamam, bir başka işaret.

James May, başlayabilirsin
Üç, iki, bir.
Şimdi.
Ve Mayıs kapalı İngiltere ve Almanya için Bentley'de!
- Yükseklikleri sevmiyor.

- Hızı sevmiyor.

Yani... nefret ettiği her şey.
Düşmanca ortamlara rağmen,
Derin kazmak için kararlıydı
Bentley rozetinin onuru için.
Kaygan, kaygan, kaygan.
Evet, Tarmac.
Sen...

James May'ın lastik sesleri vardı.
Sırtı yukarı.
Bir dişetinin altına koyun.
Aman Tanrım.
Kurnaz!
Bu James May-ish değildi, değil mi?
Kendini korkutup öldürecek.
İşte bu birazcık.
Şuna bak!
Oh!

Sanırım taahhüt ediliyor.
Jeremy, ne yaparsa yapayım?
- Ya seni yenerse?

- Utanıp öleceksin Ve ben gülmekten öleceğim.

Olabildiğince deneyin, Gerçi, yaşlı bayan Köşelerde zaman kaybediyorum.
Sorun şu ki Iki buçuk tonluk bir Oldukça uzun araba,
Ve fizik yasalarını değiştiremezsiniz.
Kor!

Oh, düzelecek!

Oh hayır!

Altı dakika 16.
Yani 16 yaşındaydı... 18 saniye daha yavaş ve arabası 212.000 pound.
Biraz daha şeyler deyin.

Sonunda, buradaki en iyi otomobilin dönüşü oldu.
Üç iki bir.
Başla!
Tek bir pratik tur yapmadı.
Yani, biri değil.
Çekiş kontrolü kapalı.

Ve şunu seyret!
İçeri sok.

Geri ters yöne çevirin.
O sürerken, onun ne olduğunu düşünüyoruz?

Öz-etkileyen?

Muhtemelen değil Bir şey söyleyerek.

Evet!
Tanrım, her şeye iyiyim.
Ancak, bu yarışmayı kazanmak için,
Yalnızca üstün yeteneklerime dayanmak gibi bir niyetim yoktu.
Görüyorsun, şey şu ki, Jaguar ve Bentley Yol arabaları olarak tasarlandı
Ve sonra bazı off-road yetenek verilir.
Range Rover bir off-road arabası olarak tasarlanmışken,
Ve daha sonra yolda çalışma yeteneği verildi.
Bu sadece ince bir farktır,
Fakat gitmem gereken pisti takip etmem gerektiği anlamına geliyor.
Kısayollar alabilirim.
Gerçekten öylesine akıllı bir araba.
Bu araba ne tür araziyi kullandığını algılıyor,
Ve daha sonra devreye girer Veya devre dışı bırakır Buna göre diferansiyeller.
Yapamadın Buraya gel Bentley'de Veya Jaguar.
- Sessiz.

Bir çift pantolon?

Başka aptal biri olacak...
"Normal olanları alırsın ve benimki sadece en iyisi."
Range Rover su içinden geçebilir
Neredeyse bir metre derinliğindedir.
Ve şuna bak!
Ne makine olduğunuzu!
Şimdi sadece tepeyi pompalayacağız.
Güç!
Güç şimdi!
- İşte burada.

- Hayır, bir dakika bekle.

- Hayır ama...

Ve çizgi boyunca.
Neredeyse iki dakikadan daha hızlı olduğunu gösteriyor.
Bu imkansız.
- Bunu nasıl yaptın?

- Bu.

Ve Hammond'dan neredeyse iki dakika daha hızlısın.
Evet, ama görüyorsun, şey şu ki,
Jaguar gibi ucuz bir araba satın alabilirsin,
Ya da pahalı bir araba satın alabilirsiniz,
Bent gibi
Hile!

Zaman kaybı, bütün film.
Toplam bir zaman kaybı.

Hile yapmışsın, o kadar basitsin.
Neyse, bakın, eğer elimizden gelebilirse Sadece sersemlemeyi bir kenara bırak Bir an için
Söylemeliyim ki o küçük Jag,
Ve gerçekten, parlak.

Yerel bir çocuk olan Ian Callum, Dumfries'de doğdu.
O sadece bunu yapmadı.

DB9, Vanquish, Ford Puma,
Eskort Cosworth.
- Evet, o İngiliz.

Pekala, hoşçakalın.
Öyle.

Her neyse, ne yazık ki, Onun yeni arabası iyi değil Bir Range Rover olarak.
Tartışmayın.

Ve o korkunç konuda Onun için hayal kırıklığı, Artık sona ermenin zamanı.
İzlediğiniz için çok teşekkürler.
Geldiğiniz için çok teşekkür ederim.
Bir dahaki sefer sizi göreceğiz.