# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bay Cuthbert, nereye gittiğini biliyor musunuz?
Yetimhaneye.
Kaçtı mı?
Hayır.
Nasıl görünüyordu?
Sessiz.
Gerçekten çok sessizdi.
Hiçbir şey söylemedi.
Küçük hanım!
Küçük hanım!
Küçük hanım, küçük hanım bu taraftan.
Siz kimsiniz?
-Sizi almam gerekiyor, küçük hanım.

Elbette aileniz.

Ailem mi?
Sizi alıp eve götürmem için beni gönderdiler.

-Bırak beni!

Yolculuk için çok güzel şekerlerim var.
Benden uzak dur!
Merhaba küçük beyler.

AHIRLAR
Merhaba iyi akşamlar.

Üzgünüm.

Atım çok yorgun.

Lütfen.

Üzgünüm ama yardım edemem.
Borcuma sadığım.

-Efendim.

Parayla olsa da yardım edemem.
Bu atlar konuklara ait ve otelinkiler de ayırtıldı.
Ama sizinki burada dinlenebilir.
Sam!
Sam!
Gemiye!
Matthew Cuthbert, neden bu kadar heyecanlısın?
Gemiye mi gidiyorsun?
Gece yolda olacağız.

Sizinle gelebilir miyim?

-Ben geri getiremem.

Çok teşekkür ederim.
O broş önemli demiştim.

-Ben almadım ama.

Broşu yanımda dışarı çıkardım.

Yarın gideceksin.
-Lütfen Bayan Cuthbert.

AZİZ ALBANS YETİMHANESİ
Artık çeneni kapalı tutacaksın.
Senden ve o aptal hikâyelerinden bıktık!
-Sıkı tut.

Aptal hikâyeler!
Kes şunu!
Anne Shirley!
Kes dedim!

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
GÖMÜLEN UMUTLARIN MÜKEMMEL MEZARLIĞI
HEP AMA HEP DOST OLACAĞIMIZA YEMİN EDELİM Mİ?
BÜYÜK FİKİRLERİ ANLATMAK İÇİN BÜYÜK SÖZLER GEREKİR.
AY IŞIĞINDA BİR AĞAÇTA UYUMAK
Hızlı ol biraz!
Çabuk!
Çabuk!
Yavaş, yavaş!
Özür dilerim.

Lütfen acele et.
Sonra ahırdaki işleri bitir.

Marilla!
-Marilla!

Bekle!
Bekle.
Thomas günün ilk ışığında kalkıp gitti.

Nereye gitti?
Onları aramaya.
"Matthew anca Anne'i almak için öyle fırlayıp gitmiştir." dedim.
-Döndüklerini görmeyince endişelendim.

-Meraktan çıldıracağını biliyordum.

Thomas tren istasyonuna kadar gideceğini söyledi.
-Yolu kontrol edecek.

-Marilla!

Ya benim yüzümden başlarına bir şey gelmişse?
Kes şunu Marilla!
Çocuk!
Thomas senden çok daha önce çıktı.
Şu an sadece bekleyebilirsin.
-Koşumu içeri götür.

Elini uzat.
Adımını atarken dikkat et.

Tamam.

Ocağa çay koyalım.
-Merhaba, Bay Avery.

Bak sen!

Henüz değil ama yolda yakından tanışacağımızdan eminim.
Yolda mı?
Müdire beni en yakın istasyona götürmenizi istedi.
Halifax'taki evime gidiyorum.

Götürebileceğimi sanmam.
Anlaşılan zengin bir teyzem olduğu ortaya çıkmış ve beni çağırmış.
Harika bir şey değil mi?
Evet öyle ama yapmam gereken teslimatlar var...
Artık çektiğim eziyetler ve belirsiz hayatım sona erdi.
Nezaket kurallarını öğrenmem gerek ama eminim yapabilirim.
-Anlaşılan kendini geliştiriyorsun.

Öyle.

Mahsuru olduğundan değil ama yolda durmam gereken birkaç yer var.
Korkarım birkaç saat sürer.
Acelen varsa başka araç bulabilirsin.

Hayır, hayır!

Üzgünüm, hiç param yok ama seve seve yardım ederim.
Evet...

Gidelim öyleyse.
Evet, ne diyorsun?
Üstünde baş harflerin var.

Fazla bir şey istemiyorum.
Öyleyse anlaştık.
-Aile yadigârıdır.

Bilmiyorum.
Bunu düşüneceğim.

Tek ihtiyacım adaya gidip dönmek için iki kişilik vapur parası.
Bunun ne kadar tutacağını biliyor musun?
Elimden geleni yaparım.
Yazıyor!

Bilim adamları sera etkisi öngörüyor!
Yazıyor!
Sera etkisi öngörülüyor!
Nova Scotia vapuru kaçta?
Beş civarı.
Kasabalı çocuk boğularak hayatını kaybetti!
Yoldan çekilin bayım!
Anne babamın Hindistan'a ve uzak diyarlara gittiğini sanıyorum.
Sonra Kraliçe'nin hizmetinde trajik şekilde ölmüşler.
Ciddi olamazsın.
Çok soylu olduklarını düşünüyorum.
Yavaş.
Tamam.

İniyorum!
Benim için eli çabuk kız derler.
Sahi mi?
Güzel deseler keşke ama insanın her istediği olmuyor.
Tamam.
Karım çok iyi pasta yapar.
Ben de öğrenecektim.
Avonlea'da kaldığım evin hanımı öğretirim demişti.
Önemi yok.
Aç mısın?
Hayır.

Çekinme al.
Çok var.
Peki.
Teşekkür ederim.
Gidelim.
Aslında midem kazanıyor.
Dünden beri bir şey yemedim.
-Müdire sizi aç mı bırakıyor?

Bu sabah yemek vermediler mi?
Yemek yiyemeyecek kadar meşguldüm.
Sonuçta yeni bir hayata başlıyorum.
-Onun için ne iş yapıyorlarmış?

Annenle baban.

Doğru!

İşte.

Saatler oldu.

-Uyanıyor.

-Anne!

Ne?

Bir kaza geçirdin.

Hayır, geç kalmamalıyım.
Ayağa kalkma.

Vapur.

Neredeyim?
Buradan vapura nasıl giderim?
AZİZ ALBANS YETİMHANESİ
Merhaba!
Merhaba!
Kimse yok mu?
Merhaba!
Yüce Tanrım!
Hayır.

-Korkmayın.

-Müdireyle konuşmam gerek.

Durum acil!
-Sonra gelin.

Kızım.

Onu almaya geldim.
Lütfen.
Gel.

Teşekkür ederim.
Gece orada mı yattın?
-Ne oldu peki?

-Belli oluyor.

Kavga mı ettin?

Erkekler.

Dora, müdireye acil bir durum için ziyaretçisi olduğunu söyle.
Sıcak su getireyim temizlenin.
Müdire gelmeden şu bandajla ilgilenelim.
Hayır, gerek yok.
Aynaya baktın mı?
Teşekkür ederim.
Günaydın, Bayan Cuthbert.

Bana mı?
Merci.
Daha çok var.
Teşekkür ederim.
Evet?

Evet.

Anne Shirley'yi eve götürmeye geldim.
O evlatlık verildi.

Dün buraya dönmüş olmalıydı.

Dönmedi.

Ama burada olmak zorunda.
Vapurun kaptanı dün onu binerken görmüş.

Kızıl örgülüydü.
O kızı çok iyi hatırlıyorum ama burada değil.
Acil durummuş.
Beni korkuttunuz.
Özür dilerim.
Dün de aynı şey olmuştu ama o seferki küçük bir kızdı.
"Korku ve umut sonsuz bir çekişmeye tutuşmuşken beyninde fani dünyanın neşesine şüpheyle bakar insan.
O zaman en çok sorguladıklarımız en büyük arzularımız olur."
Teşekkür ederim.
Affedersiniz.
Size asil duyguların dile getirildiği güzel bir şiir okumamı ister misiniz?
Sadece bir dolar.
50 sent?
Halifax'a bilet alacağım.
Beğeneceksiniz.
Affedersiniz bayım.
İnsanın içini kabartan bir kahramanlık hikayesi dinlemek ister misiniz?
Beklerken vakit geçirir.
Affedersiniz sizi karşılıksız bir aşkın sonunda yaşanan trajediyi anlatan romantik bir şiirle hayatın sıkıcılığından uzaklaştırmamı ister misiniz?
"Eğer beni seveceksen bu sadece aşık olmak için olmasın.
Sakın onu gülüşü için görünümü için, nazik konuşması için seviyorum demeye kalkma.
Bunları öne sürme sevginin sebebi olarak.
Güneşli bir günün güzellikleri yetmeli..."
Anne!
"Çünkü bu şeyler kendi başlarına değişebilir ya da değiştirilebilirler.
Böyle işlenmiş olan aşk da onlarla silinip gidebilir."
Anne!

Marilla broşunu bulmuş olmalı.

Şimdi izin verirsen para kazanmaya çalışıyorum.
Bir trene yetişmem gerek.
"Kulaklarımı okşayan o güzel sözlerin..."
Lütfen Anne!
"Unutan bu canlı..."
Bu büyük bir yanlış anlaşılmaydı.
Yine de teşekkür ederiz.

Ama bitirmedim.
Dinlediğimiz kadarı yeterli.
-Paranızı geri ister misiniz?

Dinle beni.
Seni eve götürmeye geldim.

Neden?

Artık başımın çaresine bakıyorum.

-Hayır!

-Satılık şiirler!

Bunca yolu senin için geldim.
Aferin sana!
Çünkü ben de geldim üstelik isteyerek değil.
Buraya kadar siz beni istemediğiniz için geldim.
Ben seni istiyorum Anne.

Beni yalnız bırakırsan çok memnun olacağım.
Lütfen.
-Lütfen.

Şimdi göstereceğim sana!

Bir sorun mu var?
Evet, var.
-Bu adam seni rahatsız mı ediyor?

Beni gerçekten rahatsız ediyor.
-Demek öyle.

Neden onu getirmen bu kadar uzun sürdü?
Endişelendirdiğim için özür dilerim Marilla.
Merhaba, Bayan Cuthbert.
Merhaba, Anne.
Geri dönmene sevindim.
Eşyalarını yukarı götür.

Sade bir yemek yapıyorum.

Peki, Bayan Cuthbert.
Aşağıda görüşürüz.
Yumurta kapları gerekiyor mu?
Evet, lütfen.
Kirli çamaşırlarını indirdin mi?
Evet, Bayan Cuthbert.
Lütfen ekmekle ilgilen.
İzninizle.
Elbette.
Masaya.

Bugün patates tarlasını sulamaya gideceğim.
Jerry'yi nalbanda göndereceğim.

Ona öğle yemeği hazırlarım.
Tamam.
Tamam öyleyse.
O kadar fenaydı ki, Belle.
Yetimhaneyi yine gördüğümdeki korkumu bilemezsin.
Şimdi geri döndüm.
-Ama hâlâ emin değilim.

Ne cüretle arkamda gizlenip özel konuşmalarımı dinlersin?
Dinlemiyordum.

Hem tembelsin hem meraklı.
Dün eve gitmek için çok geçti.
Bay Cuthbert seni aramaya gittiği için evde çok iş birikti.
Ne kadarını duydun?
Atla konuşmandan bana ne?
Kahve istiyorum.

-O tabak neden sende?

Yoksa sana da hırsız derler.
Hayır, hanım dün o distraite haliyle bana yemek getirdi.
Senin için neden endişelendiler aklım almıyor.
Çok zekisin Anne.
Bilet almak için şiir satmak aklıma gelmezdi.
Kilise pikniğine de yetişmiş oldun.
Bu yıl bizde olacak dedim mi?
Dönmene çok sevindim.
Bir sen sevindin.
Matthew da öyle görünüyor.

Öyle deme, Anne.
Eminim öyle değildir.
Bayan Cuthbert gördüğüne sevinmedi.

Ama Rachel Lynde anneme sen gidince Bayan Cuthbert'ın yıkıldığını anlatmış.
Mümkün değil.
Bayan Cuthbert çok üzülmüş.

Mümkün değil.
Ama anneme anlattığı bu.
Öyleyse neden göstermiyor?
Benden hoşlanmadığı ortadayken gidişime üzüldüğüne inanmak zor.
En azından döndün.
Seni özledim.
İyilik bilmez görünmek istemem.
Green Gables'a dönmek içimi öyle bir sevinçle doldurdu ki.
Hâlâ beni her an gönderebilirlermiş gibi geliyor.
Artık her şey çözüldü, neden göndersinler?
Eğer hepsini yeniden kaybedeceksem fazla bağlanmak istemiyorum.
Tut.
"Dünya senden nefret etse kötü görse bile vicdanın rahatsa ve sen suçlu olmadığına inanıyorsan hiç arkadaşsız kalmazsın."
Çok şaşırtıcı.

Şaşırtıcı gerçekten.

Ne demek istedin?
-Kes şunu!

Umarım bunamaya başlamamışlardır.

O kadar yaşlı sayılmazlar.
Ben bu bisküviyi sevmedim.
Öyleyse yeme.
Huzurlu bir ev olduğunu sanmam.

O kız ne de olsa bir yetim.
İnsan nasıl çıkacağını bilemez.
-Kimse bilemez.

İsteyerek yetim kalmış değil.
Elbette isteyerek değil canım.

Merhaba.
Rachel.

İşte geldik.

Eve hoş geldin, Anne.
Teşekkürler, Bayan Lynde.
Nasılsınız, Bay Lynde?
Hendekte olmadığına sevindim.
Evet tatlım yiğitliğini herkes takdir etti.
Sadece görevimi yaptım.
Marilla, umarım daha iyisindir canım.
-Kötü müydün, Marilla?

Her şey yolunda.
Eminim öyledir.

Mutlu bir aile oldunuz.
Şuna bakın.
Cuthbertlar sokaktan bir şey almışlar.
-Başıboş bir köpek.

Evlat olarak mı aldılar, hizmetçi olarak mı?
Ne korkunç bir kızıl bu.
Acaba okula gidecek mi?
Dünya ne hale geldi.
Nova Scotia'daki kimsesizler yurdundan almışlar diye duydum.
Delilerin olduğu mu?
Yetimhane.
Elbette sonunda pek bir farkı olmayabilir.
Ne korkunç.
Elbette sebat etmemiz gerekecek.
Sen bir yetimsin Seni çöplükte buldular
Çöp kız!

Anne!
Ben giderim.
Anne?
Beni yalnız bırak.
Anne...
Mecburiyet hissettiğin için mi istedin beni?

Çünkü tek başıma halimden memnundum.
Buradan iyiydi.
Eğer istemiyorsan neden geri getirttin beni?
Ama seni istiyoruz, Anne.
Ama senin istemediğin belli.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Sana bir sorum var.
Acaba beni affedebilir misin?
Gerçekten özür dilerim, Anne.
Broş kaybolunca aceleyle hüküm verdim.
Ama en kötüsü, seni yalan söylemeye zorladım.
Elinden ne gelirdi ki?
Düşündükçe ürperiyorum.
Elbette şimdi senin doğruyu söylediğini biliyorum.
Sen dürüst bir kızsın, Anne.

Bu takdiri hak eden bir meziyet.
Bu benim suçumdu.
Tüm bunları benim yüzümden yaşadın.
Green Gables'e dönmek istemen bile mucize.
Eğer gönlün razı gelir de bana inanırsan ve beni affedersen
yeni bir başlangıç yapabiliriz.
Anne!
Evet, Bayan Cuthbert?
Lütfen oturma odasına gel!
Marilla, kâfi.
Nasıl yani?
Bana Marilla diyebilirsin.
Marilla Teyze olur mu?
Olmaz.
Ama Marilla Teyze demeyi çok istiyorum.
Bu gerçekten size ait olduğumu hissettirecektir.
Ben teyzen değilim.
Kimseye sahip olmadıkları ünvanlarla hitap etme.
-Teyzem olduğunu hayal edebiliriz.

Hiçbir şeyi olduğundan farklı hayal etmez misin?
Etmem.
Marilla, öyle şeyler kaçırıyorsun ki!
İsimlerden bahsetmişken bunu imzalayarak bizim soyadımızı almanı istiyoruz.
Elbette bu sana da cazip gelirse.
Senin için kalemi hazırladım bile.
Bu sizin aile İncil'iniz.
Cuthbert olmamı mı istiyorsunuz?
Gerçek bir Cuthbert?
İstiyoruz.
Soyadımızın senin de olmasını istiyoruz.
Aileden mi olacağım?
Umarım Anne Shirley Cuthbert ismi kulağına hoş gelir.
Anne?
Geliyor.

İmzalarsam olacak mı?
Elbette.

Epey gösterişsiz öyle değil mi?
Gösterişsiz mi?
Yani bizim akan bir derenin yanında el ele tutuşup
Cuthbertlar olarak bağlılık yemini etmemiz ya da parmaklarımızı delip kanlarımızı karıştırmamız gerekmez mi?
Sizce de böyle kutlu bir anın onuruna bir tür tören düzenlenmesi gerekmez mi?
Daha önce hiç kimseye ait olmamış biri olarak bunun büyük önem arz eden bir mesele olduğuna inanıyorum.
Değil mi?
Ne diyorsun, Marilla?
Kilerde biraz ahududu likörüm olacak.
Herhalde kutlamak için küçük birer bardak içmemizin hiç kimseye bir zararı olmaz.
Bayan Cuthbert...
Teşekkür ederim, Marilla.
Bu harikulade olur.
Tamam öyleyse...
Cuthbertlara.
-Cuthbertlara.

Bu bende alışkanlık yapabilir.
Artık imzalama zamanın geldi, Anne.
Tanrım.
Bunun gerçekten olduğuna inanamıyorum.
Sakin ol Anne.

Evet, heyecanlıyım.
Hayatım boyunca bu kadar heyecanlanmamıştım.
Ellerim nasıl da titriyor.
Bu imzayla siz Mathhew ve Marilla Cuthbert'ı
ebediyen ailem kabul ediyorum.
Siz artık benimsiniz, ben de sizinim.
Ebediyete kadar.
Anne
Cuthbert.
Shirley'yi de eklemeliyim.
Baştan yazayım.
Anne Shirley Cuthbert.
Arasında tire olmalıydı, değil mi?
Bunu da ekleyeyim.
Madem resmi bir belge herhalde en doğrusu Green Gables'da yaşayan Halifaxlı
Anne Shirley-Cuthbert olur.
Anne!
Cordelia'yı ekleyeyim mi?

Anne Cordelia
Tamam.

Alt yazı çevirmeni:
