# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yarana tuz basmak istememem Kral Ragnar ama anladığım kadarıyla kardeşin sana ihanet etmiş.
Şu anda Paris'le bizim aramızda duruyor.
Ne yapmamızı önerirsin?
Gayet açık olacağız.
Nehrin yukarısına doğru demir alıp hisarı geçmeye çalışacağız.
Ama geçişimiz sırasında kafalarımızı koruyacağız.
Kardeşinin yapmamızı beklediği şey de bu değil midir?
Evet ama aynı zamanda karadan da saldırmamızı beklemeyecektir.
Gemilerle beraber bir taburumuz da hisarın yakınlarına ayak basacak.
Ve kemerlerde çarpışarak düşmanın dikkatini gemilerden alacaklar.
Evet?
Kemerler engel olmadığı sürece gemilerin daha çok şansı olur.
İtirazı olan?
Yayan tabura ben öncülük ederim.
O zaman yarın saldıracağımız kararlaştırıldı.
En azından, ilk geçen gemilerin bizimkiler olmasına izin ver.
Erlendur.
Bu sana ait, değil mi?
Baban Kral Horik'in yüzüğü.
Hayır karıştırıyorsun.

- Ne oldu?

Yalan söylüyor.

Alakam için beni bağışla ama yarın savaşmamalısın.
Sana bir şey açıklayayım.
Uzun zaman önce kâhin başka bir çocuk sahibi olamayacağımı gördü.
Eğer haklıysa ne yaptığımın bir önemi yok.
Görünüşe göre kâhini gördüklerinin doğru olduğunu kanıtlamak için elinden gelen her şeyi yapıyorsun.
Baba.
Biz de yarın savaşabilir miyiz?
- Lütfen.

Burada kalmanızı istiyorum.
Tüm yiyeceğimizi ve mallarımızı korumanızı istiyorum.
- Bunu benim için yapabilir misiniz?

- Ya sen?

Aferin çocuklar.

- Bunun için yaşadım.

Ölüm ve yaşam arasındaki ince çizgi işte orası en çok hayatta gibi hissettiğimiz yer.
Amcamdan nefret ediyorum.
Onu öldürmek istiyorum.
Güzel.
Tanrı bugün yanımızda olsun.
- Kormana gerek yok.

Daha değil.
Çek!

- Çek!

Çek!

Çek!
Çek!

Daha güçlü çekin!
Ateş.
Kalkanlar!
Annen nerede kaldı?
Herkes çıksın!

Bekleyin.
İleri!
*

*Men, go forward!
Ateş.
*Pull!

*Pull!
*Pull!
*Come on!
*Pull!

*Initiate!
*Stop!

Geri dönün!

Durun!

Sağa kırın!
*Push!

*Pull!
Alabora olmuş karinanın üzerine
Sarıl sıkıca çelikten bir kalple
Soğuktur denizlerin esintisi
Yakındır sana ölümün sesi
*Come!
Hadi, hadi gel!
Kalkanlar!
Elimi tut!
Olamaz!

- Diğer tarafa!

Geri çekilin!

Tut şunu!
Çek!

Kalkanlar!

- Diğerlerine yardım edin!

Kalkanları kaldırın!
Baba!
Ragnar!
Baba!
Herkes ölmeni istediğinde seni ben hayatta tuttum!
Beni çok kırdın kardeşim.

Geri çekilmeliyiz!
Sana olan sevgimin karşılığı bu muydu?
Kürek çekin!

Uzaklaşın!
*Row!
- Çekin!

Muazzam bir zafer değil mi Kont Rollo?
Çok fazla kadın var.

Erkekler kadar cesurları varmış.
Bazen erkeklerden daha cesur olurlar.
Ve en tehlikelilerinin adı ise Lagertha.
Onu tanıyor musun?
Kardeşimin karısıydı.
- Şimdi de onunla mıydı?

- Gördün mü peki?

Belki onu ben de görebilirim.

Belki de.
Buraya neden geldiğini anlamadım.
Ragnar'ın Paris'e gittiğinden haberin var mıydı?
Hayır ama Paris baskınını duyduğumda çok hasta olduğunu da duydum.
İşin aslı, yaşayıp yaşamadığını öğrenmek istedim.
Paris'e geri gitti.
Bu sefer Ubbe ve Hvitserk'i de yanında götürdü.
Geçen sefer olanlardan dolayı beni cezalandırıyor.
Seyahatlerin seni başka nerelere götürdü?
O kadar çok yer var ki sayamadım bile.
Yaşayanların ve ölülerin diyarları arasında gezdim durdum.
Sıklıkla seni rüyalarımda görüyorum.
Her şeye rağmen geri döndüğüme çok mutluyum.
Devam edin!

Dikkat!
Tanrı Mercia'ya olan yolculuğunuzda yanınızda olsun.
*Go on!
- Bekleyin!

*Halt!
Helga!
Helga!
Neredesin Horik?
Floki.
Morag!

*No, don't die, Helga.

Baba!

*So, the Northmen were repulsed.
*Yes, Your Highness.
*Today, your forces won a great victory.
*We sunk many of their ships *and routed them in the field!
*What do you say, Your Grace?
*I say we have simply delayed my brother's passage up the river.
*That is all.
*Oh, come, come, Your Grace.
*Much more than that, surely!
*You saw how it was.
*We should celebrate a great victory.
*As long as my brother is still alive, *there is nothing to celebrate.
*Ah, perhaps you do not wish to celebrate *the defeat of your own kind.
*I saw how it was today, Count Odo.
*And after all the Duke has done for us, *how dare you accuse him of not being committed to our cause?
*My Lady, I merely asked a question.
*Personally, I see no reason *to doubt His Grace's sincerity.
*Nor do I.
*And I take notice of his warning *that our struggles are only just beginning.
*After all, Count Odo,
*His Grace knows the ways of the Northmen *far better than you.
Neler olduğunu bana neden söylemiyorsun?
- Çok zor.

Çünkü babamın hatasıydı.
Mutlu musun?
Çocuğun var mı?
Nasıl çocuk yapılacağını biliyorsun değil mi?
Atların kısraklara ne yaptığını hiç görmedin mi?
Üç çocuğun olacak.
Endişelenme.
- Kocan nerede?

Çok yalnız olmalısın.
Üzgün olmak için çok güzelsin.
Anlayamıyorum.

Gelecekle ilgili umut doluyorum.
Gerçekten kutsal birisi olduğunu biliyorum.
Tanrılara yakın birisi.
Yidu!

Bana o Çin ilaçlarından biraz ver.
Ama uyumak istemiyor musun?
- Hayır, sadece şundan ver.

Bana bak kadın, işler bügün hiç de iyi gitmedi.
Tartışmayacağım.

- Kral Harald dedi ki-

Nerede?
Nerede?
Ragnar...
Bu tılsımlar seni iyileştirecek benim biricik Helgam.
Amin.
W diye bildiğim adam bu.
Aslında Mercia Kraliyet Ailesi'nden Prens Wingstan'mış.
- Doğru mu bu?

Doğrudur.
Buluşmak için ilginç bir yer.
Bence de öyle.
Mercia krallarının ve kraliçelerinin türbesi.
Yani ailemin.
O tabutların içinde atalarımın kemikleri var.
Çoğu Mercia'nın altın çağından.
O zamanlar krallığımız, bu adadaki diğer tüm krallıklardan daha güçlü, daha mağrur ve başı dik bir hâldeydi.
Daha çoğundaki kemikler ise yakın geçmişimizdeki çılgınca dökülen kanlar sırasında ölenlerin.
Burada yatanlar babam kardeşim, amcalarım ve oğullarım.
Buradaki de merhum annem.
Torunlarının gözülerinin önünde öldürülmelerini izledi.
Tabii onu kör etmeden dilini kesmeden, göğüslerini kesmeden ve onu diri diri yakmadan önce.
- Peki bunu kim mi yaptı?

Bir zamanlar şanlı olan bir ismin mahvolmuş, yozlaşmış ve dibe çökmüş posası.
Ve sen benim ceddimden gelen deli birini kendi çıkarların uğruna koruyorsun.
Kwenthrith...

Onu kişiliğini çok sevdiğim için korumuyorum ama onun denge unsuru olabileceğini düşündüm.
Karman çorman bir komşu, isteyeceğim en son şey.
O Kwenthrith'in, Mercia dediğimiz bu tımarhanede sakinleştirici bir denge unsuru olduğunu aklından geçiriyorsan sen de onlar kadar delisin demektir.
Yine de bundan şüpheliyim.
Senin emellerini biliyorum.
Ve sadede gelecek olursak.
Bu buluşmayı ayarladın...
- ...ama neyi sonlandırmak için?

Aynen öyle.
Kendilerine verdikleri adla yönetim konseyi aptallar, maymunlar ve ayyaşlarla dolu.
Çoğu uzaktan akraba.
Onlarla uğraşalım derim.
Teklifim çok basit.
Hâlâ bir ordum var, aşağı yukarı.
Senin getirdiğin orduya katılacağız ve bana inan kolaylıkla konseyin ve şakşakçılarının üstesinden geleceğiz.
Ondan sonra?
Ve ondan sonra bu dünyadan feragat edeceğim.
Bu dünyanın yöntemlerini yeterince gördüm.
Beni yozlaştırdılar, bunun farkındayım.
Ama yozlaşmamak elde değil.
Ayrıca Tanrı'ya olan inancımı kaybettim.
Tanrı'nın sevdiğim herkesin ölümüne izin vermesine artık akıl sır erdiremiyorum.
Ama bu umutsuzluğa düşen yol.
Ve ölmeden önceki tek dileğim umut yoluna girmek.
Bu nedenle, zaferimizden sonra Mercia ve İngiltere'den çıkmalı ve sıradan bir sefil gibi hacı olmak için Roma'ya yolculuk etmeliyim.
Tek istediğim günahlarımın kefaretini ödemek.
Peki ya krallık?
Werferth, annemin tabutunu getir.
Senin için krallıktan resmen feragat etmeliyim.
Bundan böyle Wassex ve Mercia'nın kralı olacaksın.
Krallığın çok büyük olacak.
Ama sende ikimizin krallığını da ileriye taşıyacak ve düşmanlarımıza karşı savunacak güçlü ve hırslı bir lider görüyorum.
Özellikle kuzeylilere karşı.
Aç şunu.
Bu bir zamanlar Mercia'nın atalarından kalan tacıydı.
Şimdi senin tacın olacak Kral Ecbert.
Bir saldırı planı için üç gün bekledik.
Ne kadar beklersek Frankların bize saldırma ihtimali artar.
Kararın ne?
Baba!
Onlara yarın nehrin aşağısına gideceğimizi söyle.
- İyi misin?

Ne var?
Evet.
Yarın geri çekiliyoruz.