# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2064 KELİME
2961 KELİME
3175 KELİME
İşte bu be!
4899 KELİME 5268 KELİME
6634 KELİME 7190 KELİME
ÜÇÜNCÜ SEZON

Çeviri:

"Silmek için davrandı ama kız 'bırak kalsın,' dedi."
"Öylece bıraktılar yağmur damlası misali, ürkek..."
"...titrek..."
"...babasının çok sevdiği Aston Martin'in üzerinde."
Peki.
Elimi direksiyondan on saniyeden fazla çekeyim paspasa bir sıvı akıtmaya başlıyor yine.
Bu sana gelmiş.
Ne, artık çöpleri ön bahçemize atabilyor muyuz öylece?
Patronum şu yeni müşterimizi yemeğe çıkarmamı istiyor.
Yemin ederim, şu an en son ihtiyacım olan şey deli, kaprisli bir müzisyenle ilgilenmek.
Aman Tanrım, demin iki avuç dolusu Çin yemeğiyle sokakta koşuşturan bir rakunun videosunu çektim.
İnternet, Chow Mein Rakunu'nu görünce çıldıracak.
- Bu arada, bu sana gelmiş.

- Ne ki bu?

Bakmazsam olmaz!
Peki.
Jimmy, iğrenç ya!
Koca koca parçalar var ya!
Bir de not var.
Millet, daha ot için izin kartımı çıkartamadım, o yüzden...
Kaçtım!
"Boklu Jimmy, babamın külleri bunlar."
"Zengin olduğun ve konuşma işinde iyi olduğun için..."
"...ona anma töreni düzenlemeni istedi."
- Yapacak mısın?

Babam ona anma töreni düzenlememi istiyor diye kitabımı yazmayı bırakacağım zaten beş yaşından otuz üçe kadar bütün doğum günlerimi unutmasına rağmen.
Çabuk, haydi gidip tören için dondurmacı tutalım!
Jimmy, bir şeye ihtiyacın olursa yanındayım biliyorsun...
Seks gibi mi?

Olsun madem ama sonrasında görüşmeye gideceğim.
O yüzden kirletmeyelim, şuradan yukarısını.
Bu gördüğün Raul.
- Bizimle oynaşmaya yanaşacak gibi.

Sen, Raul'le benim oynaşmamı izleyeceksin.
Ayrıca ileride, kesinlikle senin istediğin neyse onu yapacağız.
- Aslında...

Bunu yapabileceğimden emin değilim.
Başka bir adamın, arabama benzin koyması bile hoşuma gitmiyor benim.
- Ama söz vermiştin!

Çift olarak masaj yaptırırız belki.
Ya da yatak odası fotoğrafçılığı kuponu görmüştüm, onu yaparız.
Ben fötr şapka takarım, sen de sütun gibi bacakları yerden göğe uzanan müşterim olursun.
Bu dediğin fena değil gibi.
Bu dansı bana lütfeder misiniz?
Bak gördün mü?

Yatırırdım seni ama dikişlerim atabilir şimdi.
Doğrusu reklam işleri hiç umurumda olmadı Gretchen.
Ben hep Ben Folds'dum yani piyano çalan ve domuzun omuz etini güzel fümeleyen Kuzey Carolinalı sıradan bir adamım.
Neyse, Los Angeles'a taşındığımdan artık malum oyunları oynamam gerek galiba.
- O yüzden buradayız işte.

Yok, senin aklındaki tip Ben Kweller muhtemelen.
Rahatsız ediyorum ama müziğinize cidden bayılıyorum.
- Maalesef, kusura bakmayın.

- Bay Folds'la biz özel bir şey...

- Oğlunuzun adı neydi?

Riley.

- Beyzbola bayağı ilgisi var.

Vay canına, aynı zamanda çizer olduğunuzu hiç bilmiyordum!
On parmağında on marifet be dostum!

Vay canına, adama çok iyi davrandın!
Bir keresinde, kızın teki müşterim Sam'den imza istemişti o da kızın koltuk değneklerini trafiğin içine fırlatmıştı.
O işleri bilemem Gretchen.
Ben piyano çalan ve domuzun omuz etini güzel fümeleyen Kuzey Carolinalı sıradan bir adamım.
Söylemeden edemeyeceğim baba, kelimeler hiç olmadığı kadar hızlı dökülüyor sayfaya.
Pekâlâ.
Kendini hazırla bakalım.
"Normalde üstte olmaktan nefret ederdi."
"Erkeğin ağırlığının vücuduna bastırması hoşuna gider..."
"...bu utanç verici hadisede doğrudan kontrolü olmaması onu özgür kılardı."
"Ama adamın üstüne çıkmak, gözlerini çift taraflı aynada..."
"...tutmanın tek yoluydu."
"Çünkü Kitty'nin aynadaki yansımasına her baktığında, gözleri buluştuğunda..."
"...o gözlerin arkasında, Simon'ın gözlerinin de olduğunu biliyordu."
"Kardeşinin gözleri."
Beklemiyordun ama, değil mi?
Oldu o zaman, buraya kadar.

Onunla işimi bir bitireyim, kıçına cenaze düzenlemen gerekecek senin.
Jimmy, bu işi arkanda bırakman gerektiği aşikar.
Terapistim anlatmıştı anlaşılan şu duygusal mevzularınla şimdi ilgilenmezsen sonradan işine çomak sokabilirmiş.

Birkaç kişi davet eder, oldu bittiye getiririz.
Konuşma da yapman gerek.

Herkes bilir, Jimmy iyi konuşur.
Sonra Madde 7-A var, şu şekilde...
- Haydi canım!

Tamam, Şehir Konseyi Üyesi Todd Winterer bir otobüs kazasıyla ilgil bir yasa tasarısı sundu ama Konsey Üyesi Pam O'Connel oy kullanmadı.
Pam O'Connel yahu!

Bil bakalım, ona kim hayır dedi;

İyi de niye acaba diye düşünüyorsun, çünkü...
Yemek geldi herhalde.
Yok artık, sen yemek teslimatçısı değilsin.
Paul, neler oluyor?
Lindsay, bunun senin için ne denli önemli olduğunu biliyorum o yüzden, sitedeki beğendiğin beyefendiyi buldum.
Görüntülü konuştuk, iyi biri.
- Loyola Marymount'a gidiyormuş.

- Paul.

Şimdi bu iş nasıl oluyor, hiç bilmiyorum.
Neyin uygun olup neyin olmadığını konuşacak mıyız yoksa...
- Geç otur şuraya.

Marihuananın belirtileri önleme konusunda bir hayli faydalı olduğunu görünce verilen diğer yardımlarla arama girmesin diye doldurabileceğim bir form gibi bir şey var mıydı acaba dedim.
Bir devlet kuruluşuna gelip yasadışı uyuşturucu almamı hoş görebilir misiniz acaba dedin.
Dönüş yolunda Motorlu Taşıtlar İdaresi'ne gidip araba çalmama izin verin de istersen.
Ama Kaliforniya'da ot yasal.
Bağımsız Kaliforniya Ülkesi'nde mi yani?
O ordu için mi savaştın sen, Kaliforniya Ordusu için mi?
Ücretini nasıl ödediler?

Bir saniye, bu eyalette yasal olmasına rağmen marihuanayı sağlık sorunum için kullanamayacağımı mı söylüyorsunuz?
- Ben öyle bir şey demedim.

Bilmiyorum, tek bildiğim marihuananın yasalarca en zararlı uyuşturucular arasında olduğu.
Sen de gelmiş memur olan benden almana izin vermesini istiyorsun.
Haydi polisi arayıp bir soralım.
- Gerek yok ona...

Bu eleman, federal olarak yasaklanmış uyuşturuculardan hangisini kullanırsa Gazi İşleri'nin göz yumması gerekiyordu acaba?
Seninle konuşmak istiyorlarmış.
Seksen üç numara.
- Anma konuşman mı o?

- Alay listesi hazırladım.

Babamın hayatı boyunca tek yaptığı taşak geçmekti.
Ama değindiğin noktayı sevdim.
Şöyle desek "Baba, gerçekten huzur içinde yatarsın umarım."
Normalde idrardan sırılsıklam olmuş eşofmanlarınla yatmanın aksine.
Jimmy!

- Babanla fabrikada birlikte çalışırdık.

Babamla bir olup okuluma gelir beden dersinde benimle alay ederdiniz.
- Ne istiyorsun?

Kız kardeşlerin seninle görüşmemi istedi.
Numaralarını engellemişsin anlaşılan, onlar da şunları söylemem için gönderdi A, cenazeyle sen ilgilenecekmişsin B, küllerini savurmayı unutmayacakmışsın C, bok çukuruna düşmemeye çalışacakmışsın.
O zaman sen de onlara şöyle de A, cenaze törenini yarın yapacağız zaten B, tabii ki küllerini savuracağım, tuvalete ama ve C, iğrenç derecede obezsin dişlerini fırçalaman gerek ve orospunun tekisin.
Ablamdan küçük kardeşime doğru dersen.
Harikaymış!
Ayrıca Ronny'yle ilgili okumak istediğim ufak bir şey var, sana da uyarsa.
Doğrusu, bu çok iyi olur.
Yarın saat yedide, yanında içki de getir.
Kırmızı şarap alacaksan Cotes de Provence'den aşağı olmasın kâfi.
Biraz da buz getirsen olur aslında.
Cotes de Provence, buz.
Cotes de Provence, bir de buz.
- Paçayı kurtardım bak.

Töreni yapacağız konuşmayı da şu moruk yapacak, üstelik buzu da o getiriyor.
Mükemmel oldu.
Raul beni arkadan yaparken ben de kalçamı ona dayıyordum, çok seksi değil miydi ama?
Şuna bak, bir kase dolusu şeker var.
Gönlünce eğlen.
Ben, burada ne arıyorsun?
Ofisindekiler yakın zamanda birini kaybettiğini söyledi.
Ben de çiçek getireyim dedim, bir de meşhur domuz etimden tabii.
Tarzım bu yani.

- Sevgilimin babası.

Bu çok ama çok kötü bir haber.
Ben babama çok yakınım.
Cenazeler çok önemlidir.
- Kim çalacak peki?

Kimse.
- Piyanom kamyonetteydi.

Teşekkürler aşkım.
Tüh, baloncukluymuş bu.
Belimde bir iltihap daha olması riskine giremem.
Gidip şunu bir değiştireyim.
Aranızda bir şeyler dönüyor ve bu hiç hoşuma gitmiyor.
- Ne oyun çeviriyorsunuz?

Kardeşim olduğun ve seni sevdiğim için sonradan sana vereyim de bebeğini besle diye gidip biraz ıspanaklı börek aşıracağım çantama.
Otun var mı?
Becca'nın zorladığı salak bütçe yüzünden almaya param yetmiyor ben de kurumuş muz kabuğu tüttürmeye başladım.
- Ot izin kartı alsana.

İçimdeki doktor, "hastasın sen, yazılan ilacı iç otur salak sürtük" diyor.
- Evet, ben de öyle düşündüm.

Dürüstçe söyleyeyim mi?

Savaşa gittin yahu, düşmanın üstüne yardırdın.
Bu sağlam bir sebep.
Bu partideki herkes, saçma sapan bir sebeple aldı ot iznini.
Gretchen uykusuzluk çekiyorum dedi, Lindsay bel ağrısı çekiyorum dedi.
- Piyano parmakları dedim ben de.

Köpek gördüm dedim sadece.
- Gördün mü peki?

Gün boyu tek köpek görmedim, televizyonda çıkıyor tabii de.
Televizyonu her açtığında üç-dört tane çıkıyor garanti.
Merhabalar, babam Ronny Overly'nin anma törenine geldiğiniz için hepinize teşekkür ederim.
Dostu Freddie anma konuşmasını yapacak, kadeh kaldıracağız, sonra gideceksiniz.
Yaşa!
Selamlar millet.
"Ronny Overly sadece iş arkadaşım değil..."
"...aynı zamanda kahramanımdı."
"Ailesine önem verirdi, özellikle de oğlu Jimmy'ye."
"Jimmy'yi ziyarete gelişimi hatırlarım."
"Lanet olsun, bunu üçüncü kişinin ağzından yazmam gerekiyordu ya."
"Oldu artık.

"Bunu mürekkepli kalemle yazdım, o yüzden devam edeyim bari."
"Freddie'nin her yazdığımı okumak zorunda olduğunu fark etttim şimdi."
"Benim adım Freddie, ben bir..."
Burayı okumuyorum, atlayalım biraz.
"Neyse, onu sevmek için elimden geleni yaptım ama beni reddetti."
"Hediyeler gönderdim, ziyarete geldim, Facebook'tan arkadaşlık isteği gönderdim."
"Neyse işte, onu affediyorum."
"Lütfen küllerimi Big Night filmini birlikte izlediğimiz..."
"...oyuncu Tony Shal-houb'un evine savur."
- "Ne dedin Fi?"

"Kardeşin adamın Pakistanlı olduğunu söyledi, hay sikeyim.

"Film bittikten sonra bana dönüp;

"...hikâye anlatmak istiyorum demiştin."
"Ben de; istediğin her şeyi yapabilirsin oğlum dedim."
"Bu sayede yazar oldun, benim sayemde."
"Neyse, şu depresyonlu kızı postalarsın umarım."
"Umarım Fi, Tony Shalhoub hakkında yanılmıştır."
"Soyadına bakıyorum da..."
"...şüpheli duruyor hani."
"Shal-houb.

Afedersiniz!

Öncelikle adam yalancının teki.
Birlikte zaman geçirelim diye Big Night'a gitmek için yalvardım ama onun yerine kendi D3:

On sekiz yıl boyunca beni dışladıktan sonra kendi reddedilmiş gibi göstermesi resmen delilik!
Hatta...
- Bugün için alay listesi hazırlamıştım.

"Baba, ölümün pek de sürpriz olmadı çünkü yaşarken de..."
"...biri boğulmuş cesedin tekine Manchester forması giydirmiş gibi görünüyorsun."
"Baba, hep kadın avcısıydın."
"Kız kardeşlerimin üçünü de alkol, öğrenme güçlüğü..."
"...ve obezite genlerinle avladın."
Burada bahsettiğimiz herif o denli kendini beğenmiş ki kendi anma konuşmasını bile kendi yazmış yahu!
Sırada ne var?

Freddie, babam öleceğini ne zaman öğrenmişti?
Geçtiğimiz sene bir noktada teşhis kondu.
Millet, bunu Instagram'da paylaşacaksanız hashtag olarak BenFoldsGörüldü BenFoldsHerYerde ve BenFoldsLosAngelesaTaşındı yazın.
Bunu yaparsanız Brick şarkısının gerçekte ne anlama geldiğini söylerim.
Kürtaj.
Değil.
Piyanonu çaldığın için sağ ol.

Ben, Ben!

- Buradayız Ben!

Çıkışta birkaç fotoğraf çekmene izin veririm, tamam mı?
Dondurmacıda imzanı isteyen herif değil miydi o?
Ne?

Şerefsiz.
Tamam, Los Angeles'a taşınalı birkaç ay oluyor ve Moby taşındığında herkes nasıl havalara uçtu biliyorsun.
"Moby şu evi aldı, Moby şu restoranı açtı" falan laflar dolaşıyordu.
Ben Folds taşındığında ne oldu?

Bu...
Bu senin açından çok zekice bir iş.
Ama artık o iş bana ait.
Eğlendik güldük, millet Big Wang'e falan takılmak isteyen var mı?
Birkaç içki içirirseniz belki Brick'in arkasındaki anlamı anlatırım.
- Kürtaj işte.

BÜYÜK LOS ANGELES ALTERNATİF SAĞLIK KLİNİĞİ
Ha siktir, kusura bakma ya.

Özür dilerim.
Bardayken yaşadığımız o anda kendime "Otuz üç yıl sonra..."
"...nihayet babamla gerçekten içten bir an yaşıyorum" demiştim.
Böyle aptal olduğuma inanamıyorum.
O anda bir gram hakikat yoktu.

Ölüyordun ama tek kelime etmedin.
Tek yapman gereken "Jimmy..."
"...bu seni son görüşüm olabilir..."
"...söylemen gereken bir şey var mı" demekti.
Bu sayede on yıllar boyu ihmal etmene, kayırmana genel şerefsizliğine rağmen bir gıdım olsun huzura erebilirdim.
Canın cehenneme!
Ağzımdan çıkan "gıdım" kelimesine bile güldüğün kulağıma çalınıyor.
Bil bakalım, ne olacak ama?
Huzura şimdi ereceğim.
Bundan sonra beni etkileyemeyeceksin!
Elveda baba.
Çeviri:
