# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ona istediğini verirsek...
Usher'a onun söylediği şeyi, onun adaletini verirsek olay biter.
Her şey biter.

- Abartma.

- Bin tane anlaşma yaptın.

- Neden?

- Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu?

Ama senin anlayamaman beni biraz şaşırtıyor.
Gücü yeniden kesin olarak ele aldığımızda
- söz hakkımızı geri kazanıp...

- Gerçekçiyim.

Usher'ın tercihi pazarlığa açık değil.
Aynen öyle.

Bizim sarayımıza hükmetmeye çalışıyor.

Ona söz verdim Francis.
Söz mü?
Söz mü?

Büyü artık!
Sen kim olduğunu sanıyorsun?
Seni yeniden göreve getirmeye çalışan geçici başkanım.
Kritik bir yol ayrımında olmadığımızı sanıyorsan yanılıyorsun.
Uyan artık Claire!

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Bu görüntü, Doğu Avrupa saatiyle bu sabah Şam'ın Yermük bölgesinde çekildi.
Anlaşılan Cambridge'deyken çikolata yemeye alışmış.
Karşınızda Yusuf'un kardeşi Ahmed el Ahmedi.
Emin misiniz?
Yusuf el Ahmedi'yle uzun uzun konuşmuştum.

Bu o.
- Ahmed'in yerini hâlâ biliyor muyuz?

Bu fırsat her zaman ele geçmez.
Hedefe yönelik saldırı düzenlemeliyiz.
- Lütfen.

Bir sorun mu var General?
Ahmed, yerleşkesinden Şam'a kadar sırf çikolata almak için gelmiş olamaz.
Kiminle buluşacağını öğrenelim.
Fark edilirsek sırra kadem basar.
Ama beklersek ICO ile ilgili daha fazla bilgi edinme ihtimalimiz çok yüksek.
Üyeleri, bağlantıları, alışkanlıkları, taktikleri...
Bu sabah hiç olmadığınız kadar barışçıl görünüyorsunuz General.
General Braegher'a katılıyorum.
Her ne kadar Ahmedi'ye karşı başarılı bir hava saldırısı
- lehimize işleyecek olsa da...

Elbette değil.

ICO'nun ağını çökertmeye başlayabiliriz.
Öldürün onu.
Başkan da aynı fikirdeyse bence ülke için en iyisi bu.
ICO'ya gayet net bir mesaj gönderir.
- Kısa vadede evet, ama...

Terörün gölgesinde bu kadar kaldığımız yeter.
Amerikan halkının iyiliği için hemen harekete geçmeliyiz.
Programımız nedir?
Saldırıya uygun bir konum için birkaç saat.
Teşekkürler.
Zamanımızı boşa harcıyorsun.
- Seçici davranıyoruz.

İkinizi de Beyaz Saray'a sokmaya çalışıyoruz.
Bu Brockhart-Conway ortaklığı değil Mark.

- Buna daha fazla tahammül etmez.

- Telefona bakmalıyım.

- Will'e ne olacak?

- Sen ve General Brockhart mı?

Will'in rolü ne olacak?
Onu desteklemeye devam edeceğim.
Doğru cevap ver.

Birleşik Devletler başkanlığı rolünü üstlenecek.
Merhaba.
Mikrofon açıkken Brockhart konuşmaya devam etmiş.
İtaatsizlik.

Böyle yorumlamış.
Askerlerden bahsederken kelimesi kelimesine
"Onu dinlememelerini ilk ben söylerim" demiş.
- Kaydını ele geçirebilir miymiş?

- Hani arkadaşındı?

- Münazara sonrası 30 saniye iyi gider.

Güçlü taraflarından darbe alırlar.

Seçimin sonucunu değiştirecek bir şey.
Bedeli ne olursa olsun, buna değer.
Ele geçirip doğrulayalım.
Yargıç Benson'ın adli tatilde atanması bir yana, halkın Tennessee ve Ohio'daki yeniden seçime ve bu noktaya nasıl geldiğimize odaklanması lazım.
Peki.
Asistanım Angela'ya sizi aratırım, kaçta stüdyoda olmam gerektiğini kesinleştiririz.
Peki.

Doug Stamper'ın arabasının çalındığı günle ilgili bulduklarım burada.
Güzel.

Nerede olmuş?
Maryland'da.
Tam...
Evet, oraya yarım saat uzaklıkta büyüdüm.
Burası.
Ve Rachel Posner'ın... bilinen son adresi.
Aralarında 15 dakikalık mesafe var.
Neden açıklama yapmam gerektiğini anlamış değilim.
Ulusal Güvenlik'e neden gittin?
Bir Amerikan vatandaşının ne durumda olduğunu sormak için.
- Adam huysuz bir bilgisayar korsanı.

Nasıl görünüyordu?
Kendim için soruyorum.
Aidan'ı 13 yaşından beri tanırım.

Uzun zaman geçti.
Ama Ulusal Güvenlik Teşkilatı işini o istememişti.
Ben zorla kabul ettirdim.
Onu nasıl buldular, neden orada, bilmiyorum.
Güvende olduğunu bilmek istiyorum.
İyi görünüyordu.
Adam ne biliyor LeAnn?
Muhtemelen bizim bildiğimiz kadarını, bu yüzden başının ciddi bir derde girmesine izin veremeyiz.
Özel hayatına karışmak istemiyorum.
Başkan ile görüşmeye geldim.
Düşünürsen hepimiz bu işin içindeyiz.
Tehlikeye girmesi durumunda buna dayanabilecek bir yapıda değil.
Merhaba Cathy.
Jane.
LeAnn Harvey, Jane Davis.

Uluslararası ticaret yardımcı müsteşarı.

Memnun oldum.
Ağrı kesicin var mı?
- Galiba aspirinim var.

- Alerjim var, kurdeşen döktürüyor.

Siz lastik şirketi olan Harvey'lerdensiniz, değil mi?
Babam ve amcam şirketi on yıl önce sattılar.
Bir daha sizinkiler gibi lastik gelmedi.
Ama sevindim.

- Başkan'a geldiğinizi haber vereyim.

Bu iki cümlenin yerini değiştirirsek tamamdır.

- Kısa ve öz.

Toplantı için geldiler.
Teşekkürler.
Ayrıca Yargıç Benson duyuru için geliyormuş.
Onu Sarı Oval'de bekleteceğim.
Harika.

Tabii.
Eski başkan bizimle buluşacak mı?
Francis gelmeyecek.
Ona ihtiyaç yok.
Bayan Davis.
Bakan Durant.
- Uzun zaman oldu.

2000'lerin başında Aspen'deki bir beyin takımında.
O zamanlar çok beyin patlatırdık.
İyi ki bunu bırakmışız.
Oturun lütfen.
Pekin'le olan çelik anlaşması teklifindeki rakamları inceledim, size birkaç sorum olacak.
Burayı hemen boşaltmalıyız.
- Neler oluyor?

Efendim.
- Nereye götürüyorsunuz?

- Neden?

Francis nerede?
- Stamper nerede?

Ulusal Güvenlik Danışmanı Cafferty yolda.
- Efendim?

- Sizinle içeride buluşacak.

- Başkan Hanım.

Doğrulanan bir bilgi yok ama radyoaktif madde taşıyan bir kamyon kaybolmuş.
- Doğru mu bu?

İçeri girelim.
Evet.
Anladım.

CYBERCOM'un İç Güvenlik'e bildirdiğine göre, üç sezyum-137 ışınlayıcı taşıyan bir kamyon iki kontrol noktasına uğramamış.
Atlanta'dan Baltimore'daki üreticiye dönmesi gerekiyormuş.
- Kamyon şimdi nerede olabilir?

Bu nasıl olur?
- Yeniden değerlendirme yapmalıyız.

Bazı kararlar vermeliyiz.

Halkı tahliye edecek miyiz?
Önce terörle mücadele başkanıyla görüşeceğim.
Yardımcı Müdür Green'i arayın.
- Efendim...

Efendim?
Başkan Underwood.
Sorumlunun kim olduğunu bilmiyoruz.
Hoparlöre alsam daha iyi olacak.

Vardiyası başladığından beri şoföre ulaşılamıyor.
Kamyonda yaklaşık 50 kilometreye kadar etki yaratacak radyasyon var.
Silah durumunda değilse de havaya, suya karışır ve çocuklar, insanlar...
General, kafanızda dolaşan tilkilerin sesi buraya kadar geliyor.
Tahmin yürütmek istemiyorum.
Rica ederim, buyurun.
Son zamanlarda ICO'nun iletişim faaliyetleri artmıştı ama artık bu normal bir durum.
Etkilenmiş olması muhtemel alanların istatistik ve haritalarını gönderdik.
Bir kirli bombanın patlayacak olması mı daha kötü yoksa tüm şehrin onu aradığımızı bilmesi mi?
- Yukarıda kimler kaldı?

Green'le irtibatta kal.
Bu, kirli bombaysa bambaşka bir dünyaya adım attık demektir.
Emredersiniz.
Dışarıya belli etmeden acil durum tahliye planımıza odaklanın.
Uygulamaya hazır olun...
Temizlik ekibine ihtiyacımız... güvenlik kameralarının...
Bu atama gerçekleştiği zaman divanın girdiği açmaz çözülür.
Seçime devam ederiz.
Ama biraz durup düşünelim.
Tennessee denklemden çıktı.
O eyaleti kim kazanırsa kazansın yetmeyecek.
Her şey tek bir eyalete bağlı.

Birleşik Devletler'in yeni başkanını tek bir eyalet seçecek.
Buna nasıl izin verdik?
Ardı arkası kesilmiyor.
Bu yönetim, işlerini kapalı kapılar ardında, gözden uzakta yürütüyor.
Bugünkü ani erteleme alışılmış bir durum.

Sessizlik kulakları sağır ediyor.
Bu kadar sürüncemeli, karmaşık ve kaotik bir seçimin ardından net bir bilgiyi hak ediyoruz.
Ama onun yerine yine böyle habersiz ve diken üstünde bekliyoruz.
Umarım Amerika bu duruma alışmıyordur.
- Alo?

Doug?
Neden bana bilgi verilmedi?
- Hangi konuda?

Başkanın sığınakta olmasını nasıl açıklayacağımı bilmem gerekiyor.
Radyoaktif malzeme taşıyan bir kamyon kayıp.
Peki.

- Kamyon nerede diyelim?

- Ne zaman buluruz?

Bir dakika, ciddi bir şey mi oluyor?
Muhtemelen hayır.
Alo?
Muhtemelen hayır mı?

- Doug mı o?

Konuşabilir miyim?
- Ne söyleyebilirsin?

Konudan sapmayın.

Planlanmış etkinlikleri erteledim bile.

Bunun cevabını veremem.
Çünkü bilmiyorum.
İç Güvenlik'ten talimat bekleyin.
Peki.
Doug, burada kalmalı mıyız?
Kapattı.
Ne yapacağız?
- Sözcü McCarthy'ye haber vermeliyiz.

Kongre'nin bilgilendirilmesi...
Çok erken olduğunu düşünüyorum, dedim.
- Müdür Morrison'a göre...

Ulusal İstihbarat Dairesinden durumu denetliyor.
En azından onu arayalım.
ICO'yu yok etme fırsatımız vardı.
Şahsi fikrinizi sormadık.
Ahmed el Ahmedi'yle ilgili son durumu öğrenmeliyiz.
Morrison'a sorayım.
Bağlantılarım var.
Bölgede yardımcı olabilecek özel askeri şirketler.
Büro'dan, Ulusal Güvenlik'ten daha fazla bilgileri olduğunu mu ima ediyorsun?
Hiçbir şey ima etmiyorum.
Öyle olduğunu söylüyorum.
Geçmişte ICO ile pazarlık yapmış üçüncü şahıslar tanıyorum.
Rehine olaylarında falan.

Ama bana bir hat lazım.
Güvenli bir hat.
Burada nefesim daralıyor.
İkimize kahve getireyim.
Bayan Davis bu yetki seviyesine nasıl sahip olabiliyor?
Güzel soru.
- Bu derdi başımıza kendimiz mi açtık?

- Affedersin, böyle dememeliydim.

Yaptığımız ne varsa, hepsini mecbur olduğumuz için yaptık.
Bunun gerçek olup olmadığını bile bilmiyoruz.
Bunları Hong Kong'dan alıyorum.
Pasifik ülkelerinden çıkan en iyi hazır kahve.
- İster misin?

Çantamda hep üç dört tane taşırım.
Acaba burada ne kadar kalacağız?
Durum hâlâ belirsiz.
Kahve içmemeliyim.

Hiç belli etmiyorsunuz.
Nabzıma bak.
Gayet kendinize hâkim görünüyorsunuz.
Sen de öyle.
Bu bizimle ilgili ne anlama geliyor?
Evet, teşekkürler.
Bahriye Komandoları, Ahmed el Ahmedi'nin peşindeymiş.
Ama Ulusal İstihbarat'a göre onu takip ettiğimizi anlamış, kamyon da bir karşı tedbirmiş.
ICO, Ahmedi'nin Şam'dan tek parça hâlinde ayrılmasını istiyor.
Saldırırsak karşılık verecekler.
- Tahliye prosedürleri...

Önceliğimiz halk!
Saldırıya ne kadar yakınız ve bu kamyon nerede?
- Kesin kararımızı vermeden öğrenmeliyim.

- Evet!

Nora.

Cafferty haklı.

Bayan Cafferty.
Haddimi aştım.

Davis'le konuştum.
- Sonuç?

Cathy.
Bugün Claire'le görüşmeyi kim istedi?

Jane istedi.
Çok teşekkürler.
- Hepsi bu mu?

Pardon, bir şey daha.
Braegher dördüncü yıldızını hangi hükümet sırasında aldı?
Bundan iki önceki.
Yani Brockhart'la birlikte mi?
O dönemde terfi eden diğerleriyle birlikte.
Teşekkürler Cathy.
Konuştuğumuz Brockhart kaydı elinde mi?
Doğrulandı mı?
Bekle.
Hazırım.
Underwood sınıra asker koyarsa onu dinlememelerini ilk ben söylerim.
Başkan böyle emirler verirse fişini çekmek gerekir.
Bu kadar.

Hayır, gayet iyi.
Bugünü sağ atlatırsak.
- Seth hâlâ ofiste yanında mı?

Hiç sana göre değil.
Sürekli beni tanıdığını sanıyorsun ama hep de yanılıyorsun.
Neler olduğuyla ilgili söylentiler dönüyor mu?
Evet ama savuşturuyoruz.
- Conway kampanyasından aradılar mı?

General, Ohio'da seçim gezisinde, Vali ise ortalarda yok.
- Tamam.

Dünyanın sonu geldiyse ve bunların bir önemi yoksa tabii.
Hoşça kal Doug Stamper.
Buraya girmenin doğru olduğundan emin misin Goldilocks?
İyi misiniz?
Yerin ne kadar altında olduğumuzu ve bunun hiç hoşuma gitmediğini düşünüyordum.
- Affedersiniz, burada işiniz mi vardı?

Eskiden uçak korkum vardı ama onu aştım.
Artık hiç umursamıyorum.
Ama işler tam tersine dönmüş anlaşılan.
Çok takılırsam kendimi gömülmüş hissetmeye başlıyorum.
Affedersiniz.

Bayan Davis, neden buradasınız?
- Gizli Servis beni buraya yönlendirdi.

Erişim listesinde olun ya da olmayın, burada bulunmayı seçmeniz gerekir.
- Her zaman en güvenli yeri seçerim.

Bir fırsat gibi geldi.
Kayıtlara geçmeyen bir görüşme fırsatı.
Demin telefondaydım Başkan Hanım.
Yurt dışından, özel askeri şirketlerden bilgi aldım.
Ahmedi, Şam'daymış.
Birkaç taraf onu ele geçirmek için yarışıyor, elbette ABD de buna dâhil.
Ama hiç kimse... onu bugün yakalayamayacak.
Ya da seçimden önce.
Kariyerimi, dünyanın... sorunlu bölgeleriyle muhatap olmak üzerine kurdum.
Mesleğim bir bakıma hayal edilemeyeni hayal etmek.
İzninizle.
- Affedersiniz.

- Sorun değil.

Bize Ahmedi'yi teklif ettiği hissine kapıldım.
Yani?
Onu yakalamak isteyen birçok grup olduğunu ama hiçbirinin yakalayamayacağını söyledi.
Ne bugün ne de seçimden önce.
Buna biz çanak tuttuk.
- Fazla zorladık.

- Kendimizi soyutladık Francis.

Biz dünyanın kabullenmeyi reddettiği bir şeyi biliyoruz.
Adalet yok, sadece zafer var.
Emin ol, Washington'ı tahliye etmelerine izin verirsek işimiz biter Claire.

Evet?
LeAnn'le konuştum.

Underwood sınıra asker koyarsa onu dinlememelerini ilk ben söylerim.
Başkan böyle emirler verirse fişini çekmek gerekir.
Çıkar beni.
- Özür dilerim efendim.

- Emirlerim...

Ne sorumluluğum ne de yükümlülüğüm var.
Tehlike kontrol altına alındığında çıkabilirsiniz.
- Açın şu kapıyı.

- Efendim?

Aç kapıyı.
Aç.
Efendim.
- Tahliyeyi hemen başlatmalıyız.

Kusura bakmayın.

Sizinle arabada gelsem?
Veliler mesajlaşıyor.
Ulusal Güvenlik'te çalışan bir veli terör tehdidi olduğunu düşünüyor.
Daha önce de olmuştu ama hiç belli olmaz.
Geçen ay annem böbrek yetmezliğinden öldü.
Çok üzüldüm.
- Donör listesinde miydi?

Sorun olur mu?

Tabii.

Anthony ne zamandır hastaydı?
Yaklaşık iki yıldır.
Çok mücadele etti.

ANTHONY MORETTI ANMA FONU
Bu daire nakit ödeme yaptığı sürece hesap sormam.
- Peki o genç kadınları hatırlıyor musunuz?

Çok yakındılar, bilmem anlatabildim mi?
Ama tatlı kızlardı.
Peki bu adamı hiç gördünüz mü?
- Burada neler dönüyordu, haberim yok.

Evet.

Ona benzeyen biri kirayı ödedi.

Ama dediğim gibi kimseyi yargılamıyorum.
Tam olarak ne sorduğunuzu anlayamadım Sayın Başkan.
Yapmayın lütfen.
Biri ya da birileri... bugün eşimle beni yer altında tutarak bize seçimi kaybettirmeye çalıştı.
Bu konuda ne bildiğini öğrenmek istiyorum.
Potansiyel bir terörizm saldırısına eş zamanlı müdahale ediyorduk.
Sen burada kalmayı tercih ettin.

Ahmedi'nin yakalanmasını ya da öldürülmesini denetlemek için odamda kalmayı yeğledim.
Fakat bu sabah General Braegher'la aranızda büyük bir gerginlik vardı.
Fikir ayrılığı.
Washington'ı tahliye etmeyeceğiz.
Bunu anlamanı istiyorum.

Şundan da emin olabilirsin Vanessa.
Tam olarak neler olduğunu öğrendiğimde bilgi vermemeyi tercih ettiğin bu konuşmayı hatırlayacağım.
General Braegher, General Brockhart'ın büyük destekçisi.
Komplo mu kurdular?
Bana bu seçimi kaybettirmek için terörü ve bu tahliyeyi mi kullanmaya çalıştılar?
Generali pek sevmem ama bu, ciddi bir suçlama ve destekleyici bir kanıt yok.
Sizlerin en iyi yaptığı şey birbirinizi korumak.
Ahmedi'yi kısa süre önce kaybettik ve artık Şam'da olmadığını sanıyoruz.
Tabii.
Tabii ya.
Beni iyi dinle.
Bu açık ve net bir darbe girişiminden başka bir şey değildi.
Senin bunda doğrudan ne kadar payın vardı, bilmiyorum.
Ama bu işi çözeceksin.
Hemen.
Anlaşıldı mı?
Evet efendim.
Kamyon bulunmuş.
Kesin olarak bilmiyoruz ama ICO'nun işi değilmiş gibi görünüyor.
Işınlayıcılar ve sezyum yerlerindeymiş.
Kamyon yanlışlıkla Durham'daki bir tıbbi cihaz fabrikasına park edilmiş.
Ustabaşı bunu bildirmemiş.
En azından şimdilik rahat bir nefes alabiliriz.
Emekleriniz için sağ olun.

Başkan Hanım.

Nora... olağanüstü bir durumla karşı karşıyaydık.
Bazı insani hataları hoş görmezsek hükümetimizin hâli ne olur?
Basın toplantısını başlatın.

Ahmedi konusunda...
Onu bulamadık.
Bulacaksınız.

- Ne teklif ediyorsunuz?

Eğer isterseniz Başkan Hanım.
Bugünkü tatbikat hakkında bilgi verir misiniz?
Ülkeyi güvende tutma çabalarımızın parçası olarak devamlı yapılıyorlar.
- Genellikle önceden uyarı gelir.

Sıradaki soru?
Dosyaya baktınız mı?
Gerek yok.
İmzalanmış istifa mektubunuzu bir saat içinde bekliyorum.
İşin içindeki diğer kişileri ele vermeyi tercih etmezseniz tabii.
Beyaz Saray'da olmayı hak etmiyorsunuz.
Ne siz ne de eşiniz.
Size şans dilerdim ama ihtiyacınız yok.
Özel sektörde çok başarılı olacağınızdan eminim.
Jane Davis'le bir toplantı ayarladım.
- Güzel.

Hedef şaşırtmaya çalıştım ama...
Sorun Cathy değil.

Vakıf 80.000 doları aşkın para toplamış.
Anthony, 15 Mart 2016'da donör listesinin başına yükselmiş.
Moretti, hayatını düzene sokmadan önceki son günü olduğunu söylüyor.
Her boş vaktini çocuklarla geçiriyormuş.

- Tamam.

Hayır, anladım.
- Neyin peşindesin?

- Peki.

- Bugün Beyaz Saray'da ne oldu?

Bir şey söylemeyi bekliyordum ama artık beklemek istemiyorum.
Beni Beyaz Saray'da işe aldır.
Git şunu al, bunu bul.

Ağlamayan çocuğa meme vermezler.
- Seni öneririm.

Zamanı geldiğinde senden söz ederim.
Bu atama gerçekleştiği zaman divanın girdiği açmaz çözülür.
Seçime devam ederiz.
Ama biraz durup düşünelim...
Tuz nerede?
Lavabonun sağ tarafında.
Gerçekten tatbikat mıydı?
Bugün o hengâmenin ortasında
Herald'dan bir gazeteci geldi.
Ne?
Tony ve vakıfla ilgili bir haber yapmak istiyormuş.
Adı neydi?
Davis, Ahmedi'yi bulmamıza yardım edebileceğini ima etti.
Bence söyleyeceklerini dinlemeliyiz.
Kendine has bir kadın, değil mi?
Çekici ve ürkütücü.
Bir kızıl tilkiyi okşama dürtüsü gibi.
General istifasını verdi mi?
Evet.

Haklıydın Claire.

Tesadüfe bak ki bu hafta sonu bir grup adamla krizi ve ülkemizin geleceğini konuşmak üzere
Kuzey Kaliforniya'ya gidecekmiş.
- Oraya davetle gidilir.

Bariz olduğunun farkındayım ama hep dikkatimi çekiyor.
Hiç kadın yok.
Farklı bir dönemmiş.
Çok kötü.
Savaş mı, dönemin kısıtlamaları mı?
İkisi de.
Benim fikrimi biliyorsun.
Savaşta kadınların olmasından yanayım.
Yanlış alarm, ha?
Senin için endişelendim.
Ben senin için hep endişeleniyorum Claire.
Ama böyle şeyler duymaktan hoşlanmadığını biliyorum.
Mark.

- Konuşacak çok şeyimiz var.

Başkan Bey.
Herhâlde biliyorsundur, dün Beyaz Saray'da bir tatbikat yaptık.
Herkes nedenini merak ediyor.
Evet.

Yargıç Benson'ın atama duyurusu ertelendi.
Güzel.

Yine sözde bir Ekim sürpriziyle kazanamayacağın bir seçim.
- Ekim'i çoktan geçtik.

Ahmed el Ahmedi hâlâ bir tehdit sanırım.
Evet ama bildiğin gibi ele geçirilmesi çok zor bir adam.
Onu yakalayamamanız çok yazık.
Ne yapalım, bu şerefe bir sonraki başkanın nail olacağını sanıyorum, artık her kim olursa.
Will Conway göreve gelirse bunun birinci öncelik olacağından emin olabilirsiniz.
Terör sona ermeli.
Yeterince vaktinizi aldım.
Mark, sana bir şey dinletmek istiyorum.

Underwood sınıra asker koyarsa onu dinlememelerini ilk ben söylerim.
Başkan böyle emirler verirse fişini çekmek...
- Tamam, bu kadarı yeterli.

Alt yazı çevirmeni:
