# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yardım et.
Louise.

Her şey yolunda.

Hayır!
Yine mi rüya gördün?

Belki de bir terapiste görünmelisin.
Rüyaların durmasına yardımcı olabilir.
Onların durmasına yardım edebilecek tek şey var.
Hiçbiri senin suçun değildi.

Böyle devam edemezsin canım.

- İyi olacağım.

Sürekli öyle diyorsun.
Uyumana devam et.
Olamaz.
- O sayfayı çevirmeyecek misin?

Onu özlüyorsun değil mi?
- Evet.

Bu kadarı yeterli değil Emily.
Biliyorum.

Ve şimdi de Amerika'da.
New York'ta her gün insanlar vuruluyor.

Coğrafya, yöntem, kurbanlar.

Rusya'dan Chikatilo, Londra'dan Karındeşen Jack, geçen ay da Boston Kasabı.
Tek bir cinayet vardı, o yüzden belki de ortada olmayan bir şeyi gördüğümü düşündüm.
Ama şimdi New York'ta Sam'in Oğlu'nu taklit ediyor.
Bu o.

Berkowitz ilk Sam'in Oğlu cinayetinde iki kişiyi vurmuştu.
Burada tek kurban var.
Evet ama Bronx'un aynı mahallesinde oldu ve Berkowitz gibi 44'lük Bulldog kullandığı onaylandı.
Boston'da yaşlı bir kadını naylon çorapla boğdu, hem de 1962'de DeSalvo'nun ilk cinayeti işlediği yere bir blok ötede.
Boston ya da NYPD tarafından davet edilmedik.
Ve protokolün sorunlu olduğunu biliyorsun.
Teknik olarak bir seri katil.

Uluslararası cinayetleri de sayarsan evet.
Ama Adalet Bakanlığı'ndan izin almalıyız.
Bu adamı yakalama uğruna iyi insanlar öldü Hotch.
Yardımına ihtiyacım var.
Peki.

Ne zaman New York'ta buluşabiliriz?
Yola çıktım bile.
"Orijinallik makul bir taklitten başka bir şey değildir."
Voltaire.
Hepsinin aynı adam olduğunu nereden biliyoruz?
Emily her cinayeti detaylıca taklit ettiğini düşünüyor.
Söyle Garcia.
Söyleyeceklerim tabletlerinize de geliyor.
Takip etmekten çekinmeyin.

İlk kurbanı 1978'deymiş.
9 yaşındaki kızın cesedi Rusya'nın Rostov şehrinde bulunmuş.
Tecavüze uğramış, boğulmuş ve parçalanmış.
Ayrıca ganimet olarak kurbanların gözlerini alıp bazı organlarını yemiş.
Şimdi de 10 yaşındaki Natasha Dudechenko.
Onun cesedi de iki yıl önce yine Rostov'da bulunmuş, ilk cesede 1,5 kilometre mesafede ve maalesef yine aynı durumda.
Rus polisi olay yeri yakınında bir şüpheli görmüş, ama adam kalabalık bir tren istasyonunda onları atlatmış.
Chikatilo 1978-1990 yılları arasında 56 cinayet işlediğini itiraf etmişti.
Zaman çizgisi ve ceset sayısı muhtemelen coğrafya ve yöntemin taklidi kadar önemli değil.
- Geçen sene Londra'da da aynıymış.

Bir ay içinde Doğu Londra'nın Whitechapel mahallesinde 3 kadın bulunmuş ve üçü de Bay Karındeşen tarzı öldürülmüş.
Üçüncü kurban Scotland Yard'danmış.
Ve Emily o zaman gizli görevle az daha onu yakalıyormuş.
Aynı şüpheliyse inanılmaz nadir görülen biri.
Hem suç açısından hem de adli açıdan deneyimli, ayrıca 3 ülkede cinayet işleyip polisten kaçabildiğine göre son derece zeki ve birden fazla dil biliyor.
Cebinde parası da var.

Lewis Atlanta'daki bir görevden geliyor.
Biz de Emily ile New York'ta buluşacağız.
Onu yeniden görmek güzel olacak.
Ne yazık ki bu şekilde görüşeceğiz.
Affedersiniz, Ajan Prentiss'i arıyorum.
Buldunuz.
Merhaba.

- Hakkınızda harika şeyler duydum.

Ben de sizinle tanışmayı iple çekiyordum.
- Önden başlamışsınız sanırım.

Onu Londra'da yakalamak üzereymişsiniz diye duydum.
Olanlar için gerçekten üzgünüm.
Evet, ben de.
Öldürülen Scotland Yard müfettişiyle yakın mıydınız?
Hayır.

İşte orada.
- Merhaba.

Seni çok özledik.

İyiyim.

Saçına bayıldım zeki çocuk.

Ne demek.

- Herhalde onlara katılmak istersin.

Sana inanamıyorum.
Yol boyu bir kere bile ondan bahsetmedin.
- Söylemek istedim.

Üzgünüm millet.

Sadece sizi rahat bırakmak istedim.
Öylece gidiverdi.

Sizi iki bırakışımı da hatırlıyorum.

Eminim iyi olacaktır.
Ailesiyle birlikte ve sonuçta Morgan.
Siz nasılsınız?

Evet.

Aslında erkek arkadaşın Mark'la ilgili sataşıyordum.
Dur biraz, Mark'ı nereden biliyorsun?
- Bir tahmin et.

Sizler Federaller olmalısınız.
Ben McCleary.

Ben Kıdemli Özel Ajan Rossi.

- Ajan Prentiss de Interpol'den.

Kurban hakkında ne söyleyebilirsiniz?
Adı Camille Harrison.

Ölüm sebebi başına aldığı kurşun yarası.
Burada biri daha varmış.
Yolcu koltuğundaki kan gölgesini görüyor musunuz?
Evet, onu gördük.
Bayan Harrison direksiyon başındayken katilin sürücü tarafındaki camın dışında durduğunu düşündük.
- Kan izi buldunuz mu?

Deliller zarar gördü.
Burada biri daha varsa Sam'in Oğlu cinayetlerindeki yönteme uyar.
Berkowitz'in ilk kurbanları arabada vurduğu iki kızdı.
Evet, ama biri bacağından vurulmuştu ve ölmedi.
Ama ikinci kurban olduğunu varsayıyorsunuz.
Elimizde tek ceset var.
Peki, ama diyelim ki biri daha vuruldu.

Ben olsam arabadan atlayıp kaçardım.
Evet.

En yakın işlek cadde bu tarafta.
Yaralandığıma göre topallıyor olabilirim.
Merhaba.

Arabanızda delil toplama seti var mı?
Evet var.
Her dönemeçte engellerle karşılaşan Pasifik somonu yoluna devam eder, bazen akıntının tersine hatta bazen yukarı yüzer, ama daima ileri gider.
Doğa ananın rehberliğiyle tuzlu sudan tatlı suya uyum sağlar ve hayatının en önemli yolculuğu için okyanuslardan nehirlere gider.
Eve dönüş.
Kendisinden önceki sayısız nesille aynı yolu izler ve bu epik yolculuk yaşamının başladığı noktada son bulur.
Ve en sonunda zalimce görünen bir cilveyle yumurtlamanın ardından ölür.
Ama hayatın sonsuz döngüsünde bitişler yoktur, sadece yeni başlangıçlar vardır.
Seni niye bu kadar özlediğimi hatırladım dostum.
Millet, bir düzen keşfettim.
Şüpheli sadece Mart ve Eylül ayları arasında öldürüyor.
Mantıklı.

Söyle Garcia.
Pasaport araştırmamdan hiçbir şey çıkmadı.
Cinayet zamanlarında Amerika, İngiltere ve Rusya'da olan kişileri bulmaya çalıştım.
- Hiçbir şey çıkmadı.

Aman Tanrım.

- Merhaba.

Yani burada değilsin, ama ülke olarak buradasın.
Seni özlemiştim.

- Garcia.

Diplomatlar.

Ya bir diplomatik heyetin parçasıysa?
Elçilik bağlantılı biri paralı olur ve kolayca seyahat edebilir.
- Diplomatik dokunulmazlığı olur.

Ama yine de gümrükten geçmesi gerekir.
Birini buldum.

Neden?
Çünkü şüphelinin Hindistan'ın 61 yaşındaki İngiltere Büyükelçisi Ekselansları Dr. Sanjay Shah olduğunu sanmıyorum.
Doğru zamanda Londra'daymış, ama şu an Miami'de iklim kontrolü konferansında konuşma yapıyor.
Bronx'da bacağından vurulan bir kadın var.
Soyulduğunu söylüyor, ama doğru zamanda oradaymış.
Merhaba.

Benim adım Jennifer.

FBI'dan geliyoruz.

FBI mı?

Çok sürmeyecek.

Nasıl olsa bir yere gitmiyorum.
Bize nasıl vurulduğunu anlatabilir misin?
Beyaz bir adam tarafından soyuldum.
Çantamı ve telefonumu aldı.

Polislere de anlattım zaten.

Bak Monica, açık konuşacağım çünkü fazla vaktim yok.
- Interpol'ü duydun mu?

Uluslararası polis organizasyonudur.
Ve burada 190 ülkeden bahsediyorum.
Dünyanın her yerindeki polislere yardım ediyoruz.
Durun biraz.

Öyleyim.

Ve işimin bir parçası da seri katilleri yakalamak.
- Gerçekten mi?

Aradığım adamı Rusya'dan İngiltere'ye ve sonra da buraya dek izledim.
Şimdiye dek bildiğimiz kadarıyla 6 kişiyi öldürdü.
En küçükleri 10 yaşında bir kızdı.
En büyükleri ise 72 yaşında bir büyükanne.
Aman Tanrım.
O yüzden gerçekten ne olduğunu anlat.
Lütfen.

Baban burada değil.

Gerçekten ne olduğunu anlat.
Kenara çekmiştik.

Sonra adam arka koltuktan indi ve bir gümbürtü duydum.
Kanı her yerdeydi.

Tamam.

Nasıl tanıştınız?
Bana Internet'teki ilanım yoluyla mesaj attı.
Bazen eskortluk yapıyorum, ama sadece cidden para gerektiğinde.
- Adını hatırlıyor musun?

Kız arkadaşıyla üçlü ayarlamaya çalışıyordu.
Onu yapmam.
Ama sırf gelmem için 300 vereceğini söyledi.
Beni soyacağını sandım.
Ama sadece vurdu ve uzaklaştı.
Aksanı var mıydı?

Hayır.

NYPD Berkowitz'in bir sonraki hedefi Queens'te devriyeleri artırdı.
Queens'e saldırmayabilir.
Devam etmeden önce Boston'da tek bir cinayeti taklit etti.
Belki Amerika'ya geri döndüğünden bir sebepten hızlanıyordur.
Çünkü seçecek bir sürü seri katilimiz var.
Monica DeJesus'a kullan at telefondan mesaj atmış.
Bir şekilde Camille Harrison'ı bir fahişeyle üçlü yapmaya ikna etmiş.
Etkileyici bir adam olmalı.
Doğru diyorsun.

Belki Camille öyle şeylerden hoşlanıyordur.
Olabilir.

Aramalar, mesajlar, bir şeyler olmalıydı.
Camille'in hayatındaki herkes normal çıktı.
Ayrıca Monica'yı da saldı.
Yöntemi kopyalamak o kadar önemli ki bir kurbanı öldürmedi.
Ekiplerimizden biri adamınıza benzer birini gördüğünü düşünüyor.
Queens'te bir depoya girmiş.
Temiz.
Temiz!
Temiz.
- Temiz.

Burası temiz.
- Temiz.

Tüm binayı taradık.

Ajanlar, ben McCleary.

Lanet olsun!

Kurbanlar Trent ve Rhonda Klein, ikisi de 46 yaşında.
Trent şirket avukatı, Rhonda reklam yöneticisi.
- Geride iki kızları kalmış.

12 ve 10.
- 44 kalibre.

Kovanları atmaz ve sadece 5 mermi alır.
Adli tabibi beklememiz gerektiğini biliyorum, ama 7 farklı giriş yarası saydım.
Kadında da en az 6 tane var.

Berkowitz bunu yapmamıştı.

Vurduğu tek erkek uzun saçlıydı, onu da kadın zannedip vurmuştu.
Şüpheli kontrolden çıktı ve bu da aşırılık göstergesi.
Peki bu ikili niye kendini kaybettirdi?
Gelişip gerçekten neden hoşlandığını anlıyor olabilir.
O ne?
- O bir Rolex.

Bu pahalı bir araba.
Kulağındaki prenses kesim elmasların da her bir bir karat, ama hiçbirini almamış.
Parası olduğunu düşündük.

Evet ama bunlar gerçekten zengin olan ilk kurbanlar.
- Ne yaptığına bakın.

Belki bir kendinden nefret etme durumudur.
Ya da belki yanlış düşündük.
Adamın eğitimli ve çok dil biliyor olması paralı olduğunu göstermez.
Belki tam tersidir.

Profili sunmalıyız.
Aradığımız adam narsist bir taklitçi.
Genelde taklitçilerin kişilik sorunları ve düşük güvenleri olur, bu yüzden başkalarına özenirler.
Ama bu adam farklı.

Ünlü katilleri arsızca taklit ediyor ve bunu dünya çapında yapıyor.
Sadece Mart ve Eylül arasında aktif, yani Ekim ve Şubat arasında para kazanacak bir şey yapıyor olmalı.
Muhtemelen nakit paralı bir işi olduğundan geride belge bırakmıyor.
Yeteneklerine bakılırsa hırsız, uyuşturucu satıcısı, hatta organize suç üyesi bile olabilir.
Ona yaklaştığımız için muhtemelen kaçıyor.
Son derece mobil, o yüzden havaalanları, garlar ve terminalleri tarayın.
Seri cinayet hayranlığı bir parçası haline gelmiş ve kendisine yön veriyor.
Yani muhtemelen küçük yaşta bir seri cinayete tanık oldu.
Kurban olabilir, kurbanla akraba olabilir, hatta katille bağlantılı da olabilir.
Maalesef yeniden saldıracağına şüphe yok.
Tek sorun kimi taklit edeceği.
Gözünü dikip bakmak kabalıktır.
Sıkıldın mı?
Evet, ben de sıkıldım.
Uzun bir yolculuk.

Büyükbabamı görmeye gidiyorum.
Güzelmiş.

Baban nerede?
Sadece hafta sonları onun evinde kalıyorum.
- O ne?

Bu şanslı.

Çünkü üstünde adın yazmıyor.
Evet, o rüyayı ben de çok gördüm.
Mermiler ondan sekip gidiyor.
Ateş ediyorum ama bana doğru gelmeye devam ediyor.
Tam beni yakalayacakken uyanıyorum.
Cidden uykumu alamıyorum.
Bazı vakalar aklından çıkmaz.

Keşke bir düğme ya da bir şey olsa da kontrol edebilsem.
Kontrol etmenin tek yolu rüyaya teslim olmak.
Bunu yaparsam o adamı asla yakalayamayacağım...
- ...gerçeğiyle yüzleşmeliyim.

Yapamayacağın tek şey kendini suçlamak.
- Hiçbiri için suçlama.

- Söylemesi yapmasından kolay.

Millet.

Şüpheli harekete geçtiyse nereye gidebilir diye düşündüm.
Son kurbanlarının ölüm zamanlarına bakarak ne kadar uzağa gidebileceğini tahmin ettim.
Eğer uçağa bindiyse dünyanın herhangi bir yerinde olabilir.
Kennedy, La Guardia ve Newark sıkı kontrol altında.
O ağdan kaçmak zor olur.
Aynen öyle.

Yola çıkış saatlerine baktım, muhtemel hızları düşündüm ve buradan uzağa gidemeyeceğine karar verdim.
- Bakacak bir sürü mekan var.

Bunların her biri son 150 yılın en ünlü katillerini simgeliyor.
Vay canına, Chicago'ya bakın.
1890'larda H.H. Holmes'a kadar gittim, sonra da 1940'larda Rujlu Katil William Heirens var.
Al Capone ve Sevgililer Günü Katliamı'nı da düşünmeliyiz,
Richard Speck ve John Wayne Gacy de var.
Milwaukee yakınlarındaki Jeffrey Dahmer mı?
- Evet.

Chicago'ya hoşgeldiniz.
Bagajınız varsa lütfen otobüsün sağ tarafında sıraya girin.
Eşyalarını topla canım, geldik.
- Tuvalete gitmek ister misin?

J.J.
Yardım et.

Her şey yolunda.

Hayır, hayır, hayır.

Yardım geliyor.

Emily...
Onu elinden kaçırdın Emily.
Üzgünüm, çok üzgünüm.

Emily.

Emily.

Uyandım.

Niye hepiniz bana bakıyorsunuz?
Rüya görüyordun.

Evet.
Ama bu kez J.J. vardı.
Tara, bana ölen müfettişle yakın olup olmadığımı sormuştun ya?
- Evet.

Adı Louise Holland'dı ve gizli göreve gönüllü olmasını ben önermiştim.
Kariyeri için iyi olacağını söyledim.
İyi mevkilerde daha çok kadına ihtiyacımız vardı.
- Önemli değil Emily.

- Tüm operasyon benim fikrimdi.

Şimdi anlatıyorum işte.

Emily, göreve gönüllü oldu.

Ama onu ben ikna ettim.
Başmüfettişin hiç hoşuna gitmemişti.
Çok riskli olduğunu söyledi.
Ben de ikna etmek için arkasından iş çevirdim.
Adamı yakalayabileceğimizi düşündüm.
Neredeyse yakalıyordun.
Neredeyse.
Affedersiniz, Mason Hall'un yerini söyleyebilir misiniz?
- Tam karşınızda.

Üç kere önünden geçmiş olmalıyım.

- Ben Mike.

Tebrikler.
Tanıştığım ilk öğrenci oldun.
Yeni öğretmenim.

- Güzel saat.

Mason Hall'un kız yurdu olduğunu biliyorsunuz değil mi?
Evet.

Mason Bilim Binası demediğinizden emin olmak istedim.
Tamamen farklıdır.
Bir de Mason Spor Merkezi var değil mi?
Evet.
Sanırım Mason ailesi biraz zenginmiş değil mi?
Tekrar teşekkürler Megan.

Size de.
- Bana öyle bakma.

Ama bir şey gizlediğini de biliyorum çünkü delirdiğini düşünmemizi istemiyorsun.
- Ama zaten öyle düşünüyoruz Emily.

- Söyle hadi, neler oluyor?

Planının bir parçası değildin.
Cinayetlerin belli detaylarını kopyalamak takıntısıydı.
Ben de öyle düşündüm de...
Belki kabus yüzünden öyle düşünüyorumdur, ama tadını çıkardığına yemin edebilirim.
O kadar yakın olmak heyecan verici olmalı.
Belki son anda elimizden kaçması tesadüf değildir.
Yaklaşmamızı seviyor olabilir.
Yani heyecan arayan bir katil.
- Belki adrenalinden zevk alıyordur.

Ülke çapındaki emniyet güçlerinin güvenlik kameralarına bağlanıp robot resimle yüz tarama programı başlattım.
Bunu buldum, tabletlerinize de yolluyorum.
İki saat önce otobüs terminali dışındaki polis kamerasıyla çekilmiş.
Dün gece 20:30'da New York'tan ayrılan bir otobüs vardı.
Bu sabah 11:00'de Chicago'ya varacaktı.
Yeni görüntüyle tarama yapıyorum.
Ulusal veritabanı olduğundan zaman alacak.
Garcia, aramayı bölgesel olarak daraltalım.
Şüpheli muhtemelen ünlü bir seri katile yakın bir yerde büyüdü, o yüzden California, Illinois ve çevre eyaletlere odaklan.
Anlaşıldı.

Ama bu program milyonlarca yüzü tarıyor.
- Peki, kaçırdığımız ne var?

Ya bütün olay heyecansa?
Böyle bir adamın bütün kış bir şey yapmaması zor olur, bu sürede dürtülerini tatmin etmek için ne yapıyor?
Bir suçlu olduğunu söyledik.
Uyuşturucu satıcısı ya da hırsız olsa Rolex'i adamın boğazına sokmak yerine çalmaz mıydı?
O halde sezonluk, karlı ve yüksek riskli bir şey olmalı.
Av ya da macera rehberi olabilir.
Belki tırmanışlara ya da kayak merkezlerine gidiyordur.
- Tamam.

Kısa dönem sözleşme yaptıklarına eminim.
Tamam.
- Bir dakika.

Kabusumda şüpheli bıçaklıydı.

Balıkçı bıçağına benziyor.
Aynen öyle.

Yengeç mevsimi Ekim ve Şubat arasında.
Sadece birkaç ay çalıştığını düşünürsek gayet de karlı.
Evet.

Tamam.

Sabırlı olan kazanır.
Kızaran tost ekmeğine bakılmaz.

Hadi canım.
Size Joliet, Illinois'ten Michael Lee Peterson'ı sunarım.
Memleketine dönmüş.

- Her şeyi anlat Garcia.

10 yıl önce felç geçirip ölen annesi Lorraine tarafından büyütülmüş.
Babası Vincent silahlı soyguncuymuş.

Rusya'daki ilk cinayetlerin olduğu zaman.
- Tetikleyici olabilir.

Genelde Stateville Cezaevi'nde.
Richard Speck ve John Wayne Gacy de orada yatmıştı.
Hangisini taklit etmeyi düşünüyor?
Speck bir gecede 8 öğrenci hemşireyi yurtlarında sistematik şekilde tecavüz ederek öldürmüştü.
Heyecan peşinde bir seri katilse bu işini görür.
Garcia, Chicago ofisiyle konuşup Peterson için arama emri çıkar.
Hallediyorum efendim.

Aman Tanrım!

O zaman kapını kapa da insanlar içeri girmesin.
Seni bekliyordum.
- Sanırım bu tweet'i görmedin.

Okuldan geleni gördün mü?

- Ne?

FBI uyarı yapmış.
Muhtemelen tüfekli bir çatlak dahadır.
Adamın resmi de var.
Odalarımızda kalıp grup olarak gezmemizi istiyorlar.
- Aman Tanrım.

- Hayır.

Dışarıdaydı.

- Gerçekten mi?

Yemin ederim.

Burada aramamız gereken numara var.
Emin misin?
Al.

- FBI ihbar hattı.

- Sanırım aradığınız adamı gördüm.

- Megan.

Northeast Eyalet Üniversitesi'nde öğrenciyim.
Telefonu bırak Megan.
- Hemen.

Yöntemindeki son değişime bakarsak Peterson Speck'in cinayetlerinin her detayını kopyalamayabilir.
Haklısın.

Speck güneyde bir bakımevine saldırmıştı.
Chicago'daki paranın çoğu kuzeyde.
Ne buldun Garcia?
Stateville ziyaretçi kayıtlarına baktım, kendi güvenliği nedeniyle nakledilene dek Peterson annesiyle her hafta sonu babasını ziyaret etmiş.
Yani Peterson çocukken Speck'i görmüş olabilir.
Kendi güvenliği mi dedin Garcia?

Bakayım.

Hapishanede ispiyoncular çocuk tacizcilerinden daha kötü sayılıyor.
Öte yandan seri katiller en üst noktada.
Çocuklar sünger gibidir.

Peterson muhtemelen bu dinamiğe tanık oldu.
Bu da ünlü katilleri yüceltmesine katkıda bulunmuş olmalı.
Babasının asla görmediği saygıyı görmek istiyor.
Kavga ettiği için dört okuldan birden atılmış.
Millet, ihbar hattını biri aramış.
Kesildiği için şaka da olabilir, ama Northeast Eyalet Üniversitesi'nde bir öğrenci Peterson'ı görmüş.
Adresi yolla.
Ne oldu?
İyi misin?

Çığlık atarsan ölür.
Ajanlar!

- Tüm çıkışları tutmalıyız.

- Ateş edildi!

Tamam, içeri giriyoruz.

Dave, sen önü al, biz arkayı alacağız.
Sırada kim var?

Sen.
Seçimler.

Odanıza dönün ve orada kalın!
- Sen kazandın.

- Zengin kız.

Bırak onu!

Hayır!
Yardım edin!

Her şey yolunda.
Michael Lee Peterson, FBI.
Geri çekilin.

Tamam, tamam.

- Geri çekil!

- Lütfen!

Beni hatırlamıyorsun değil mi Michael?
Londra'da tanışmıştık.
Beni buraya kadar izlemişsin.

Hapse girdiğinde bir numara olacaksın.
Kızı bırakırsan 22:00 haberlerine çıkarsın.
Dışarı bak.
Şehirdeki polislerin yarısı senin için geldi.
Kendin gör.

Polisler tüm dünyada seni arıyor.
Benim hakkımda kitaplar yazacaklar.
Seni bile ünlü yapacağım.
- Dışarı bak.

Hepsi de benim...
Ofisimde ne yapıyorsun bebeğim?
Eşyalarımı karıştırmaman gerektiğini bilmelisin.
Ben seninkileri karıştırmıyorum.
Gerçekten buradasın, yanımdasın.
Burada olacağını düşünmemiştim.

Seni görmeden okyanusu aşmak istemedim.
İnmişsiniz!

Kimse bana bir şey anlatmıyor.
- Sürpriz olmasını istedim.

Adamım Sergio nasıl?
Tanrım, çok iyi.

Yaşlanmadı gerçi ama gri bıyıkları çıkmaya başladı.
Görmek ister misin?
- Olur.

Çok seçkindir.
Sen nasılsın?
İyiyim.
Aklıma ne geldi biliyor musun?

Ne?

Bu.

Cadılar Bayramı bahsi.

Değildi.
Burada içki içmek yönetmeliğe aykırı değil mi?
Özel bir durum var.

Ne yapacaklar ki, beni Londra'ya mı gönderecekler?
Haklısın.
- Morgan'a.

- Akşam yemeği için planın var mı?

Ama seninle!
Durun bakalım.
Parti yapıyorsunuz ve beni çağırmıyorsunuz öyle mi?
- Bizimle yemeğe gelmek ister misin?

Aman Tanrım.

Biri kızlar gecesi mi dedi?
Evet, ama senin için bir istisna yaparız.
- Benim için de yapar mısınız?

O zaman gidelim.

Şişeyi de alın.
Tanrım.

Hotch ve Lewis rapor veriyor, ama mesaj atıp nereye gideceğimizi söylerim.
- Nereye gidiyoruz?

Londra'nın burrito'ları iyi değil.
- İyi insan lafının üzerine.

Aile yemeği yiyeceğiz.

- Biraz vaktim var.

Yaşasın!

Bize Mark hakkındaki her şeyi anlatabilirsin.
Her şey demişken Mark hakkındaki her şeyi.
- Tüm detayları istiyorum.

Zaten alamayacaksın.

"Karanlıkta bir arkadaşla yürümek aydınlıkta yalnız yürümekten iyidir."
Helen Keller.