# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Deha"nın önceki bölümlerinde...
Size görelilikten başka bir şeyden bahsetmek istiyorum.
Keşke lanet kuramdan öteye gidebilseydim.
Göreliliği tamamlamam için eksik olan fikir bu.
İvmelenme ve kütle çekimi aynı şey.
Bir gök bilimci bunu kanıtlayabilir.
Sana bir gök bilimci buldum.

Sana karşı asla aşktan başka bir şey hissetmeyeceğim, Mileva.
O büyük sineli kumrala söyleyeceğin çok şey vardı.
Sana asla sadakatsizlik etmedim.
Profesör Haber.

Haber mı?

Mileva evdeki hayatı dayanılmaz kılıyor.
Her evlilik sonsuza dek sürecek değildir.
Tam akademide istediğimiz türden biri.
O bir hayalperest, özenli bir bilim insanı değil.
Resmi bir teklif.
Prusya Akademisi.

Bir cevap olmadan Berlin'e dönemem.
Berlin'e taşınamam, Elsa.

En önemlisi de oğullarım.
Ancak seninle birlikte olmak istediğim için olur.
Bu kötü bir şey mi?
DEHA
Tüm gezegenler ve yıldızlar arasında sadece bir Venüs var.
Adını güzellik ve aşk tanrıçasından almış.
HARZ DAĞLARI, ALMANYA – 1913
Erwin Freundlich, beni baştan çıkarmaya mı çalışıyorsun?
Sadece Venüs'ü gözlemlemek için ideal konumda olduğumuzu belirtiyorum.
Hatta Venüs günündeyiz.
Daha sonra Odin'in karısı Frigg'in onuruna "cuma" olarak adlandırılmış.
Beni ta buraya kadar İskandinav mitolojisi dersi vermeye getirmediğine eminim.
- Ben...

Kate Hirschberg eşim olma onurunu bana bahşeder misin?
Evet.
Bu çok iyi oldu çünkü balayımız için ayarlamaları çoktan yapmıştım.
Zürih nasıl olur?
ZÜRİH, BİRKAÇ HAFTA SONRA
Sizinle tanışmak bir onur, Profesör Haber.
Erwin ve ben görevimizde sizi müttefikimiz yapmayı umuyorduk.
Görev mi?

Gitmiyor muyum?

"Kütle çekimi ışığı büker" gibi radikal iddialarda bulununca genelde öyle olur.

Eleştirmenlerin karşı çıkamayacakları bir şey teklif ederek kızgınlıklarını giderme niyetindeyiz:

Gök bilimsel fotoğraflar şeklinde.
Merkür'ü düşünün.

Diğer yedi gezegenin aksine Merkür'ün yörüngesi Newton yasalarına uymuyor.

Le Verrier, Merkür'ün rotasının henüz keşfedilmemiş bir gezegenin çekiminden etkilendiğini öne sürdü.
- Vulkan adını verdiği bir gezegenin.

O zaman anormal yörüngeyi nasıl açıklıyorsun?
Mesela uzayın enginliğini hayal et.
İçinde de betondan bir sütunu destekleyen tel ağları gibi görünmez çizgilerden bir iskelet olsun.
Ama sert tellerin aksine bu ağ bükülüyor...
Kütleli her objenin çevresindeki kumaş gibi.
Bu da her döngüde Merkür'ün yörüngesini değiştiriyor.
Olağanüstü.
Aynı etkinin, yıldız ışıkları Güneş'in yanından geçerken de olduğuna inanıyorum ama bu teori ancak Güneş tutulması sırasında doğrulanabilir.
Neden tutulma sırasında?
Daha küçük yıldızları görebiliyor musun?
Hayır.
Ama Güneş'in ışığını kapatırsak onları daha net görebilirsin.
Tutulma sırasında Erwin yıldızların gündüz gökyüzündeki konumunu fotoğraflayabilir ve gece gökyüzündeki konumlarıyla kıyaslayabiliriz.
Böylece...
Güneş'in kütle çekiminin yıldız ışıklarını büktüğünü kanıtlarsınız.
Gerçekten akıllıca.
Şansımıza, birkaç ay sonra öyle bir tutulma olacak.
O tutulmanın doruk noktasını fotoğraflamak için ideal yer de Kırım'da.
Rusya'da mı?
- Öyle bir gezinin maliyeti...

Fahiş bir miktar.
Meşhur Prusya Akademisi bunu kesinlikle karşılayabilir.
Onları benim ikna etmemi mi bekliyorsun?
Ben teklif edeceğim ama senin önceden birkaç iyi kelam etmen meseleyi sonuçlandırmamıza yardım edebilir.
Albert, fikrin hayret verici.
Ama maalesef akademinin çarkları senin çevik zihnin kadar hızlı dönmüyor.

Zamanımız yok.

O zaman Berlin'e mümkün olduğunca çabuk gelseniz iyi olur.
Tabii ki.

Zürih'e gelmek istemesinin gerçek nedenini söylemediği için Erwin'e darılmalıyım galiba.

Herhalde balayımızda çalışmasına karşı çıkacağımı düşündü.
Tamamen yabancı birinin evinde kalmak zorunda olmana ne demeli?
- Affedersin, yük oluyorsak...

Küçük bir taviz aslında.
Parlak zekâlı adamlarla evlendiğimiz için ödediğimiz bedel.
Sence?
Bence bir kocadan dürüstlük beklemelisin.
Bütün erkeklerin sırları var, değil mi?
- Berlin'e gitmeyi iple çekiyor musun?

Affedersin, Erwin oraya taşınacağınızdan bahsetmişti de.
Baba!

Eduard, gölette teknemizi batırdı.
O zaman daha güvenilir bir araç bulmalıyız.

Evet, uçurtma.
Gidip paltonuzu giyin.

Berlin.

Her şey ayarlanmadan seni telaşlandırmak istemedim.
Ben karınım.

Orası Prusya Akademisi, Mileva.
Geleceğimiz için bunun ne demek olduğunu biliyorsun.
Gerçekten bizim geleceğimizle mi ilgileniyorsun yoksa kendininkiyle mi?

Çünkü Prag'da çok mutsuzdun ama değişen bir şey yok.
Anlamadığım sebeplerden bana surat asıp soğuk davranıyorsun.
Nasıl oluyor da bilimdeki en karmaşık konuları kavrayabiliyorsun ama beni anlamıyor gibi davranıyorsun?
Biz eş olacaktık Albert, her şeyde.
Biz hazırız, baba.
Şimdi de çocuklarımızın düzenini bozacak kararlara bile dâhil edilmiyorum.
Güven bana, Miza.

Benden şüphe duyanları sadece resimler doyurmaz.
Teori, matematiksel açıdan sağlam olmalı.
Biz de oturup sosis yiyor değiliz ki.
Gerçi şnitzellerden payımıza düşeni tükettik.
Ciddi ol, Marcel.
Freundlich, Kırım'a gitmeden önce kanıta ihtiyacım var.
Akademiyi arkama almamın tek yolu bu.
Albert, o tıka basa dolu kurumun fikirlerini ne zamandan beri bu kadar önemsiyorsun?
Biliyor musun...
Babam bir keresinde şöyle demişti:
"Fizik bir meslek değildir."
Haklıydı.
Bana göre fizik her şey.
Genel görelilik de aklıma gelen en güzel fikir.
Çocukken saatlerce kurduğum hayallerin, yıllar süren okumamın benden şüphe edenlerle mücadelemin sonucu.
Dünya nihayet benim gördüğümü görsün ve Tanrı'nın yarattığı şeyin muhteşemliğine hayran kalsın istiyorum.
Muhteşemliğine hayran kalmalarını istiyorsan belki de buradaki işimiz bitmeden alelacele Berlin'e gitmemelisin.
Vatandaşlığından çıktığın bir ülkeye geri dönmek için neden bir anda böyle acele eder oldun?
BERLİN, ALMANYA
Saatleri saydım, Albert.

Hepsi senin sayende, Elsa.
Keşke geceyi burada geçirebilsen.
Sabah sana kahvaltı hazırlamak ne güzel olurdu.
Seninleyken hep güneş ışıldıyor.
Evdeyse öfke bulutu var.
Haberin olsun.

Kabul edemezsin.
Albert, Clara keskin zekâlı bir kadın.
Davetini reddetmek sadece şüphe uyandırır.
Berlin'i nasıl buldun?
Açıkçası, Zürih'i özlüyorum.

Ama aslen Sırbistan'dan geliyorsun.
Evet.
Arşidükün suikastını gazetelerde okumuşsundur.
- Şoke edici bir haber.

Avusturya'nın Bosna'yı ilhakını protesto ediyormuş.
Sence Slav bölgelerinde anarşi görmeye devam eder miyiz?
Doktor Haber, bence Slav ulusları onları sadece topraklarına katılacak "bölgeler" olarak görenlere karşı savunma yapmaya devam edecektir.
Doğal olarak Mileva suikastı asla tasvip etmez.
Yine de emperyalistlerin taarruzlarına karşı insanların vatanlarını koruma dürtüsünü anlıyorum.
Bu asilerin haklı olduğunu ima ediyor olamazsın.
Fritz, güçlü bir vatanseverlik ruhu her iyi Almanın takdir edebileceği bir niteliktir.
Daha fazla siyaset konuşmayalım.
Duyduğuma göre opera, "Tosca"nın yeni bir yapımını getirmiş.
Mileva, Puccini'yi sever misin?
Severim.
- Teşekkür ederim.

Sıcak karşılandığımı hissettirdiğin için.
Lafı bile olmaz.
Albert'in annesi beni hep eleştirmiştir.
Aileden daha çok kişiyle tanışacağım için günlerdir korkuyordum.
Korkularını bir kenara bırakmalısın.
Çok naziksin.

Herr Freundlich, yolculuğunda Avusturya'dan geçecek Rusya'ya gidecek, Kırım yarımadasına varacak.
Orada, tutulma sırasında gözlemlerini tamamlamak için yaklaşık iki dakikası olacak.
Bu gezinin maliyetini hesapladınız mı?
6.000 mark.
Havyar da dâhil mi?
Akademideki saygıdeğer meslektaşlarımın eski araştırmaları tekrar etmektense yeni araştırmaları ilerletmenin değerini anlayacağını varsaymalıyım.
Eski mi?

Bence Profesör Einstein'ın söylemeye çalıştığı şu:
Genelleştirilmiş görelilik kuramı araştırılmayı hak ediyor.
Tabii finansal yatırımı da.
Bize birkaç dakika verir misiniz, Profesör Einstein?
İyi günler, hanımefendi.

Adım, Vladimir Varicak.

- Zagreb'den.

Almanya'da atan bir kalp var mı?

Profesör Einstein evde yok herhalde.
Maalesef yok ama sizi üniversiteye yönlendirebilirim.
Evet.

Dilerseniz burada bekleyebilirsiniz.

Teşekkürler.
Cidden bu şarlatana fon sağlamayı düşünüyor olamazsınız.
Herr Einstein'ın eksantrik olduğunu kabul ediyorum ama teorilerinin kaynağı Profesör Planck'ın kuantumlarla ilgili keşifleri yapmasını sağlayan merakla aynı.
Senin fotoelektrik etkiyi bulmanı sağlayanla aynı düşünce.
Einstein'ın hiçbir yanı bizimle aynı değil, Profesör Haber.
Gerçi ona karşı doğal sempatini anlıyorum.
- Ne demek istiyorsun?

Sana kârından pay mı vadetti?
- Bu kadar yeter, Philipp.

Kayzerin akademiye talimatı pratik bilimi ilerletmektir üzerine kurulu olduğu temelleri yıkmak değil.
Erik brendisi.
Bunca yıl sonra en çok özlediğiniz şey mayalanmış erik suyu mu?
Doğrusunu isterseniz, memleketle ilgili neredeyse her şeyi özlüyorum.
Ladin ağaçlarının kokusunu, Palic Gölü'ndeki tekneleri...
Peki ya aileniz?
Kardeşim Milos, askere gitmiş.

Sizce iş savaşa varır mı?
Bir Sırp'ın asla zorbalığa teslim olmayacağını ikimiz de biliyoruz.
Tanrım.

- Ben...

Albert'i neyin alıkoyduğunu bilemiyorum ama onun adına özür dilerim.
Profesör Einstein, başka bir zamana ayarlayabilirse Excelsior'da kalıyorum.

Haddimi aşma riskini göze alarak, kocanızın meşgul olmasına neredeyse sevindiğimi söyleyebilir miyim?
İyi günler, Frau Einstein.
2.000 mark!
O kadar harçlık Freundlich'i Rus sınırına kadar bile götürmez.
Belli ki beni tamamen başlarından savmak istiyorlar.
Bu bir hakaret!
Belki seni Gustav Krupp'la tanıştırabilirim.
Fabrikatör olan mı?

Kendini entelektüel olarak görüyor ve Prusya Akademisine fon sağlıyor.
Neden doğruca kaynağa gitmeyelim ki?
- Bir buluşma ayarlayabilir misin?

Benden uzak kalmaya dayanamıyorsun.
Doğru ama aynı zamanda sosyal ortamlarda her zaman denklemlerdeki kadar becerikli olmadığını da biliyorum.
Kaçınılmaz pürüzleri gidermene yardım edebilirim.
Sen olmasan ne yapardım?
Margot, canım.
Kuzen Albert'i yaklaşan seyahati için tebrik ediyordum sadece.
- Neredeydin?

Bir ziyaretçin geldi, randevusuna gitmediğin bir matematikçi.
Varicak mı?

Saatlerce bekledi.
Neredeyse her hafta yazıp kuramımda açık bulmaya çalışıyor.
Sadece onu durdurmak için buluşmayı kabul ettim.
Saatlerce yol gelmiş.

Beklemesi gerekecek.

Zaten çok az evdesin.
Mileva, bütün günü akademiye karşı kendimi savunmakla geçirdim.
Kendi evimde de bunu yapmak zorunda kalmayacağım.
Buranın bizim evimiz olduğu izlenimine kapılmıştım.
Mileva, hayatımın en önemli keşfini kanıtlamaya çalışıyorum.
Ne kadar önemli olduğunu en çok senin anlaman gerek.
Seninle buraya taşındım, değil mi?
Ama Berlin'e adım attığımızdan beri bir kelimeyle bile destek olmadın!
Hiç burada olmazsan nasıl destek olacağım?
Ne kadar mutsuz olduğumu görmüyor musun?
Sen her yerde mutsuzsun!
Doğrusunu istersen bu yolculuğu dört gözle bekliyorum tıpkı senin kasvetli ruh halinden uzaklaşmayı beklediğim gibi.
Evet, ne düşünüyorsun?
Bence ölüm makineniz olabildiğince muhteşem bir canavar, Herr Krupp.
"Büyük Bertha"yı önümüzdeki hafta Reichstag'a sunacağım.
Böyle bir silah için şık bir isim.
Ona tanıdığım en asabi insanın adını verdim:
Karımın.
İtiraf etmeliyim ki Elsa, seni burada gördüğüme şaşırdım.
Biraz riskli bir durum, değil mi?
Böyle kamuya açık bir işte Profesör Einstein'a eşlik etmek.
Akrabalarımın çabalarını desteklememde bir yanlış görecek kimseyi düşünemiyorum.
Evet, kuzenin.
Söylentilerin tahmin aşamasında kaldığına seni temin edebilirim ama yine de dikkatli ol.
Bir skandal ortaya çıkınca kontrol altına almak zordur ve daima kadın için erkekten daha kötü sonuçlanır.
Teşekkür ederim Bertha ama ne yazık ki müsaadeni isteyeceğim.
Yani belli ki sapmanın tam olarak 0,83 yay saniyesi olması gerekiyor.
Bu noktaya gelmek için Riemann'ın geometrisini kullandık çünkü koordinat dönüşümleri altında belli değişmezleri içeriyor...
Bu ölçümler yapılıp fotoğraflar yayınlandığında Albert dâhi ilan edilecek.
Kesinlikle Nobel ödülü sırasına girecek.
Elsa fazla nazik davranıyor.
Profesör Einstein, fazla mütevazı davranıyor.
Dünyayı anlayış şeklimizi değiştirdiği için adı sonsuza dek tarih kitaplarına basılacak.
Esas soru şu:
Gustav Krupp, adının Albert'inkinin yanına basılmasını istiyor mu?
Bildiğiniz gibi, akademide çok sayıda tanıdığım var.
Orada bazı kişilerin inandığına göre teorileriniz bunu söylemenin kibar bir yolu yok, tamamen fanteziymiş.
Kibirli görünme riskini göze alarak söyleyeyim.
Moleküllerin varlığını kanıtlayamayacağımı söyleyenler de vardı.
Özel görelilik kuramımı kötülemişlerdi.
Yine haklı çıkarsam sizin Büyük Bertha'nızın savaşta yaratacağı gibi bu seyahat de bilimde devrim yaratacak.
Ne dersiniz, Herr Krupp?
Hayallerinin arkasında duran adamları severim, Herr Einstein.
Akademi tutuşacak.

Yapabileceğimizi söylemiştim.
Sen şampiyonumsun, Elsa.

Albert, dur.
- Sorun ne?

Metresini öpen sıradan bir adamdan daha çok dikkat çekiyorsun.
- Elsa, sen metresim değilsin.

Senin yanındayım ya.

Benim için ne ifade ettiğini biliyorsun.
Biliyorum.

Elsa...
Yarattığın rüzgâra kapılmama izin verdim.
Hislerim beni kör etmişti ama Bertha gözlerimi açtı.
Başkalarının söylediklerini umursayamayız.
Umursamalıyız.

Alay konusu olursam onlara ne olur?
Peki ya senin ailen?
Mileva bana hep kızgın, ne olursa...
- Ona kesinlikle sebep verdik.

Öyle olsa bile bahsettiğin gibi bir canavar değil o.
Bu haber yayılırsa kesinlikle başına gelecek aşağılanmayı hak ediyor mu?
- Ya oğulların?

- Akademiye katılmaya geldin.

Şimdiyse seni görmeden bir gün geçirmeyi hayal edemiyorum.
Üzgünüm, Albert.
Ama evli olduğun sürece birlikte olamayız.
Bence Fritz bile kocanın kaydettiği gelişmeleri kıskanıyor.
Ben de.

Evet, Fritz'le laboratuvarda geçirdiğim yıllar hayatımın en iyi zamanları arasındaydı.
Şimdiyse onlar tutkularının peşinden giderken biz kart oynuyoruz.
Ağzımızdan çıkanlara bak.

Ortama rahatlık katıyor.
Dün onu aradım ama birkaç günlüğüne uzağa gitmiş.
- Nereye?

Essen mi?

Mileva.

Biraz fikrin olduğunu zannediyordum, yoksa daha önce söylerdim.
Bunu nasıl göremedim?
Belki de görmek istemedin.
Ne zamandır?
Yanılmıyorsam taşınmanız için ayarlamaları yapmaya Elsa yardım etmiş.
Bana çok nazik davranıyordu!
Elsa kötü bir kadın değil.

Bununla baş etmenin bir yolunu bulmalısın.
Hepimiz bulmalıyız.
Fritz?
Onu öldürmek istemiyor musun?

Haklı olduğun için benim gibi öfkelenebilirsin boş sessizliğe gömülebilirsin ya da kendine aynı özgürlüğü tanımayı daha tatmin edici bulabilirsin.
Yapamam.
Sevildiğini hissetmeyi hak etmiyor musun?
Frau Einstein.
Bu zevki neye borçluyum?
Kocamın uzun bir iş için çağırıldığını bildirmek için geldim.
Maalesef sizinle buluşamayacak.
Hayal kırıklığına uğradım.
Albert bazen çok düşüncesiz olabiliyor.
Sizden bizzat özür dilenmesi gerektiğini düşündüm.
Görünüşe göre bu akşam ikimizin de akşam yemeği arkadaşı yok.
Bana katılmak ister misiniz?
Tesla zeki olduğu kadar deli diyorlar.
Belki de kendini Edison gibilerden ayırmak için yarattığı bir kişiliktir o.

Sonuçta o huysuz bir Sırp ve bizler tamamen aklı başında sayılmayız.
Bu akşam seninle harika vakit geçirdim, Mileva.
Korkarım aklımı kaçırdım kocam uzaktayken bir yabancıyla insan içinde yemek yiyorum.
Artık yabancı değiliz umarım.
İyi akşamlar.
Bana Elsa'dan ne zaman bahsedecektin?
Ona âşık mısın?
Özür dilerim.
Dün akşam neredeydim, biliyor musun?
Hiçbir fikrim yok.
Bir otele gittim, bir adamla buluşmaya.
Beni büyüleyici bulan, yanımda olmaktan zevk alan bir adamla.
- Kimdi o?

Ama yapamadım.
Belki de yapmalıydın.
Senin için o kadar önemsiz miyim?
- Bebeğim...

Gözümün içine bakıp beni hâlâ sevdiğini söyleyemeyeceksen deme.
Birbirimize karşı dürüst olma zamanı geldi.
Aşk, bu evliliği eşit ölçülerde terk etti.
Ya kurduğumuz hayat ne olacak?
Kötü olan birbirimizden uzaklaşmamız değil bunun için birbirimizi cezalandırmamız.
Boşanmak istiyorum.
Reddetti.
Boşanmaya niye bu kadar niyetlisin ki?
Neden geri kalanımız gibi yapıp bir metres almıyorsun?
Benim çatımın altında boşanma lafı geçmedi.
Elsa bu vaziyette benimle görüşmüyor.
Evli olduğum sürece ilişkimizi kesinlikle sürdürmeyecek.
Elsa senin için o kadar önemli mi?
Benimle ilgileniyor.

Beni mutlu ediyor.
Belki Mileva da onu mutlu edecek birini bulabilir ama bu evliliğe tutunduğu sürece olmaz.
Bir şekilde bunu anlamasını sağlayıp ikimizi de özgür bırakmalıyım.
Onu nasıl yapmayı planlıyorsun?
"Evli kalmak istiyorsan şu şartları kabul etmelisin.
A:

B:

C:

Delirmiş mi bu?

"D:

İstersem yatak odamı ve çalışma odamı derhal ve karşı çıkmadan terk edeceksin."
Saçmalık bu.
İnsanın kendi karısının şoke olup boşanmayı kabul etmeye mecbur kalacak kadar akılsız olduğuna inanması saçmalık.
Talepleri bizzat bildirecek kadar bile şerefi yok.
Böyle numaralar ancak beni çileden çıkarmak için olabilir.
Sana seçenek vermemiş, Mileva.
Kabul edersen onurunu nasıl koruyabilirsin?
Adama lanet boşanmasını ver de kurtul.
İstediğini yapacağım.
Eminim zamanla en iyisinin bu olduğunu anlayacaksın.
Boşanmayı değil.

Çamaşırlarını yıkayacağım, her döşeme tahtasını temizleyeceğim çalışma odana üç öğün sıcak yemek getireceğim.
- Mileva!

Evet, ikimizi de bu dayanılmaz durumda kalmaya zorlamaya niyetliysen!
Niyetliyim.

- Ne olursa olsun, yakında olacağım.

Evden taşınırsan sevdikleri adamı görmeden haftalar geçeceğini ikimiz de biliyoruz.
Aynı odada olmaya dayanamayan iki insanla birlikte büyümelerinden daha mı kötü olur?
Çocuklardan uzaklaşmana izin vermeyeceğim!
Ve evet, bu evliliğin bundan böyle formalite olduğunun farkındayım.
Şimdi müsaade edersen, yemeklerin için alışveriş yapmalıyım.
Uçurtmayı hangi kuvvet uçurur, biliyor musunuz?
Ona kaldırma kuvveti denir.
Uçurtmanın yüzeyinin üzerinden geçen havanın tuhaf bir etkisi.
Gidip pasta alalım mı, ne dersiniz?
Evet, lütfen.
Tamam, indirelim onu.
Biliyor musun baba bence hiç de annemin söylediği gibi kötü biri değilsin.
Umarım bunun sadece bundan ibaret olduğunu anlarsın fazlası değil.
Belki başka zaman.
Tabii.
Saygıdeğer kocanla asla buluşmayacağım belli olduğuna göre umarım bunu ona gösterirsin.
Teorisinin Mach'ın ilkesine uymadığını gösteren bir ispat geliştirdim.
- Emin misin?

Bu seyahate devam ederse hatalı bir temele dayalı bir hesaplamayı sınamış olacak.

Alay konusu olacak.
Albert, sana göstermem gereken bir şey var.
Ne zamandır oğullarımı bana karşı zehirliyorsun?
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Benim kötü biri olduğumu düşünüyorlar.
Öyle bir fikre nereden kapıldılar acaba?
Kendi gözleriyle tanık oldukları şeyi çocuklara göstermek için komplo kurmam mı gerek sence?
Bana davranış şeklini...
Gerçeği çarpıtıyorsun ama bu şimdi sona erecek!
Bir daha çocukların önünde hakkımda kötü konuşmayacaksın!
Bunu listeye eklerim.
- Freundlich gitmeden buna göz atmalısın.

- Kendi iyiliğin için...

Ben istediğimde konuşmayı keseceksin ve çalışma odamı derhal karşı çıkmadan terk edeceksin!
Kırım'a varır varmaz telgraf gönder.
Endişen olmasın.
Ay sonunda dünya Albert Einstein'ın adını haykıracak.
Bir daha kimse senden şüphe etmeyecek.
Kayzer savaş ilan etmiş.
Sırbistan'a mı?
Hayır, efendim.

Resmen düşman hattını geçtik.
Sessiz olun.
Sonraki durakta tren değiştirirsek gece olmadan Avusturya'ya dönebiliriz.
Hayır.

- Ama Herr Freundlich...

KIRIM, RUSYA
- Freundlich'ten telgraf geldi mi?

Emin misin?

Bütün gün evden çıkmadım.

Ne oldu?
Biz gök bilimciyiz.

Söyle ona.

Şey...

Hayır, lütfen, buna dokunmayın.

- Geldiğiniz için teşekkürler.

Beyler, Herr Freundlich ve adamlarının Rusya'da sorun yaşadığından korkuyorum.
Savaş çıktığından beri onlardan haber almadım.
Onlardan haber almadıysan sorun çıktığından emin olamazsın.
Kırım'a vardığı an bana telgraf çekme talimatı almıştı.
Savaşın ortasında üç gök bilimciyi nasıl bulmamızı bekliyorsun?
Burası kayzerin akademisi, Tanrı aşkına.
Sizin statünüzdeki adamların Reichstag'da bağlantısı vardır.
Reichstag'a gidersek, muhtemelen böyle dengesiz bir zamanda bu seyahate çıkma ısrarının ardındaki aklı sorgularlar.
Hayatlar tehlikedeyken insanların benim hakkımda ne düşündüğü kimin umurunda?

Bu bir fotoğraf makinesi, değil mi?
Evet ama...
Birlik hareketlerinin, ordugâhların fotoğraflarını çekmek için.
Hayır, hayır, hayır...

Fotoğraf cihazlarıyla dolu bavullarla Almanya'dan Rusya'ya giriyorsun ve casus olmadığına inanmamızı mı bekliyorsun?
Ben bilim insanıyım.
Bir tutulmayı görüntülemeye geldim, birkaç gün sonra olacak.
Lütfen, beni ve yardımcılarımı bırakırsanız henüz çok geç değil
- Buraya gelmeni kim emretti?

Büyük fizikçi Albert Einstein adına buradayım.
Albert Einstein için mi çalışıyorsun?
Evet.

- Evet?

Freundlich ve adamları yaşıyormuş.
- Harika bir haber.

Savaş esiri kampında tutuluyorlarmış.
- Ne gerekçeyle?

Saçmalık bu.
Albert, onu bir valiz dolusu gözetleme ekipmanıyla savaş bölgesine gönderdin.
Yanlış anlaşılmayı düzeltelim ve onları oradan çıkaralım.
O kadar basit değil.

Ama hem kayzerin hem de çarın iş birliğini gerektiriyor.
Ne gerekiyorsa yapılsın.
Albert, eve geleceğinin garantisi yok.
Beni nereye götürüyorsunuz?
Lütfen.

Gidin!
Hadi.

Mileva!

- Şükürler olsun.

Peki ya fotoğraflar?
Belki böylesi hayırlıdır.
Neden öyle dedin?
Genel görelilik için temelin kusurlu.
Ne?

Herr Varicak.
Doğal olarak fikirlerinde gerçeklik olduğuna inanmadım ama bana ispatını gösterdi.
Albert, kuramın gerçekten Mach'ın ilkesine uymuyor.
Bu ispatı gördün ve bir şey söylemedin mi?
Denedim.
Dene...

Yani ben mahvolabilirdim ve sen sessiz kaldın onu mu söylüyorsun?
Emirlerine uyuyordum.
Yani nispet olsun diye o genç adamları tehlikeye göndermeme izin verdin.
Kayzerin Rusya'ya savaş ilan edeceğini nereden bilebilirdik?
Başarısız olmamı istedin.
Evet!
Evet!

Hayal kırıklığını, dünyanın sert yargılamasını.
Senin için o hayallerin parçalandığını görmek istedim.
Benim için parçalandığı gibi!
Benden o kadar nefret ediyorsun.
Senden nefret etmiyorum senin yüzünden dönüştüğüm kişiden nefret ediyorum.
Haklısın, Albert.
Daha fazla bir arada kalamayız.
- Albert.

- Boşanmayı kabul etti mi?

Albert, öyle olmaz...
Bu bir başlangıç.

Dünya kadar zamanımız olacak.
Ayrılıkla boşanma arasında büyük fark var, biliyorsun.
Lütfen bu anın tadını çıkarabilir miyiz?
Zor olduğunu biliyorum ama biraz daha sabretmen için yalvarıyorum.
Birlikte olabilmemiz sadece an meselesi.
Mileva?
Çocuklar?

Koltuklarımıza geçelim.
- Mileva!

- Mileva, bunu yapma.

İsviçre'ye kadar gitmek zorunda değilsiniz.
Böylesi herkes için daha kolay olur.
- Gidemezsiniz...

İstediğini aldın.
Evliliğimizi bitirmek istiyordum, bütün ailemi kaybetmek istemiyordum.
Berlin'e taşınmak senin içindi.

Çocuklar ne olacak?
Her şeye sahip olamazsın, Albert.
- Uçurtmanız yanınızda mı?

Güzel.

Her gün yazacağım.
Dairenin çevresi konusunda kaldığımız yeri hatırlayacak mısın?
Evet.
Üzgünüm, bebeğim.

Hoşça kal, Albert.
ALTYAZI: