# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
BU, GERÇEK BİR HİKAYENİN GEVŞEK BİR ANLATIMIDIR...
GERÇEKTEN GEVŞEK.
ORİJİNAL EAST/WEST DERİ CEKET $485.00
Ben bir dahiyim.
Kıçımı ye dünya!
Dünyanın sözcüsü olarak:

Selam Lionel.
Heyecanımın kusuruna bakma, hayatı çözdüm de.
Onu kendine sakla, insanlar uyumaya çalışıyor.
-Bu kadar erken ne yapıyorsun?

Enayi!
Bu da ne be?
Ben doktor değilim, ileride doktor olacağım da yok ama bence bu, büyük olasılıkla bir bebek.
Tebrikler anne.
Bebek değil.
Sana bebek partisi yaparım, verandası harika bir yer var.
Herhalde kasımı incittim.
Ya da, bir yerde okumuştum, bir örümcek bir adamın derisinin altına girmiş, yumurtalarını bırakıp ölmüş, sonra o yumurtalardan adamın derisinde binlerce ölü örümcek çıkmış.

Bunu düşündün diye bile seni öldürürüm.
Ah, Sophia.
Ben seni her koşulda severim.
Günün birinde vajinandan binlerce ölü örümcek çıksa bile.
-Acıyor mu?

Beni dinlemeyeceksen en azından parasız kliniğe gidip bir baktır.
Hayır.

Her şey bedava.
Oradan binlerce oral seks kondomu aldım.
Kalan yemekleri onlara sarıyorum.
-Al.

Ne zaman aklıma parlak bir fikir gelse yanında boktan bir şey oluyor.
Bu ne?

-Evet.

Bundan önceki hayatım çok değersizmiş.
Değil mi?
Ve...

Sophia, Jason Timberline gibi seksiyi ortaya çıkarıyorsun.
Adını söylesene.
Hayır.

Bu ceketi dokuz dolara almıştım.

Sophia, seni sinsi şey.
Artık kiramı ödeyebilirim.
Sadece o da değil, bu işi yaparak ebediyen yaşayabilirim.
Hem de şu küçük, boktan dairemden hiç çıkmadan.
-Bir daha asla çalışmam gerekmiyor.

Dax paten kaymaya gitmemizi istiyor ama onu patenle görmek istemiyorum, bence o da beni patenle görmek istemez.
Bunun olumlu yanı ne ki?
Annie, sana hayatımın nasıl değiştiğini anlatıyordum.
Haklısın.

Ama sonra hatırlat da paten konusuna dönelim.
Şort giyecek, erkeklerin dizleri beni gerer, bilirsin.
Evet, sırada satacak başka güzel şeyler bulmak var ama gelecek parayı beklemek istemiyorum.
Bütün gece uyumadım...

-Kaç paran var?

-Fena değil.

Birkaç unutulmuş parça daha bulursam hemen 1200 dolarım olur.
Dolarlar, kağıt dolarlar.
Sophia, hoşuna giden bir iş bulmuşsun ve o işi yapıyorsun.
Evet, hayatı çözdüm.

Şunun ne bok olduğu dışında.
BENİMLE EVLENİR MİSİN ABBY?
Tamam, başka yere gidelim.
Affedersin.
Etikette 50 diyor ama 20'ye olur mu?
Ne diyorsa o.
21 dolar 64 sent?
Etikette 50 yazıyor, nokta.
İki saatimi şu boktan giysilerine bakarak harcadım.
Zaten vintage demek "boktan giysiler" demenin kibarcasıdır.
Peki.

Hiçbir şey yok.
Beni öldürüyorsunuz.
Şu anda bir bluz için Dick Cheney'ye sakso çekerim.
Pideniz kalmadı mı?

Rite Aid'de bile daha güzel şeyler var.
Hatırlatayım, bikini altlarında iade yok.
Üstler sorun olmaz, tabii emzirmiyorsan, emziriyorsan da kendine sor, "Bikini giymeli miyim?"
Merhaba küçük sokak çocuğu.
Bugün hangi varoluşsal hastalıkla boğuşuyorsun?
Ucuz malların berbat, iyi malların da çok pahalı.
O zaman bir şey alma, sorun çözülsün.
Çözülmüyor.

"Bir şeyler almam lazım."
İşte toplumun hastalığı da bu.
Bu tip tüketim zihniyeti.
-Senin mağazan var be.

-Haklısın.

Bir şeyler almam lazım çünkü internet'te eski giysi satıyorum.
Sen mi?
Sen...
Sence sende bir iş kuracak sorumluluk var mı?
-Bu bir iş değil.

Kimseyi aldatacak, vergi kaçıracak, seçimleri satın alacak değilim.
Tabii, sen sadece para karşılığı mal satmak istiyorsun.
Yanlış, ben sadece tüm gün iç çamaşırımla yatmak ama kiramı da ödeyebilmek istiyorum.

Anlıyorum.

İş değil, gayet net söyledim.
Ucuzcularda şansına iyi bir şey bulmakla olacak şey değil.
Dün bana sattığın o ceketi koydum.
600 doların üstüne çıktı.
-Seni küçük yaramaz A- sözcüğü.

Belki ne yaptığımı çok iyi biliyorum.
Öyle mi?

Ve ne kadar şey buldun?
Genel giderler, İnternet'te pazarlama, nakliye, şikayetler, iadeler hakkında ne biliyorsun?
Herhalde biliyorum.

Lütfen.

Tamam, durma, beni küçümse.
Tam istediğim şey.
Ben o tarz şeylerden besleniyorum.
İşin aslı, sandığından zekiyim.
İyi önsezilerim ve sağduyum var.
Her şeyi çözdüm.
APTALLAR İÇİN EBAY'DE İŞ YAPMA REHBERİ
29 dolar 99 sent mi?
Sadece ayraç mı?
Evet.

Torba var mı?
Ayraç için mi?
Evet, kocam kitap okuduğumu anlarsa kızar.
-Size iyi şanslar.

Hey, küçük hanım.
Pardon.

-Şu Aptallar İçin kitabını çaldın.

O kitabı aldığını gördüm.

-Ödedim.

Bak, Endonezyalıya benzediğim için soruşturulmaktan bıktım.
Bu sokaktaki en beyaz kızsın.

Alınan her şeyi yazmıyorlar.
Benimle gel.

Mağaza hırsızlarını yakalayan birini kandırmanın cezası ne?
Rezil olmak yeterli mi?
Hayır.

-Sahi mi?

Hay sikeyim.
Bu konuşma genç bir kadına yakışmıyor.
Hangi yaşta "hay sikeyim" demek uygun olur?
-Kitap okursan sözcük dağarcığın gelişir.

Gir şuraya.
Yürü.
Tamam, ne oldu?
Bende ur var.
İnanılmaz ağrı yapıyor.
Ya, bunları çok duydum.
"Hastayım." "Suyum geldi." "Bu bir soygun, eller yukarı."
"Ağlama, sadece parayı istiyorum." Yürü.
-Yapamam.

Hay sikeyim.

Steve.

-Tut onu Marley!

Hey!
Sakın bir daha gelme!

Teşhircilik yapacaksan City Lights'a git!
"Garaj satışlarından alışveriş.
Lüks mahallelerde yoksul orta sınıflarınkinden daha iyi eşyalar bulunur.
Deme.
Bir de bunun için neredeyse tutuklanıyordum.
Bir dakika.
Ben gerçekten aptalım.
Bir bakıyorsun hayatı çözmüş, bir bakıyorsun değersiz postayı eşeliyor.
Bayan Sophie'nın iniş çıkışları.
Hepsi sürecin parçası.
Evet!
Penny Saver çok etkili insanların alışkanlık listesinde kaçıncı sırada?
A, tavrını hiç sevmedim.
B, mezat satışı arıyorum.

Bebeğim, bana alfabeyi okumayacaksın, değil mi?
Zaten C'de bir şey yoktu.
-Selam kızım.

Ev sahibi bunu evimde içmemden hoşlanmıyor.
Burada mı içeceksin?
Evlat, bütün gün havaalanı güvenlikte insanların gözüne bakıyorum.
Ruhlarını okumak için kısacık bir an var.
İyiler mi?

İnsanlığın son savunma hattı sahiden ben miyim?
Eve gelince bunu içip her şeyi aklımdan silmem gerekiyor.
Yoksa deliririm.
Yani evet, burada içeceğim.
İyi.

Peki.

Yaşlı kadınlar hiçbir şeye bakmazlar.
Biri Napa'dan geliyordu yaşlı kadın çantasında dört şişe Merlot vardı.
SAVAŞ KAHRAMANI 81 YAŞINDA ÖLDÜ
Savaş kahramanı.

Tartışılabilir görüş ama burası senin evin.
Dört şişe.
Ben de dedim ki "Bakın hanımefendi, bunları geçiremezsiniz.
Bu şişeleri ya atın ya da burada içip bitirin."
İnanmazsın, kadın içmeye kalktı.
THERESA LOEB KÖRLER ÖĞRETMENİ
Bir başkası bebeğini oyuncak bebek taşıyıcısına koymuş.
Dedim ki, "Hayır.

Ulusal güvenlik kimsenin umurunda değil.
Rita Wertheimer.
Rita bir yatırım bankacısıyla evlenen bir kuafördü.
Evlenince işini bırakıp bağış toplama işine odaklandı.
San Francisco sosyetesi demirbaşı olan Rita hiçbir partiyi kaçırmadı.
Kocası öldü.

Çocuğu yok. 76 yaşında ölmüş.
Bu kadının gardırobu çok iyidir.
Ama oyuncak bebek taşıyıcısında köpek hem sevimli olur hem de kabul edilebilir.
Devlet Denkleştirme Kurulu Onaylı Mezat.

Çıkmam lazım.
Git erkeğini bul kızım.
Aşk yaşıyor.
MEZAT BUGÜN
Size iyi günler.
Yatak odası yukarıda mı?
Evet ama birazdan kapatıyoruz.
Dikkatli çıkın.
Bütün kalan bu mu?
Evet, benim bedenim bile değil ama hepsi Chanel.
Benim olmalı.
Saçma gelecek ama ben burada az önce Chanel parçalar bırakmıştım.
Karşındaki yetişkin bir kadın, farkında mısın?
Evet, haklısın.

Çek şu sıska kollarını Chanellerimden!
Ayak takımı.
Lanet olsun.
Ah, çok acıdı.
Tamam.

Yanında bana da yer ayır Rita.
Hey, burada uyuyamazsın.
Ne kadar baygın kaldım?
Saatlerce mi?
Günlerce mi?
Saat kaç?
Üçü on geçiyor.
Demek birkaç dakika.
İyi misin?
Evet, sanırım.
Şu sandığı açmaya çalışıyordum, vücudumun her yerinden bir sancı dalgası geçti.
Birini aramamı ister misin?
Hayır.
Şu sandığı açmanı istiyorum.
Tanrıya şükür.

Bir keresinde böyle bir satışta güzel bir kapaklı masa vardı.
Çekmeceyi açtım.

-İğrenç.

Bir sürü ağızdan çıkma.
Bunlara ne istiyorsun?
Onların envanterini çıkarmadık, o yüzden 20 dolar.
Neredeyse ölüyordum. 10 olmaz mı?
Anlaştık.
İyi olduğuna emin misin?
Evet, sadece bikini bölgemde garip bir şişlik var.
Durup dururken çıktı.

Sadece sivilce kendi kendine geçer.

-Yetişkin biri sivilce diyor.

Bir benin çıkar, bir bakarsın üçüncü aşama deri kanseri olmuş.
Rita Wertheimer'dan öğren.
-Deri kanserinden mi öldü?

Ama hayır derneği deri kanseri için çok bağış topladı.
Yani, git bir baktır.

Kulağım kanıyor!
Üzüldüm.
Zina yaptığım için!
O konuda bir şey söyleyemem.
Peki!
Sophia, neredesin?
Shane yeni bir oyun getirdi.

Ayrıca, Shane burada demiş miydim?
Annie, seni arayan benim.

-Tamam, konuş.

-Parasız klinikteyim.

-Tehlike işareti.

Duyamıyorum!
Kulağım kanıyor!
Tanrım.

90'lardan kalma bir People dergisi var, kapağında da Tonya Harding.
Hasta ellerin dokunduğu yüzü kırmızı ve şiş.
-Hayır canım.

Beni çağırıyorlar.
Hastalık izni alıp yanına gelirim.
Hayır, yapma.

İyi olacaksın.

-Bayan Connick Jr?

-Kapatmalıyım.

Ölürsem seni seviyorum.

Evet, hissediyorum.
-Ne bu?

Fıtık mı?
Fıtık için çok gencim.
Bana da doktor olmak için çok gençsin diyorlar ama oldum.
Her şeyi bilemeyebilirim ama yeterince biliyorum.
Peki, "kaşık fıtığı" nedir?
"Kasık."
Muhtemelen bağırsağın, kas duvarından dışarı çıkmış.
Bu nasıl olmuş?
Bir sürü şekilde olabilir.
Zorlayıcı hareketler yapıyor muydun?
Evet.

Peki bu tehlikeli mi?
Kimisi farkına bile varmadan yıllarca yaşar.
Ama doku boğulursa, yani oraya kan gitmezse nekrozdan çürür ve ölümcül olabilir.
Yani, çok tehlikeli olabilir mi?
Sakin ol.

Peki, nasıl tedavi ediyorsunuz?
İçeri sokuyorsunuz, bu sefer de Tom ve Jerry gibi kafamdan mı çıkıyor?
Evet.

Hayır, ameliyatla düzeltiliyor.
-Ameliyat kaça?

Sanırım 3000-5000 arası.
Ama sağlık sigortan varsa karşılanır.
-Dostum.

Sağlık sigortam olsa buraya mı gelirdim?
Buradan çıkınca kuponla Advil alacağım.
Sağlık sigortası nasıl yapılır hiç bilmem.
Genelde iş yerinden yapılıyor.
Tanrım.
Yani iş bulmam lazım.
Siktir.

ELEMAN ARANIYOR
HAYVAN SEVER PATİ SEVER İNSAN SEVER
-Her şey yolunda mı?

Sorduğun için teşekkürler.
Ne?
Lastikler içe döndürülmemiş.
Burası yokuş bile değil be!
Ne?
Pislikler.

Kadına engel oluyorlar.
Selam.
Benden bebek bekliyormuşsun.
İleriye doğru gittiğimi sanıyordum.
Artık ilerisi hangi yön, onu bile bilmiyorum.
İçeri girmeliyiz.
İşlerin iyiye gitmesi gerekiyor.
Bunun doğru olduğunun garantisi yok.
Bir sürü insanın hayatı giderek kötüleşiyor, sonra da bitiyor işte.
Bu lanet gezegene niye geldiklerini öğrenemiyorlar bile.
Sadece yaşayıp ölüyorlar ve toprakta uzun süre uyuyorlar.
İşte ben de yağmurda bağırsaklarım resmen dışarıda durmuş kirli çamaşır torbasında ölü bir kadının giysilerini tutuyorum.
Hayatım bundan daha iyi olmak zorunda.
Öyle değil mi?
Değil mi?
SOPHIA AMORUSO'NUN #GIRLBOSS KİTABINDAN UYARLANMIŞTIR.
Alt yazı çevirmeni: