# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Reade?
Neler oldu?
Ben yapmadım.

- Haber vermeliyiz.

Jones ile geçmişin var.
Onu rahatsız ediyordun, evine girdin.
- Ben öldürmedim.

Ellerin eldivenli, ayaklarında kan.
Bunun çok daha azıyla masum insanlar hapse girdi.
Mahalle güvenliği.
Buradan gitmeliyiz.
Bir şeye dokundun mu?
- Dokunmadım sanırım.

Hayır.
Dur, Zapata!
Bu delilik.

Bir gideri olmalı.
Dostuz diye sana inanıyorum.
Kendine sor bakalım başkası inanır mı?
Kaset!
Oynatıcının içinde bıraktım.
Olmaz!

Ne kaseti?
Neler karıştırıyordun burada?
Taciz için... kanıt arıyordum.
Üstünde çocukların adları yazılı olan kasetler buldum.
Eski idman kasetlerine benziyordu ve gizli bir yerdeydi.
Birinin üstünde adım yazıyordu.
İzledin mi?
Hayır, izlemek istedim ama izleyemedim.
Üstten sesler duydum.

Şimdi de oynatıcının içinde adın yazılı bir kaset var.
NYPD bulursa seni araştırmaya başlarlar ve evde bulunduğunu anlarlar.
Orada hiç olmasaydın kaset önemsiz olurdu ama oradaydın.
İleri düzey şifreleme.
Laminar akışın dijital karşılığını hayal et.
Patterson, Douglas Winter ABD tarihindeki en büyük bilgi sızıntısından sorumlu.
Üç yıldır kaçışta.
Onu nerede bulabileceğimiz kısma gelsek?
Kara delik resmi tek bir oluşum değil.
Çılgın miktardaki metinlere dönüşüyor.
Yani Douglas Winter'ın binlerce e-postasına.
Başka bir bilgi sızıntısı olabilir mi?
Başta ben de öyle düşündüm ama bu e-postalar tamamen spam.
Samanlıktaki iğneyi bulana kadar bir anlam ifade etmedi.
Winter'ın kız arkadaşı Krsta Massey'e gönderilen şifreli bir mesaj.
Ya da eski kız arkadaşı.

Bulgarca.
"Sevgili aşkım.

Evet, doğru.

Bizimkiler Massey'i sorguladı.
Kız, dosyayı hiç almadığını iddia ediyor.
Yani Winter kayıplara karıştığından beri ABD'den ayrılmamış.
Mesajı engellenmiş olmalı.
Mayfair tarafından.
Bize Daylight dosyasını, Orion dosyasını ve bunu bıraktı.
Winter'ı bulmaya çalışmış.
Her türlü o otele gitmemiz lazım.
Uçağı hazır edeyim.
Bizden önce ağzı sıkı bir FBI ataşesi yolla oraya.
Ve bu iş kayıtlara geçmesin.
Tamamdır.
Roman beni çağırıyor.
Gitmen lazım.
Seninle gelmem lazım, bu...

Jane...

Zamanımız daralıyor.
Winter'ı biz hallederiz.

Duvara tosladım.

Senin, Remi olmanı istiyor.
Seni bir keresinde dinlemişti, çok geç olmadan tekrar dinlemesini sağla.
Bu kıyafetlerden kurtulalım.
Kim bilir neye değdik?
Neden bıçak eksik?
Kırıldı, attım gitti.
Yenisini almadın mı?
Hep dışarıda yiyorum, Zapata.

Kaseti nasıl geri alabileceğimizi biliyorum.
FBI olarak gideceğiz.
Sonra?

Daha iyi bir fikrin var mı?
- Evet, doğruyu söylemek.

Halledebiliriz.
NYPD üst kattan cesetle başlar.

Kaseti, kimse görmeden geri yerine koyabiliriz.
Suç mahalli ilan edilene kadar bekleyelim.
O zamana kadar ne yapacağız?
Kıyafetleri yakacağız, uyuyacağız, her zamanki gibi işe gideceğiz.
Roman hemen gelecek.
Ailemizin bize verdiği son şeydi.
Sahip olduğumuz tek şey.
Birimiz korktuğunda ve mutsuz olduğunda.
Yetimhanedeyken doğum günlerinde, özel günlerde birbirimize verirdik.
Güvenlik izin veriyor muydu?
Haberleri yoktu.
Eski huylar zor terkedilir.
Bulmaca kutusu.
Hafızan gitmeden önce bana vermiştin.
Ne var içinde?
Bilmiyorum, açamadım.
Sen açarsın diye ümit ediyordum.
Biraz uyu.
Yarın Bradley Dynamics'e gidiyoruz.
- Başka bir görev mi?

Jeffrey Kantor'un yapmış olması gereken.
Bir kez arkanı kolladım.

Kız kardeşimi geri istiyorum.
Mikroçip o kadar önemli mi?
Onu aldık mı gerisi kolay.
Bu çip, Shepherd'ın planının son parçası.
Sonun başlangıcı.
Çeviri:

Yeterince eşya aldığından emin misin?
Turist gibi görünmeliyiz.
Evet, kesinlikle öyle görünüyorsun.
Başka kimse burada olduğumuzu bilmiyor, değil mi?
Sadece ataşe Caruso biliyor, niye ki?
O zaman arkamızdaki kim?
Pilot gözlüklü, khaki pantolonlu olan.

Öğrenelim bakalım.
Tamam, sakin ol sert çocuk.
Ben de sizdenim.
Kanıtla o zaman.

Jake Keaton, CIA.
Sanırım benden önceki Tom Carter'ı tanıyorsunuz.
CIA'in yeni müdürü burada ne arıyor?
FBI yardımcı müdürünün ve sahte ünvanlı NSA'cinin aradığı şeyi.
Winter'ın sevgilisini izliyorduk.
Adamlarınız onu sorguladı ve birden bire uçağa atlayıp Bulgaristan'a mı geldiniz?
Ben de parçaları birleştirdim.
Size dostça bir tavsiye vereyim.
Winter'ı almadan gitmem.
Biz de öyle.
Yarış başlasın.
Anlayışlı olduğun için sağ ol.
Bu benim kanımda var.
Ne zaman haftasonu için plan yapsak hep bir şeyler çıkıyor  ve çalışmak zorunda kalıyorum.
Beraber olduğumuz sürece ne yaptığımızın önemi yok.
Beni yumruklamak bittiyse biraz tutuş mu çalışsak diye düşünüyordum.
Olur...
Anlayışlı olmak kanında yokmuş.
FBI dahili bildirisi.

Bu dövme şeysi.
İlgilenmem lazım ama o fikri unutma.
Ne yaptığımı gördün mü?
Hemen dönüyorum.
Peki.
- Geldiğiniz için teşekkürler.

Bildiri geldi.

NYPD, cinayet soruşturması açmış.
- Ne?

Herifin bir çok düşmanı olmalı.
- Ben de...

En azından NYPD bizi de bilgilendirsin.
- Evet.

Dynamics'te güvenli bir depoda duran teknoloji harikası prototipi çalacağız.
Kantor olmadan nasıl gireceğiz?
İş güvenliği ve sağlık.
Sahte kimlik hazırlayıp, Tom Nelson ile buluşma ayarladım.
Tom'un güvenliği bölgeye erişim izni var.
Herifin fıstığa alerjisi var.
Yani Tom'un kartını çalıp, herifi anafilaktik şoka sokacağız.
Güvenli bölgeye sızıp, çipin bulunduğu RD laboratuvarına gireceğiz.
Ama Tom'un kasaya erişimi yok.
Orada bu devreye girecek.
Akıllı telefona benzemiyor.
Bir şifre çözücü.

Kasayı açması için tam beş dakika bekleyeceğiz.
Açtığında alarm ötecek.
Çipi alıp kuzey taraftan çıkmamız için 90 saniyemiz olacak.
- Ya kameralar?

Yani izliyorlar ama kayıt etmiyorlar.
RD labındaki kamerayı devre dışı bıraksak yetiyor.
- Bir iPod değil.

FBI'a ne diyeceğiz?
Zehirlendin deriz.

Suşi garip tadıyor demiştim.
Ne?
Yine aynı bakış.
İzimizi kaybettirmek için kasayı patlatmalıyız.
Hırsızlık gibi değil de rakip bir şirketin sabotajı gibi gösterelim.
Doğru diyorsun.
Biraz patlayıcı ayarlayayım.
Girişte metal dedektörler var.

Bir şeyler ters giderse doğaçlama yaparız.
Duyduğuma sevindim.
Bizim herif bu.
- Geç kaldık özür dileriz

Hayır.

Winter'ı görebildin mi?
Hayır, ama oteli sağlam güvenlik altına almışlar.
Kiralıklar.

Muhtemelen Winter için.

Size aynı kattan oda bulamadım ama hemen altındasınız.
- Balkonu var mı?

"Eminim ki vardır" ne demek?
10 saattir buralardasın.
Gidip güvenli mekanı hazırla biz de geliyoruz.
Uluslararası bir olay çıkarmadan gidip Winter'ı alalım.
Söz veremem, tatlım.
Özel ajan Reade ve Zapata.
Dedektif Ray Yamada, siz mi devralıyorsunuz?
Kurbanın, hali hazırdaki bir soruşturmayla ilişiği var.
- Ölüm nedeni nedir?

Gördüğüm kadarıyla 6 kez ama otopsi kesin sonuç verir.
- Cinayet silahı?

Yakından bakmak ister misiniz?
Elbette.
Cidden katilin, bıçağı bodruma mı attığını düşünüyorsun?
20'liğe sokaktaki çalılıklarda bulacağımıza bahse girerim.
- Bir şey var mı?

Patterson'dan mesaj aldım.

İşte kartım, bize haber verirsiniz.
Winter'ın dairesi tam üstümüzde.
Tırmanabilmemiz lazım.
Umarım güvenliğe yakalanmadan girer çıkarız.
Ne yapıyorsun?
Otelin internetine sızıyorum.
Akıllı tvlerdeki kameraya erişip, içeriye bakabilirim.
- "Sevgili aşkım."

Winter, kara delik mesajını "Sevgili aşkım" olarak göndermişti.
Ya "Sevgili aşkım" derken Mayfair'i kastettiyse?
Ya mesaj başından beri onun içindiyse?
Winter'ın sızıntısı Mayfair ve Carter'ı hedef almıştı.
Onunla iletişime geçmek...
Ama bu, Keaton'ın neden bize karşı çalıştığını açıklıyor.
Herife ulaşan ilk Keaton olursa daha fazla CIA'in sırlarını açığa çıkaramasın diye onu çok derin ve karanlık bir çukura gömecek.
İş Winter'a gelince her ajan kendine çalışır.
Tamamdır, sızdım.
Beklemeye değdi.
Bu olmadı.
Çünkü oradaki her kimse kamera olayını biliyor.
Aynı zamanda da görüşü kapatacak kadar paranoyak.
- Bu, bizimki olmalı.

Douglas Winter.
- Hayır-hayır-hayır-hayır!

Öldürmeyin beni, öldürmeyin, hayır!
- Hayır!

FBI'danız.

- FBI'dan mısınız?

Tanrıya şükür buradasınız.
Neden yatak odama geldiniz?
Güvenliğine söyle oldukları yerde kalsınlar.
Benim adamlarım değiller.

Sadece ikiniz mi geldiniz?
Öldük.

Bulgaristan hükümetinin esiriyim.
Sen ne söylüyorsun?
İftira atıldı bana.

Günah keçisiyim ben!
Ne yani tüm bunların üzerine yıkıldığına mı inanmamızı bekliyorsun?
Aynen!
O zaman neden buraya gelip gizlendin?
Vatana ihanetiten aranıyorum.
Sığınabileceğim bir ülke gerekiyordu.
Siber savunmalarını güçlendirdim, ufak tefek hackler yaptım.
Ve öldürülmeyeceğim bir yer kazandım.

İftira atıldığını kanıtlayabilirim beni buradan çıkarın yeter.
Bir misafirken hükümet esiri oldum.
Madem kanıtın var neden kaçıyorsun?
Çünkü korkuyordum.

Bu iftira işi, devletimizin en üst seviyelerinden geldi dostum.
Kime güveneceğimi şaşırdım.
Mayfair'e güvendin ama.
Ondan Kara Delik dosyasını yolladın.
- Mayfair'in yardımına ihtiyacın vardı.

Mayfair'in yardımı lazımdı.

O yüzden dosyayı yolladım.
Olamaz, yemek tabaklarını almaya geliyorlar.
Bizi öldürecekler.

Durun, nereye?

Rahat dur.
Iliev, nasıl gidiyor dostum?
Hiç adını değiştirmeyi düşünüyor musun?
"The Il" falan gibi.

Neyse, adından konuşmak zorunda değiliz.
Şefe hürmetler, çok müthiş bir yemekti.
Iliev, işi yokuşu sürme ama sanırım sana aşık oldum.
Seni güvenli mekanımıza götürmek lazım.

- Çık.

- Evet!

Tamam, yardım et.
Güçlü kuvvetlisin.
Koridor temiz.
Tamam.

İçine gireyim?

Dar alan fobim var.
Mezarın daha dar olacak.
O zaman giriyorum, süper.
Ben mi fermuarı çekeyim siz mi çekeceksiniz?
- O tarafa dön.

Bunlar güzel taktikler.
Evet.
İlk defa bir çantaya giriyorum.
Girdim, girdim!
Hâlâ daha az eşya almamı istiyor musun?
Hoş geldiniz.

Tom bugün hasta, size ben yardımcı olacağım.
Kimliklerinizi halledeyim.
Kadının, doğru yere erişim izni var mıdır?
Umarım.
Muhtemelen fıstık alerjisi de yoktur.
Sana dedim, parayı tutmak istiyorsan gizlemelisin.
Koruman lazım, Ian.
Yapma.
Bu tür bir doğaçlamaya gerek yok.
O çip, Shepherd'a lazım.
O halde beni izle.
Tamamdır, hazır mısınız?
Önden buyrun.
Rafa geri koymalıydın o kaseti.
Biliyorum ama sıkıştı.

Ya kasetlerden birinin olmadığını farkederlerse?
Ya benim kasetimin kaybolduğunu anlarlarsa?
Plan bu değildi.

Aklımdaki ne miydi?

Yardım etmeye çalışıyorum.
Özür dilerim.
Endişelenmemiz gereken başka bir şey var mı?
Özel güvenlik, dün Jones'un evinin orada gördü beni.
Evet ama kim olduğunu söylemedin.
Kendi arabamdaydım.
Ben hallederim.
Zapata... çok sağ ol.
Arkadaşlar arasında lafı bile olmaz.
Galiba kaburgayı patlattım.
Hiç değilse tabutta düz yatıyorsun.
Ölmezsin.

- Adam gibi bir yemek yesem ilk?

Ne zamandır oda servisiyle yaşıyorum.
Bize ne olduğunu harfi harfine anlat.
Öyle gitarimla takılıyordum, Les Paul çakması.

Daha çok bir bateriste benziyorsun.

Özür.
Üç yıl önce.
Douglas Winter, şu anda çok gizli NSA bilgileri bilgisayarına kopyalanıyor ve hesabından "The New York Times"a bir e-posta yollanıyor.
İki seçeneğin var.

- ...sonuçlarına katlanırsın.

Kes sesini!
Yeter, işimiz bitti.
Pek bir seçeneğim yoktu.
Dosyalarda ne olduğunu gördüm ve kaçtım.
Güzel hikayeymiş.
Ama bu bir kanıt değil.
Değil.
Ama bu kanıt.
Gitarımı, Rock Composer uygulaması ile kullanıyordum, tüm olup biten kaydedildi.
Sahte kayıt ayarlamışsındır.
Sesleri modüle edilmemiş haline çevirin ve bakın NSA kayıtlarındakilerle uyuşuyor mu.
Ben erişimimi kaybettim ama eminim FBI biraz torpil yapabilir.
Bu yüzden mi Mayfair ile iletişime geçtin?
- Masum olduğunu kanıtlamak için?

Mayfair, güven duyduğum tek herifti.
Mayfair kadındı.
Evet, biliyorum, o yüzden...
- Biliyorsun yani?

O... çok güzeldi ve... tamam.
Belki Mayfair'in kim olduğunu bilmiyorum ama sizin için önemli biri gibi duruyordu.
Size buradan çıkmak için ihtiyacım oldu.

Belleği kontrol, kontrol edin yeter.
Kurt...
Kaydı, Patterson'a yollayayım.
Ona, NSA erişim izni vermen lazım.
Üzgünüm.
...ya da kalıp Benedict Arnold'dan beri vatana en büyük ihaneti eden olarak...
- ...sonuçlarına katlanırsın.

Dön ve çık.

- Ne zamandan beri?

- Açsındır diye düşündüm.

Beş dakika içinde yiyelim.
Şu şeyi Weller için hızlıca halledeyim.
Yani istersen gideyim.

Hayır, hayır.
Ben... beraber yemek istiyorum.
Bak, buna ne dersin?
Ben burada laboratuvarımda yiyeyim.

Bu en kötüsü.

Aslında en kötü buluşmam bu değil.
Tamam, bu ufacık bir teknik iş.
Halletmesi çok kolay.

Peki.
Ama senin...
Evet, doğru.
Peki, uyum ve uygulama da tamamdır.
Başka sorunuz var mı?
Aklıma gelen yok.Özür dilerim kısa tutacağım çünkü başka bir buluşmam daha var.
Sizi geçireyim.
Kendimiz de gidebiliriz.
Protokol icabı benim geçirmem gerekiyor.
Doğru.
Bekleyin... cinsel tacizi unuttuk.
İzin verir misin?
Eminim Cyndie, tek benimle konuşurken daha rahat olur.
- Kapının önünde bekliyorum.

Ne kadardır OSHA cinsel tacizi...
Biliyorum öyle durmuyor ama şuan hayatını kurtarıyorum.
- Amaç neydi?

Farkettin mi üstümde kan yok?
Zarf açacağını ver ve aklını başına al.
Kadın bulanana kadar pek zamanımız yok.
Cevabı hep bilirdi.
Kiminle konuşacağını.
Ne yapacağını.
Benim görmediğim içeriği.
Mayfair hep yanımdaydı.
İnanılmaz bir kadınmış.
Öyleydi.
Ve şuan hayatım yanıtlanmamış sorularla dolu.
Çocukluğumdan beri neden beni izliyorlar?
Beni neden, ne için seçtiler?
Bu biraz delice olacak ama Mayfair'in, bana son bir kez yanıt bulmasını umuyordum.
Dinle... o yanıtları bulacağız, tamam mı?
Umarım haklısındır.
Çünkü şuan sırtımı dayayacak kimsem kalmadı.
Ben varım.
FBI'ın güvenli mekanında.
Daha fazla adam lazım.
Bu gece suçlu iade etmeyen ülkeye kaçarsın ya da kalıp Benedict Arnold'dan beri vatana en büyük ihaneti eden olarak sonuçlarına katlanırsın.
- Ciddi diyorum, gideyim mi?

Burada olman beni motive ediyor.
Seni strese sokuyormuşum gibi hissediyorum.
Hayır, iş beni strese sokuyor.

Konuşmak ister misin bu konuda?
Olmaz.

Ki zaten detaylara girmeden olmaz.

Aslında üzerinde çalıştığım şey ona yaptığım şeyi yaptığımda yapması gereken şeyi yapmıyor.
Bir şey anladın mı?
Ben gider.
Gitme, 15 dakika... bekleyebilir misin?
İki saat önce 15 dakika demiştin.
Peki, o zaman bana yarım saat ver.

Yarın ara beni...
Çok stres altındayım David ve ben...
Sana David dedim.
Sorun yok.

- Robert...

Robert...
İşte, devre dışı.
Hiç burada olmamışız gibi.
Lütfen şifreyi giriniz.
5 dakika başlıyor.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Neden "Anne" değil de "Shepherd"?
Ufakken öyle demeyi denedik ama "anne"yi pek sevmedi.
Shepherd, gerçeğe daha yakın hissettirdi.
Shepherd kendi adı değil mi?
Çok bariz olurdu.
Ya ne peki?
Unutma, alarm öttüğünde en önemli şey o çip.
Buradan çıkamayacakmışız gibi konuşuyorsun.
Ölmeyi planlamıyorum ama ölmeye hazırım.
Savaşı kazanmak herhangi bir askerden daha önemli.
Olay gecesi vardiyada değildim.
Ama geçen sabah, herifin evinin orada, arabada oturan birini gördüm.
Siyahi adam, kısa saçlı.
- Plakasını aldın mı?

İçime bir his doğdu, bilirsin.
Bu gördüğün herif varya gizli bir FBI ajanı.
Yıllardır büyük bir şey için çalışıyoruz.
Onu bu Koç Jones olayına dahil edersen kimliğini ortaya çıkarırsın.
Güveni kötüye kullanmış olurum, adaleti engellemiş olabilirim.
Kız arkadaşım hamile, işimden olamam ya da hapse giremem.
Kız arkadaşın Maria Lopez mi?
Başım dertte mi?
Tabii ki de hayır.
İster istemez Maria'nın, vize süresini bir süredir aştığını farkettim.
Bu beni zor bir duruma sokuyor, Nick.
Yani umurumda değil ama adaleti engelliyor gibi görünmekten nefret ederim.
Plakayı not ettiğimden eminim.
Ama defteri bir türlü bulamıyorum.
Doğru olanı yapıyorsun.
Ne?
Hiç.
Tanrım, aşağısı "Call of Duty" gibi olmuş.
Bunlar kim?

Hayır, Bulgar kuvvetleri AK-47 kullanır.
Bunlar HK416.
O zaman kim?

Gerçekten buraya özel tim mi getirmiş?
Öyle olmamasını umarım.
Winter'ı güvenli bir yere alalım.

Kilitle bizi.
Az önce ne dediğini duydun mu?
Hayatının önemsiz olduğunu?

Ya da onun adına öldürmeyi seviyorsun.
- Öldürmeyi sevmiyorum.

Girişteki güvenliğin silahı, zarf açacağı, Jeffrey Kantor.
İlk tanıştığımızda altı polisi öldürdün.
Tanıştığımız ilk gece o değildi.
Tüm yaşadıklarımızı silmeyi tercih ettin!
Bana ne şekilde baktığını görüyorum.

Öyleysem bile bana bunu sen öğrettin.
Sen ayrılınca Shepherd gerisini halletti.
Keaton!
Olduğun yerde kal!
Winter'ı vermeyeceğiz!
Keaton...
İyi misin?
Roman...
Bak... ne olursa olsun, kızkardeşini kaybettiğin için üzgünüm.
- Bilseydim...

O zaman keşke geri dönebilsem her şey çok farklı olurdu.
Ne anlatıyorsun?
Kapı daha açılmadı.
Cyndie'yi buldular.

Bize doğru geliyorlar.
Tüm kapıları kapatıp bizi sıkıştırıyorlar.
Ben hallederim.

Roman...

Yürü.
...ya da kalıp Benedict Arnold'dan beri vatana en büyük ihaneti eden olarak  sonuçlarına katlanırsın.
...Benedict Arnold.
Patterson.
Ben Jane.
- Ben... çipi aldım.

Bradley Dynamics'teki RD laboratuvarındayım.
Roman'la prototip gibi bir çipi çalıyoruz.

İçinde ne var görmemiz lazım.
Tamam, çip okuyucuya ihtiyacın var.
- Nasıl bir şey peki?

- Galiba buldum.

Tak yuvaya.

Tamam.
Bul onu.
- Vurmayın!

Vurmayın!
- İndir silahını.

Kendi adamını vurdun.
Neler oluyor burada?
Jane, orada mısın?
Evet, daha 1%'deyiz.
Neden çok ağır gidiyor?
Aslında bu ışık hızı.
Çipteki kod çılgın büyüklükte olmalı.
Durun!

Rahat bırakın!

Dur!
Dur bakayım.

Ne oldu Jane?
Silahını indir!
- Nedenmiş?

Çünkü sizi vuracağımı sanıyorsunuz.
Sırrı açığa çıkarmak istemem ama bunlar benim heriflerim değil.
Onlardan birini harbiden vurdu.
Bakın bende silah yok.Siz...

Ben CIA'in direktörüyüm, Kurt.

Winter'ı alıp gidelim buradan.
Ciddi misin?

Buraya Kurt Weller için hayatımı riske etmeye gelmedim.
Şimdi yapabileceğiniz en iyi şey bana Winter'ı vermek.
- Çekil o tarafa.

Her zamanki gibi en nihayetinde onu alacağım.
Aslında o gizli ve tatlış mekanımda Jane Doe tedavisini bu herife de uygulayabilirim.
Ona sen mi işkence ettin?
Evet, normalde pek elimi kirletmem.
Ama adının, neden onun sırtında olduğunu öğrenmek istedim.
Kurt!

Bu, hiçbir şeyi değiştirmeyecek!
Kurt!
Gidelim.

Ne bok yiyorsun?
Hayatını kurtarıyorum.
Tek çıkış yolumuzdu o.
- Çip nerede?

Şansı yakalamışken kaçmalıydın.
Binlercesi ölecekken bir tanesi bir şey ifade etmez.
Benim için eder.
Tam emin değilim ama bu duvarlardan biri koridora diğeri de laboratuvarın içine çıkıyor.
Hangisi nereye hatırlıyor musun?
Duvarda bir delik açabilirim ama sadece bir tane ateşleme fitilimiz var.
Bence koridora çıkan...
- ...bu.

Sana güveniyorum.
Doğru bildin.
Bina boşaltılıyor.
Lütfen sıra halinde boşaltınız.
Hâlâ buradasın.
Özür dilerim.
Özür dilerim boka sardım.

Tüm gün seni oyalayıp kandırdım.
- Beklemeyi tercih ettim.

Kim seçim olması gerektiğini söyledi ki?
İşini sevmeni seviyorum.
Sevmen de gerekir zaten.

Büyük bir parçanı oluşturuyor, senden asla seçim yapmanı istemem.
Senin ufak parçacıklarını istemiyorum.

Sen de işinde çok iyisin.
Özür dilerim, ben öyle demek...
Hayır, sevdiğim yanlarından biri bu.
Ben şimdi gidiyorum.
Tamam.
Görüşmek üzere...

İyice dikkat çekiyorsun.
Doğru.
Orada Keaton muhabbetinde beni dizginlediğin için sağ ol.
Orada olmasaydın...
Her neyse...
Umarım Bulgaristan'da olan her şeyi Bulgaristan'da bırakabiliriz.
Her şeyi?
Yani... her şey olmayabilir.
Patterson.
Borden'ın ofisinde böcek buldum.
Sinyal, Zero Division serverına gidiyor.
Muhtemelen Naz, bizi dinliyordu bunca zaman.
Tamam geliyoruz.
Görüşürüz.
Her şey yolunda mı?
Evet.
Her şey yolunda.
Yüzündeki iz benim hatamdı, değil mi?
Seni koruyamadım.
Bugün o yüzden mi beni kurtarmaya geldin?

Remi olsa görevi ne olursa olsun tamamlardı.
Bunu pek duymak istemeyebilirsin ama dediğin doğruysa ben Remi olmak istemem.
Umarım o hiç dönmez.
Sorun yok.

Parayı geri alacağım.
Şimdilik bu sakız paketi demir paran yerine geçebilir.
Kimsenin asla sahip olmak istemeyeceği bir kılıkta.
Sen bana... oradan çıkmak istiyorsam  sevdiğim şeyleri gizlemem gerektiğini söyledin.
Yetimhanede kaybettiğimi sanıyordum.
Geri gidip almış olmalısın.
Seni seviyorum.
Seni seviyorum Ian.
- Selam.

Özel güvenlik işi nasıl geçti?
Hallettim.
Ama aynı şeyi Jones'un otopsi raporu için diyemem.
Ölüm nedeni asfiksasyon diye yazılmış.
Jones, kendi kanında boğulmuş yani.
Bana anlatmadığın şey ne?
- Tüm adımları tek tek...

- Hikâyeni değiştirmek ister misin?

O evde ne kadar süre kaldın?
Ben yaptım!

Bunu mu dememi istiyorsun?
Çünkü ben yapmadım ve senden de bu işi halletmeni istemedim.
Benim öldürdüğümü düşünüyorsan ara polisleri gelsinler.
Hemen şimdi ara.
Douglas Winter'ı yakalamışsınız.
Kimi yakaladık bilmiyorum.
Yeni mi geldin?
Geç geldik ben de orada kaldım.
Peki neden görevi iptal ettin?
Patterson, çip olayını anlattı.
O iş için zaman yetmedi.

Sen sağ çıkar mıydın?
Bana gereken şeyleri yapmamı söyledin.
Oyunu sürdürebilmek için bu,...
- ...maskemi düşürmemenin tek yoluydu.

Sandstorm şimdi ihtiyacı olan her şeyi aldı.
Her an harekete geçebilirler ve ne zaman, nerede, nasıl bilmiyoruz.
- Roman'ı caydırabilirim.

Onu zayıflattım.
Kollarımda hıçkırarak ağladı.
Aklına gireceğim onun, biliyorum, yapabilirim.
Şu kadarcık kaldı.
Evet, şimdi... sesleri orijinal haline çevirmeyi başardım ve analiz ettim.
Kayıt gerçek.

...ya da kalıp Benedict Arnold'dan beri vatana en büyük ihaneti eden olarak sonuçlarına katlanırsın.
Roman bu.
- Siz kimsiniz?

Yeter!

Ve Shepherd.
Shepherd ve Roman Douglas Winter'ın üzerine yıkmış işi.
Bu, Sandstorm'un başlangıcı.

Onu da öldürmeye çalıştıkları anlamına mı geliyor?
1 dakka, güvenli daireye saldıranlar Sandstorm olabilir mi?
Tekrarı kısalt, Shepherd'ı tekrar duymak istiyorum.
Yeter!

Bu sesi tanıyorum.
Shepherd'ı tanıdığını mı söylüyorsun?
Fakat nasıl?

Nereden bilmiyorum ama bu sesi tanıyorum.
Yeter!