# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İnsanın hayatında en özgür hissettiği beş an küçükten büyüğe doğru şöyledir, ailesinin evinden taşınmak bir kızı sağlam terk etmek, bir pizzayı tek başına yemeye karar vermek hamakta yatmak ve yazılı bir projeyi sonlandırmak.
Jimmy, yoksa kitap teklifini tamamladın mı?
Bu alaycılığın, rahatlamamıın oluşturduğu Sherman tankımdan sekip giden güçsüz bir ok dalgası misali.

Ayrıca fevkalade bir biçimde sarhoş olduğumdan bu kavradığımın gerçekten varlığından şüpheliyim.
Kavrama demişken.
Pardon, şuradan şeyimi alsam...
- Neymiş onlar?

Şu psikiyatriste göründüm de bana bu ilaçları yazdı.
Konuşma şeysi için salak terapistin tekine gönderdi.
Hep merak etmiştimdir, psikiyatristle terapistin arasındaki fark tam olarak ne?
Psikiyatrist şey der gibi, "Al bu hapları yut şıllık."
Terapist ise daha çok şöyle der gibi, "Anlat derdini, oyuncu olamadım sana kaldım."
Sıkıldım.

Şu salak terapiste gitmem gerek ama merak etme, çok sürmez.
İçeri girerim, sihirli değneğini sallar, bir bakmışsın, Gretchen kıvama gelmiş.
Taşınıyorsun ha.
Şükürler olsun, gitmeden önce yatağını kaldırıma atsana.
Bir de üstüne sprey boyayla kirli yaz, İspanyolca.
Yok, Dorothy kendine ev buldu.
Kalmama izin verdiğin için sağ ol.

Şakaydı tabii.
Edgar, Tanrı aşkına niye gelen mektupları açmadın?
Postayı Gretchen'a vermiştin, dediğin gibi "herkese ufak bir iş."
Benim ufak işim var zaten.

Yok, Edgar haklı.

"Jimmy çöpü çıkaracak, yani kendi kıçını"nın hemen altında.
Tamam, hallederim şimdi.

Lanet olsun, laf üstüne laf koyuyorum herkese.
- Fikrime önem verdiğin için sağ ol.

Köpeğin fikri bile daha mühim.
- Neden bahsediyorsun sen?

Öncelikle iyi bir başlangıç
Yarattığın dünyaya bayıldım.
Ama önce sayfa altına aldığım metrelerce notla başlayıp sonra sayfa sayfa inceleriz diyordum.

- Teklifi gönderdim bile.

"Çok akıllısın be Jimmy, ben bunu yazamazdım..."
"...çünkü salak bebenin tekiyim" demen için.
ÜÇÜNCÜ SEZON

Çeviri:

Hayal kırıklığını anlıyorum ama bazen başkalarının fikrini almak en kötü ihtimalle, kendi fikirlerimizden daha emin olmamızı sağlayabilir.
Vay be, bir terapiste göre dinlemeyi hiç bilmiyorsun yahu.
Adamdan not falan istemedim, çünkü öncelikle teklif çoktan gönderildi gerçi haber gelmemesi endişelendirici olabilir sonra da nevi şahsına münhasır, hunharca erotik nesiller boyu bir aileyi anlatan bir destanı anlamak bir kenara adamın okumayı bildiğinden bile bihaberdim ben.
Gretchen, Jimmy'yi depresyonunun geçmişini anlatmanda sana yardım etsin diye çağırdığını söylemiştin.
- Anlayamadım, ne dedin?

Hayır, sen söylesene asıl.

Gitmiş not tutmuş, ne notu ya?

İlaca eşlik eden sözlü terapi depresyonu kontrol altına almada en etkili, uzun dönem yaklaşımdır.
Depresyondan kurtulmak için diyecektin.
- Depresyonu kazanmak için.

- Öyle bir şey yok.

Şöyle başlayalım, sürekli kaçındığın ufak bir şeyi anlat.
Bu sabah ufak bir şey elimden geçti zaten.
Bugün Jimmy'nin sikine çok yüklendik.
- Bitti mi?

Bu nasıl gerçek bir meslek oluyor ya?
- Dalavere gibi sanki.

Ben gördüğümü söylerim bacım.
Sorunlarım size niye önemli gelmiyor, bir türlü anlayamıyorum.
Yapılacaklar listesi hazırlamanı istiyorum ama her seferinde sadece bir şey yazacaksın.
Yapılması gereken işim yok ki.
Kavga mı istiyorsun?

Başlarız istersen.
- O "tek şeyi" sen söylesen olmaz mı?

Kıyafetlerini yıka.

Killian'ı besleyip durma.

Kızın sallanan memelerini vücuduna boydan boya sürmesi oluyor.
Bayağı güzeldir.

- Ne?

Oldu, tamam.

Açmaktan kaçındığım bir posta yığını var.
- Niye ki?

Neyse, posta demiştik.

- Kusura bakmayın.

Burada istediğin her şeyi söyleyebilirsin.
Her şeyi mi?

Postaları açmak şu istediğin sikik şeye sayılıyor mu sik kafalı?
Saksocu salak karı seni.
- Tabii.

- Postada gelen bir şeyi açacağım.

- Orospu.

Her istediğini söyleme izni verdiğime pişman oldum, ayrıca kavga edesim de var.
Fırsatı kaçırdın, sözden dönmek olmaz.
Meme meraklısı sürtük.
- Lindsay, canım azıyor.

Senin deliğine benim bir şey soktuğum pek sık görülen bir şey değil, değil mi?
Önemli yıllık programımın çok gerisinde kalıyorum.
Rhett Gherkins gagası boyalı bıldırcın görmüş Lindsay.
- Boyalı bıldırcın diyorum!

Yapma, güldürme beni.
Özür dilerim, çok can sıkıcıyım.
- İyisin canım.

Kabakulak olduğumda annem evlatlık vermekle tehdit etmişti.
Hap vakti, tamam mı
Şununla iç bakalım.
- Bu kadar ilaç biraz fazla.

Her şeyi tersimden yapmak tam da benim yapacağım şey.
İki yaşına kadar geri geri emeklemişim.
Salağın tekiyim.
Şunların yenisini yazdırayım.

Hepsini içtiğimi hatırlamıyorum.
Aralarda da içiyorsun, sonra unutuyorsun.
Görüşürüz o zaman.
Çabuk dön n'olur.
- Bunların hepsi Paul'ün hesabına, değil mi?

Zavallı hastam benim.
Tabak hazırlığına kendimi kaptırmışım bıçağıma doğru yanaştığını görmedim.
Çok derine de ittirmemiştim halbuki.
- Lindsay.

- Bile isteye, katil havasında Paul'ü bıçakladım mı diyorsun yani?

Ne?

- "Seviyorum" mu diyecektin?

Onu şimdi seviyorum, gerçekten.
Şimdi de canım pankek çekti.
Sürtüğün bana ev ödevi verdiğine inanamıyorum.
Tedavi etmek senin işin şapşal.
Var ya?

Bırakıyorum, girsin karıya.
Peki, peşini bırakmayacaksın madem şu salak notlarından birini söyle.
Tamam.
Bak bu büyük.
Kitaptaki seksin erotik mi, rahatsız edici mi olması gerekiyordu?
İyisi birden, saçma notmuş.

Tamam, şu "azgın, bohem teyze" karakter olarak mantıklı gelmedi.
Asıl senin karakterin mantıksız.

Kitty'yle Simon niye çift taraflı ayna takıyor ki?
- Tamam, ver şunları bana.

Bugün Dorothy'yi yeni evine taşımamız gerekiyor da yardım etseniz çok makbule geçer.
- Ben gelirim.

Son zamanlarda biraz çalkantıdayım, desteğe ihtiyacım var aslında.
Yardıma gelmiyorum, notlarını tek tek yerle bir edip sana ne kadar aptal olduğunu göstermeye geliyorum.
Ayrıca madem merak ediyorsun, kardeş oldukları için aynayı yaptırıyorlar.
Birbirlerinin o sıkı vücutlarıyla temas edemeyecekleri bariz olduğundan bu sayede en azından, birbirlerinin erotik uğraşlarına tanık oluyorlar.
E herhalde yani.
Geri dönmeyeceğimi söylemeye geldim!

- Hastam var.

- Hayır, kızgınım ben!

Çok özür dilerim.
Dün geceye gelelim vücudun yeni haplarına alıştı galiba.
Öyle oldu sanki.
İyi, çünkü alternatif yolları deneriz demiştim ya hesabı ver, çekip gideyim derdim yani.
Daire hoş bir yer olabilir, değil mi?
Kanepe için Chore Monkey'de vardiyaya kalırsam..
...bir de şu garip boruları saklamanın bir yolunu bulursam olur sanki.
Tavandaki bebek el izleri endişelendiriyor ama geceleri görünmüyorlar bile.
- Edgar?

Tanıdığın var mı aralarında?

- Pardon, şakalar için kötü bir vakit sanki.

Asıl ben özür dilerim.
Bugün senin günün.
Aynen, EvKaBa'da muhteşem bir stüdyo daireye taşınıyorum.
Los Angeles'ın en yeni popüler mekânı, açılımı Evsizler Kampının Batısı.
- Bence hoş bir yer olabilir burası.

- Teşekkür ederim.

Saçma bu notlar.
HASTA GÖRÜŞMESİNDE
Pekâlâ, sana nasıl yardımcı olabilirim Gretchen?
Dergiler güzelmiş, o kadar sıkıcılar ki okuyacağım derken ölüyordum.
Bir şeyi anlamamı çok istediğin belli.
Yapabileceğim bir şeyler olduğunu söyledin, istediğim zaman moralimi düzeltebileceğimi ima ettin, bu da benim öykümü boşa çıkarıyor.
Bunlar çağdışı, erkek egemen topluma ait, tecavüzcü kültürün etkisi.
Resmen tecavüz diye bir şey yok diyenler gibisin.
Terapiye güvenin olmadığına inanmıyorum.
Nasıl hissetmediğimi anlatmayı bir kenara bıraksan diyorum.
- Cidden bırakmak mı istiyorsun?

Oldu o zaman, tanıştığımıza memnun oldum.
Aklımda kalacaksın kesin.
İstediğin şey uğruna direnmen gurur verici bir şey.
Annem misin yahu sen?

Annem olmadığını biliyorum.

Çok garip olmaz mıydı?
Şimdi odama geçeceğim, sana iyi şanslar Gretchen.
Sürtük.
Yaptığın düzeltmeler bayağı hoşuma gitti.
O akılsız notların, gerçekten işe yarar düzeltmelere kapı açtı.
Londra'nın bombalanması sırasında Joachim Kirchner'ın mastürbasyon yaptığı kokpitte geçen kısmı silmem gerekti ama bölüm yine de hayli erotik.
Roger'ın erkek yeğenine şaplak attığı kısmı çıkardın mı?
- Ne, Dorothy'ye de mi okuttun?

Sağ ol, hayranların sözleri insana hoş geliyor.
Ama kadın okurları uzaklaştırma ihtimali yüksek bence.
Edebiyat bu, tamam mı?

Neyse, teklifi gönderdiğimi sürekli unutuyor gibisiniz.
- Çoktan gitti.

Çok fazla kilotlu çorapta sperm tasviri var ama.
Kilotlu çorap, hem İkinci Dünya Savaşı sırasındaki cinsel yoksunluğu, hem de cinselliği bastırılmış Kitty'nin o sürtük bacaklarının ne denli sperm istediğini simgeliyor!
Neresi kadınları uzaklaştıracakmış?
İnsanlar bugün cömert miydi bari?
Bugün zırnık alamadım be dostum.
Tabelan biraz kafa karıştırıcı olmuş, sanki kendine köpek maması almak için para istiyorsun gibi görünüyor.
Öyle değil ama köpeğim, yemek ve bira için para istiyorum.
- Müsaaden var mı?

Daha açık oldu harbiden, eyvallah dostum.
- Ne demek.

GAZİYİM LÜTFEN YARDIM EDİN
Aramızda kalsın ama siviller, bizim gibi gazileri görünce suçlu hissediyorlar o yüzden bizi görmezden gelmeyi alışkanlık edindiler artık.
O yüzden onun yerine komik bir şeyler yazsan daha iyi olabilir.
- Ne gibi?

Neşeli bir şeyler.
- Kurabiye.

Biri kurabiye dedi sanki.
Bak buldum şöyle yazsak, "Hydrox'tan başkasını alamıyorum..."
"...

Çakma Oreo onlar çünkü.
- Komikmiş, yazsana bunu.

Başkalarının nasıl düşünmesi, hissetmesi gerektiğini bildiğini söylemek tam da çok büyük sorunları olan birinin yapacağı bir şey.
- Psikopatlar böyle davranır.

Takip edip evine yumurta atıyoruz, e herhalde yani.
Daha iyi bir planım vardı ama anlaşılan domuz kanının litresi on iki dolarmış.
Onlardan biraz alabilir miyim?

Gretchen bana yapmış ya da yapmamış olabileceğim belki kazara yapmış olduğum şeyin normal olduğunu söyle.
- Paul'ü bıçaklamanı aklamayacağım.

- Çıldırdın mı sen?

Adam iyi yahu, yanına bir sürü DVD ile nefis sandviçlerimden bıraktım.
Lütfen.
N'olur gir artık.

Lütfen, n'olur gir.
Bu sonuncusu.
N'olur gir!
Evet, işte bu be!
Şey nerede?

- Ne yapıyorsun?

Hayır, yapma.

Ne bileyim, hiçbir şey.
Evine kadar takip edecektik işte.
- Niye?

İlla yapacağız demedik!
Beni yargılamaya hakkının olmadığını göstermeye çalışıyordum, orası belli yani.

Hakkım yok, iyi geceler.
Zayıf olmak sinirlendiriyor beni!
Anlıyorum, zayıf duruma düşmek korkunç bir şeydir.
Ama çoğu insan denemez bile.
Erkek arkadaşım mesela, hiç kendi meselelerinden bahsetmek istemez.
Derinlere gömer, kilit altında tutar.
Tamam da erkek arkadaşın gibi olan insanlara ne olur peki?
Haydi be, ne bileyim.

Bol cepli, kargo şort giymeyi bırakır umarım.
Ama kilit altında tutulan şeylerin nihayetinde yüze çıktığını biliyorum.
Er ya da geç, her insanın kendi hayatının sorumluluğunu alması gerekir.
Bak gördün mü, yine yaptı.
- Yine beni suçluyorsun.

Sorumluluk almakla ilgili ne demiştin demin?
Bak, rehberin ben olabilirim ama hastanın kendi işini kendisi yapması gerekir.
Er ya da geç, hepimiz kendi hayatımızın sorumluluğunu alma ihtiyacı hissederiz.
Haftaya görüşecek miyiz peki?
Bir daha da beni izlemeye kalkmayın.

- Şu an fena ıslanmış durumdayım.

Az önce okuduğun kısım çok süslü geliyor, biraz daha gündelik konuşsunlar.
Tristan'la Iris, yirminci yüzyıl başlarında Londra'da yaşayan zenginler.
Neden adam gidip, "Iris, amın beni deli ediyor" demiyor?
- Oldu o zaman, başka?

- Kitty.

Okuru mutlu etmek için onların sonunda bir araya gelmesi gerekmez mi?
Ama aşkları, ironik olarak günümüzdeki daha çok baskı yapan toplumumuzda tabu olarak, yasak görülüyor.
Tamam, iyi dedin.

- Alın bakalım.

SARILMAK BİR BOŞ BOŞ BAKMAK İKİ DOLAR
YARDIM EDİN, TRUMP ÜNİVERSİTESİ PARAMI ÇALDI
Edgar?

Aklıma şu geldi "Gelecekten geldim, zaman makinem bozuldu..."
"...plütonyum için para lazım." Sonra parantez içinde "Bu arada, gelecek sene Super Bowl'u Cowboys kazanacak" yazarız.
- Nasıl sence?

Ben paçamı kurtardım ama onlar hâlâ sokakta.
Üstelik işlerine yarayacak komedi yeteneğim ve kalemim de var.
Onlara yardım etmek istemen güzel ama sevgiline yardım etmeye ne dersin?
- Buraya bunun için gelmedin mi?

Eşyaların kalanını yukarı taşıyıp çıkan kutuları tabela yapman için buraya getiririz, olur mu?
Teşekkür ederim.
- Paul, canım?

Lindsay, sen misin o?
Benim.
Zavallıcığım.
Paul?
Bütün gün yanında olmadığım için özür dilerim, bunun sorumluluğunu almaya hazırım.
Beni affedebilecek misin?
- Affederim tabii.

Bize Kırmızı Peçete'den yemek hazırlayayım.
- Seni seviyorum.

Aileyiz ya biz.
Pes edelim mi artık?
Olur galiba.
- Aklım hep kitabımda.

Biz bundan daha iyiyiz yahu!

Kadın, bunu bana Miyagi'nin testiymiş gibi sunuyor bir de.
Artık yeter, postada gelenleri açacağım artık.
O zaman ben de menajerimi arayıp teklifi geri çekmesini isteyeceğim.
Yazmak istediğim kitap bu değildir belki, kim bilir?
Doğalgaz faturası, kolaymış.
Tabii canım, elektrik faturası.

Salak derginizi istemiyorum tabii ki!
Hayır.
BOKLU JIMMY, BABAM ÖLDÜ ÜZGÜNÜM
RONALD C. OVERLY YAŞ 62
Hayır.
Olamaz ya, olamaz.
Gretchen!

Teklif satılmış!
Girsin artık Edgar'a da, Dorothy'ye de polise de, yaşlı kadına da, şu iş kadınına da.
Başardım be, başardım!
Aman Tanrım, harika.

Tabii ki hayır, felaket ziyaretlerinden sonra tüm numaralarını engelledim.

- Yok bir şey.

Yazar olmaya bayılıyorum ya!
Şaşırdığımdan değil gerçi.

Varımı yoğumu sayfaya döktüğümü hissettim bu seferkinde.
Kitaba olan inancım da hiç sekteye uğramadı, hem de hiç.
Bir an olsun sekteye uğramadı.
Çeviri: