# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çocuklar bu gece hangi filmi izleyeceğiz?
Neyi ele alacağız?
Elimizde Kusursuz Fırtına var.
Kanunsuz Giriş var.
Yırtık Rahibe 2...
- Yırtık Rahibe 2.

- Yırtık Rahibe 2.

- Ne?

Daha bugün mü izlemiştin?
Evet, annenle bu sabah izledik.
Şimdi anladım.
Bende Kusursuz Fırtınamsı bir şeyler var.
Öyle mi?
- Bunu sevdim.

Mük, mük, mükemmel.
- Tamam evet.

Kusursuz Fırtına
- Evet!

Mü-mü-mü-mükemmel fırtına...
Ne mükemmel fırtına lan!
Güzel evet.
Chris, bu benim baltam dostum.
Kapı çalıyor, ben hemen bakayım.
- Özür özür özür.

- Selam dostum.

- Selam, nasılsın?

Seni görmek güzel.
Umarım çok gürültü yapmamışızdır.
Hiç de bile.

Müziği duydum.

Evet, toplanıp müzik çalıyoruz.
Aslında  filmler için şarkı ismi yazıyoruz.
İsmi olmayan filmlerin müziklerine yani...
Şimdiye kadar duyduğum en aptalca şey bu.
Ve bayıldım.
Birkaç saniye uğrasam sakıncası olur mu?
Birazcık huhihu yapayım.
Evet.

Evet, haydi gir içeri.
Sok bakayım poponu.
Millet.
Çocuklar, bu Alan.
Benimle E-2200'de yaşıyor.
- Selam.

Bir parça daha buldum.
Ovv mu?
Güzelmiş, beğendim.
Bir şeyler falan yiyelim mi?
- Evet.

Yemek iyi gider.
İşte buradasın.

Pardon anne.
Ne, boynuna çıngırak mı takayım?
Böyle daha iyi gözükür.
Çocuklar, bu da Frank.
- Allan ve Frank.

Dostlarımız.
Ben hazırım.

Hayır, araba kullanacağım için içmeyeceğim.
Her partide kafayı bulmama gerek yok.
Anlıyorum, Avustralya'da partideki hiç kimse ayık kalmıyor.
Sadece içip şarkı söylüyoruz.
Tam burada kafaya dikiyorsun.
Dik dik dik.
- Sonra da sarhoş oluyorsun.

Sence giydiğim kıyafet taşınma partisi için uygun mu?
Evet seksi gözüküyorsun.
Bu havasız resmi yemeklerden olmayacak.
Shaun mükemmel birisidir.
Yirmili yaşlarımızdaki her partide bir yerde göğüslerini gösterirdi.
O zaman mükemmel göğüsleri olduğunu varsayıyorum.
Efsanevi.

Ben hiç büyük göğüslerini gösteren birisi olmadım.
Ben üniversitede kısa bir evreden geçtim.
Hiç üstümde bir şey olmuyordu.
Gus'ı davet etsem mi?
Neden ondan hoşlanıyor musun?
Hayır, ama partide eğleneceğini düşünüyorum.
Ben yeni insanlarla tanışacağım için heyecanlıyım.
Seninle çok takılıyormuşum gibi hissediyorum.
Belki de seni boğuyorumdur?
Hayır, hiç de bile.
Ama bu olmasın diye yeni arkadaşlar edinmeliyiz.
En sonunda kesinlikle bir erkekle tanışacağım.
Bir haftadır seks yapmadım.
Gerçekten mi?
Evet.
Artık ölü birisin Clooney!
EĞER BENİMLE BULUŞMAK İSTERSEN SAAT 7'DE ECHO PARK 658 MOHAWK SOKAĞI'NDA PARTİ VAR.

Özür dilerim, durabilir miyiz?

Özür, özür dilerim çocuklar.
Benimle konuşan kız vardı ya  hani benim sebebini anlamadığım?
Beni partiye davet etti.
- Şimdi mi?

Gidecek misin?
Bilmiyorum, gitsem mi?

Evet, ondan hoşlanıyorsun değil mi?
Evet yani...
- Ondan hoşlanıyorum.

Mükemmel olacak.

Herkes içiyor olacak, alem yağacaklar.
Herkes gevşemiş olacak.

Belirtmeliyim.
Çok iyi hissediyorum, anlatabildim mi?
Beni partiye davet etti.
Bu gece sevişme ihtimalimiz var.
Partiye seninle gelip ekürin olmamı ister misin?
Eküri olmadan önce o sakalı kesmen lazım dostum.
Şaka mı yapıyorsun?

Tüm bu Dumbledore havaları bir sürü kancığı etrafında toplatıyor.
- Ben kancık demiyorum.

- Hayır.

Kuku.
- İstiridye kabuğu.

- Bebek fırını.

- Pıtış.

Sanırım tek başıma gideceğim.
- Tamam.

- İyi eğlenceler dostum.

Siktir git buradan.
- Tamam seni duydum.

- Hain!

Görüşürüz Gus.
Çeviri:

Bahçe avlusundaki mobilyaları yıkadın mı?
Hay anasını, şimdi yaparım.
Sana bu sabah yapmanı söylemiştim.
- Neden o zaman yapmadın?

Beni strese sokmak yerine yapsaydın...
Whole Foods'a giden benim ama.
Tamam aferin sana.
Babacık siktiğimin Whole Food'una gitmiş.
- Madalya mı takalım?

Avludaki koltukların hepsinde kuş boku var hâlâ.
Arkadaşlarımızın tüm gece boyunca o bokların üstüne mi oturmasını istiyorsun?
Evet kuş bokuna bayılırlar.
- Siktir, hadi ama.

- Selam.

- Ben Gus.

Ben Mickey'in arkadaşıyım.
Beni partiye davet etmişti.
Sanırım biraz erken geldim.
Mickey kaç kişiyi davet etti?
Bu milyonlarca insanı davet edebileceği bir şey değil.
Ne diyeceğim, parti başlayana kadar dışarıda bekleyeyim.

Yok dostum.

- İçeri gir.

İçkiyi ben getiririm.
Sen gidip avludaki mobilyaları yıka.
Aslında avludaki mobilyaları ben de yıkayabilirim.
- Mükemmel mükemmel.

Çok tatlısın.
- Küçük melek gibisin.

- Haydi Russ.

Aldın mı?
Evet.
Sende de bunlardan var mı?
Evet.
Çıkıp duruyorlar.

Tatlı Avustralyalı bir sinek gibi.
- Sahiden mi?

Kurt'un Ankara havasını dinlemeyi çok isterim.
- Evet.

- Selam.

Mickey'i merak etmiştim.
Genelde geç kalan birisi midir?
Ya geç kalır ya da hiç gelmez.
Muhtemelen gelmeyecek yani çünkü verdiğim son üç partiye gelmemişti.
Tamam, peki.

Yolda olduğuna dair içimde bir his var.
Birazdan burada olur.
- Tamam.

Bir yara bandı.
İçindeki ve dışındaki yaralarını iyileştirecek.
Teşekkürler, çok güzel.
Dostum.
Selam Ben Lem.
Gelip bana dövme yapmak ister misin?
Hayır, istemem.
Gerçekten yapmamı mı istiyorsun?
Ben insanlarla böyle bağ kuruyorum.
Dövmelerim nerede olduğumu ve kimlerle tanıştığımı temsil ediyor.
Gel bakalım, bir dene.
Ne diyeceğim bu aslında  çok havalı.

Tamam, haydi işe koyulalım.
Tamam.
Mickey!
Tanrım!
Tipi kes!

Seksi annelere dönmüşsün.
Sağ ol.
Bu benim ev arkadaşım Bertie.
Selam, beni davet ettiğiniz için çok teşekkürler.

Aksanına bayıldım, nerelisin?
Avustralya'dan.

Ona ilk sorduğum soru buydu.
İçki alabileceğim bir yer var mı?
Evet, mutfağa bar kurduk.
Alkol!
Sadece şaka yapıyorum.
Ama gerçekten içkiye ihtiyacım var.

Ondan hoşlandım.
- Çok tatlı.

Burası yetişkin evi gibi olmuş.
Biliyorum, çok garip değil mi?
Hayır mükemmel.

Kuzey Hollywood'taki tek yatak odalı daireden buralara kadar geldin.
Bitişimizdeki bize hep masaj yapmak isteyen korkunç çocukları hatırlıyor musun?
Tanrım, berbatlardı.
Onlardan bir tanesine sakso çektim mi?
Kesinlikle çektin.
Davet ettiğin bir adam burada.
Evet, Gus.
Buraya gelen ilk kişiydi.

Erkek arkadaşın mı?
Hayır, tabii ki de değil.
Ben sadece partide eğlenir diye düşündüm.
Evet.

Tamam, bitti.
- Biti mi?

Ne düşünüyorsun?
Sarcoma ne demek?
Bilmiyor musun?

Sarcoma bir kanser çeşidi.
- Kanser mi?

Kötü kanser gibi değil.
Daha çok iyi huylu kemik ya da kas tümörleri gibi.
Bu kanserden bile kötü amına koyayım.
Nesin sen, dalyarak mısın amına koyayım?
- Hayır, bana dedin ki...

Sırtıma kanser mi çizdin?
- Hayır, kanser değil.

Yanımdan siktirip gitmeye ne dersin?
- Len kişiliğimi çizmemi istedin.

- Benim kişiliğim bu.

Ahmaklık ettim tamam mı?
Yanımdan siktirip gitmen lazım?
Evet, tamam.
- Yanımdan siktirip git.

Ciddi değilsin madem millete her şeyi yazmalarını söyleme.
Kanser ne lan?
Mükemmel.

Mickey?
- Selam.

- Nasıl gidiyor?

- İyiyim iyiyim.

Evet, güzel.

Shaun'un partisi tabii.

Kesinlikle.

- Uzun zamandır burada mısın?

Gerçekten mi?

Söyledi mi?
Ümüğünü sıkmalıyım onun.
Hayır, yani...
Saati karıştırmışım bilemedim.
Yedi demiştim.
Doğru, ben de 6:42 dedin sandım.
Yani benim aklımda fazlasıyla gecikmiştim.
Sana içki alayım mı?
Çok içmek isterim tabii.
- Gidip almak ister misin?

Tanrım, Dustin mi bu?
Bu benim eski erkek arkadaşım.

Ona gidip selam vereyim, hemen dönerim.
Tamam, yapman gerekeni yap.
Lanet, lanet!

Alo Cori, orada her şey nasıl gidiyor?
Güzel sadece ben ve Chris var.
Ortalığı topluyordum.
Parti nasıl?
Bir nevi garip.
Partideki herkes Çocuklar filminin yetişkin versiyonları gibiler.
Hem Mickey geç geldi, sonra da eski sevgilisiyle konuşmak için beni ekti.
Kendimi şu an çok aptal hissediyorum.
Ekmeği var mı baksana.
Yani ne demeye geldim ki?
Ne demeye onunla sevişeceğim diye boşboğazlık ettim.
Bu çok aptalca.
Zaten kimse sevişeceğinizi düşünmemişti ama haksız mıyım?
Sadece benden şimdiden bıktığını hissediyorum.
Hep böyle oluyor.
Birisiyle tanışıyorum.

Benim tek arkadaşım sensin.

Bu doğru değil.
Tamam doğru.
Ama seninle tanıştığımda Merhaba ben Gus.
Senin alanın ne falan diyordun.
Hep demiyordum.
Evet dedin.
Hep bunu söyledin.

Ben bana Major Gus diyorsunuz sandım.
David Bowie'nin şarkısındaki Major Tom gibi.
" Kontrol merkezinden Major Gus'a " şeklinde.
Hayır.
Pardon dolu.
Tuvalette misin sen?
Hayır, evet.

Sanırım eve gideceğim.
Buraya gelmem büyük bir hataydı.
Eve falan gitme.
Onca yolu onunla konuşmak için gittin, neden onunla konuşmuyorsun amına koyayım?
Neden erkek olmuyorsun?
Sadece erkek ol.

Tamam, peki.

- Güle güle Cori.

Bunu yapabilirsin Gus.
Erkeksin sen.
Erkeksin oğlum sen.
Hemen hemen erkeksin.
Amına koyayım sikko.
Bu koku ben tuvalete girmeden önce vardı.
Evet, erkeksin sen.
Duydun mu?
Amına koyayım.
Dustinoş.
Nereye gidiyorsun?
Seni uzun zamandır görmedim takılalım.
Neden bunu yapayım ki?
Seni yıllardır görmüyorum ve birdenbire aramızdaki her şey düzeldi mi?
Sorun ne?

Aklında böyle mi kaldı?
Bana karşı çok kötü davranmıştın.
Hayır davranmamıştım.
Laptopumu çaldın.
İçinde aile fotoğraflarım vardı.

Delirdin mi sen?

Kanepemin her yerinde senin yüzünden sigara yanıkları var.
Evimi yakabilirdin.
Köpeklerim var benim, bu hiç aklına geldi mi?
Tamam tamam.
Kim takar?

Dokunduğun her şeyi yok ediyorsun.
Senin yüzünden terapiye binlerce dolar ödedim.
Tamam.

Buna ilişki deniyor.
Seni aldatmadım.

Atwater Carl ile.

Delirdin mi amına koyayım?
Carl benim en iyi erkek arkadaşımdı.

Bir kereliğine doğruyu söyleyebilir misin lütfen?
Söylüyorum.

Shaun'un bebeğinin üstüne yemin ederim ki seni Carl ile aldatmadım.
Ne var biliyor musun?
Tüm bu saçmalıkları başlatana kadar gerçekten seninle görüşmeyi bir saniyeliğine istemiştim.
Tanrım, her neyse.

Selam.
Selam.
Len'e benden sonra dövme yapan çocuk sensin değil mi?
Yaptım evet.

Ne oldu?

Sırtında leke vardı.

- Muhteşem.

Dostum, o adamın aklını başına devşirmesi lazım ama.
Göğsünde pizza dilimi dövmesi var.
Biliyorum ama değil mi?

Peki sen?

Evet, sadece bu küçük çocuk.
Oradaymış.
Evet, ne bu?

- Öyle bir şey.

At nalı, yonca falan da yaptır.

Evet.
Bunu muhtemelen beş milyar kere duymuşsundur.
Peki sen?

Dövme mi?

Dövmeleri sildirebilecek bir adam değilim anlarsın ya?
- Mesela küpe, şapka dövmeleri falan.
- Bunların hiçbiri olmaz.

Kol gibi yani...
Tüm kola yaptırıyormuşum.
Boğazına " Siktir " falan.
Evet belki.
Belki de..
... öldürdüğüm her insan için göz yaşı dövmesi yaptırabillirim.
- Güzel olur.

Yani yanağıma on iki tane gözyaşı yaptırmam lazım.
Ya da swastika falan yaptır.
Belki.

Özür dilerim, bunu söylememem gerekirdi.
Neden?

Sorun yok, herkes yahudi olduğumu düşünüyor.
Değilim bu yüzden umrumda değil.
- Hadi canım.

Yani umursuyorum tabi.
Ama swastikaları umursayan Yahudi olmayan birisiyim.
Ben gidip bir içki alayım.
Havalı dövme fikirleri düşüneyim.
Swastika olmayan dövmeler olsun.
Evet, güzel olur.
- Gelip seni bulurum.

- Tamam.

- Birazdan görüşürüz.

Güzel, görüşürüz.
- Selam.

Sorun yok değil mi kusura bakma?
Çalıyor musun?
- Çok değil.

Aslında çok iyiyim.
- Öyle mi?

Amfim nerede lan?
Yani Jeffrey ile birlikte plak şirketimde . son beş yılda dört patron falan gördük.
Dört mü?

Saçmalık bunlar
- Neden bu konu hakkında konuşuyoruz.

- Bence sosyolojik bakış açısından gayet güzel.

Peki, tamam.

Ben hedef grubu araştırmasında çalışıyorum.
- Hedef gruplarına başkanlık ediyorum.

Yani film gibi mi yoksa...
Evet, bazen film için ama genelde yiyecek.
Tamam, yani insanlara hangi patatesin daha çıtır olduğunu mu söyletiyorsun?
Çok zekice Jeffrey.
- Bize konuşsana, bir görelim.

Herkesi markalarla dolu odaya sokuyorum.

- ... önyargılı olmayın.

Sonra diyorum ki " Hangi tekilanın tadı daha güzel? "
Önce birinciyi dinleyin.
İçin.
- Tamam.

Şimdi ikinci numarayı deneyin.
Birincisi.

- Evet, ben de biri seçtim.
Haydi üçüncü numarayı deneyelim.
- Şerefe.

Birincisi, sadık kalmak zorundayım.
Hayır hayır.

Üç mü?

Sonra da devamı niteliğinde üçüncünün sana nasıl hissettirdiği hakkında sorular soruyorum.
Yani üçüncüsü sonrasında pişman olacağın bir şey yapacak gibi hissettirdi mi?
Normalde insanlarla dolu bir partide bir başkasıyla yapmayacağın bir şey gibi.
Belki de yeni tanıştığın birisiyle.
Evet, sanırım yapabilirim.
Sanırım çılgınca bir şeyler yapabilirim.
- Mükemmel.

- Kulağa iyi geliyor.

İzlediğini fark etmemişim.
Ben sigara içeceğim, katılmak ister misin?
Burada havaya girdik.
Birkaç dize sonra belki...
Tabii.

- Güzel.

- Güzel.

Micks selam.
Anasını avradını, buraya mı geldin?
Parti Yeni Yıl Şarkısı gibi.

Bu yüzden çok kalabalık demek.
Şaka yaptım.
Ne işin var burada?

Hayır, fotoğrafı instagramda paylaşmış.

Konuşmak istedim.
Nefesini tüketme.

Ben o saçmalıkları atlattım tamam mı?

İçimdeki Tanrı boşluğunu doldurmaya çalışıyordum.
Sonra Tanrı olmadığını fark ettim.
Mickey'nin boşluğuymuş.
Kardeşim.
Bu müzik gösterisi ne kadar daha devam edecek?
Ayığım.
İçkiyi bıraktım.

Aferin tamam mı?

- Tamam, bir saniye.

Peki sen?
- Ayık değilsin.

Şarabı şişesinden içiyorsun.
Ne diyeceğim, ben kendi yoluma gittim.
Sen kendi yolculuğun için endişelen, ben de kendi yolculuğum için...
Tamam.
Sadece seninle ayıkken sevişmek istiyorum.
Ne?
Seni seviyorum ve seni özlüyorum.
Bunu bizim için yapıyorum.

Benim için mi yapıyorsun?
Beni tanımıyorsun bile amına koyayım.
Sadece beni sikip sonra ananın evine gitmek istiyorsun.
Ne diyeceğim...
Tatlısın, minyonsun, küçücük iyi bir kadınsın.
Ama ne var biliyor musun.?
Kaltağın tekisin.
Sana bir tavsiye.

Mickey, bil bakalım ne oldu?
Atwater Carl kabul etti.
Yattık, ne diyorsun oğlum üç kere falan yattık.
- Tanrım tamam.

Bu arada çok seksi gözüküyorsun.
Amına koyayım Carl.
- Sorun ne?

- Doğruyu söylüyor adam.

- Git!

- Başka bir şahsı da mı mahvediyorsun?

- Neden bu orospuyla konuşuyorsun?

- Onu seviyorum.

Ama sana seni aldattığını garanti ediyorum.
Derdin ne lan senin?
Derdim mi ne?

Artık benim de derdimsin dostum.
Bu tekilayı tavsiye mi edersin yoksa şiddetle önerir misin?
Bu tekilayı şiddetle öneririm.
Olmak üzere olan bir seks partisi olsa geniş boyutta  mı olmasını istersin yoksa güzel, orta boyutta mı?
Güzel, orta boyutta.

Sarhoşken gerçekten çok tatlısın biliyor musun?
Yani seni sarhoş değilken de görmedim ama...
Sen de çok tatlısın.
Özür dilerim, burada ne oluyor?
Heteroseksüel gibi mi davranıyorsun?
Çünkü dün gece öyle davranmıyordun.
Tanrım.
Neler oluyor?
Tanrım, ebeni sikeyim Daniel.
Cinsellik bir görüngedir, tamam mı?
- Biz çift değiliz.

Ben gidiyorum.

- Nereye gidiyor.

Özür dilerim.
Erkeklerle seks yapmasının benim açımdan sakıncası yok.
Bence de sakıncası yok.
Amına koyarım senin.
- Yardım etmeye çalışıyorum.

- Dostum kesin şunu.

Aptal gibi davranıyorsunuz.
- İtiraf et.

Sana kötü davrandım.

28 yaşındayken erkek arkadaşını aldatmaktan çok daha büyük sorunlar var.
Benim canımı ne sıkıyor biliyor musun?
Bebeğin hayatının üstüne doğruyu söylediğine yemin ettin.
Sana orospunun teki olduğunu söylemiştim.
Ben de sana orospu dememeni söylemiştim.
Tamam yumruklayın birbirinizi.

Siktir.
Baş parmağı gözüme kaçtı.
Bunun olacağını düşünmemiştim.
Bilakis sen de onun canına okumalısın.
Onurumu koruduğun için teşekkürler.
Sana orospu diyen benim.
Amına koyayım, senin de amına koyayım.
İkinizle de yattığıma inanamıyorum.
Tanrım.
Yuh.
- Yine mi?

Yuh!
Mickey belki de eve gitmeliyiz.
Hayır. bu partinin vahşi ve özgürce olması gerekmiyor mu çocuklar?
Hatırlamıyor musunuz?
Ellioth Smith'in öldüğü gece, Shaun ve ben sinir krizi geçirdik.

Ben buna gece derim işte.
Hadi ama?

Haydi havuza girelim.

Yapalım hadi!

Havuza atlayalım!
Haydi, Alexis havuza gir.
Giremem.

- Siktiğimin havuzuna gir.

Dışarısı soğuk ve havuz daha ısıtılmadı.
Ne?

Shaun ve ben sen cesaretliği seçtin diye Palm Springs'te ağzına işedik.
Lütfen bu konuyu açmayı bırakır mısın?
Gece sonunda birbirimizle yatıyorduk.
En azından şimdi havuza girebiliriz.
Haydi, hadi şunu yapalım.
Polisin amına koyayım!
Evet!
Evet!

Shaun, haydi memelerini aç.
Lütfen yapma.
Daha ölmedik amına koyayım.
Siktir.
- Nefes alamıyorum.

Sorun yok.
Tamam.
Tamam, geçti.
Biri karnıma künde yapmış gibi.
- Tanrım.

Tamam.
Geçiyor.
Evet, gördün mü bak?

Ben sadece eğlenmek istemiştim.
Eğlendin de.
Sadece çok fazla yaralandın.
İyi misin?
Gerçekten suya çakıldın.
- Evet.

- Selam Gus.

Siz ailem gibisiniz.

Ne diyeceğim.
Siz gördüğüm en iyi, en tatlı, en ilgili insanlarsınız.
Çıkmalısınız.
Çok güzel bir çift olursunuz.
Çeviri: