# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümde...
Kardeşini kaybetmek, hayatında kocaman bir boşluk bırakır.
Eşini kaybetmenin bıraktığı gibi kocaman bir boşluk mu?
- Kardeşin öldü Lincoln.

- Lincoln Burrows.

Lincoln amca!
Evime izinsiz giren silahlı biri var.
Bir şeyi uyandırdık insanların Michael hakkında gizlemeye çalıştığı bir şeyi.
- Kiminle mücadele ettiğimizi bilmiyorum.

- Yemen hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.

Ülke parçalanıyor.

İç savaşa hoş geldin.
Çabuk gelin yoksa hepimiz öleceğiz!
- Bağlantın kimdi?

Michael büyük bir şeyin ortasında kalmış.
Kaniel Outis büyük bir terörist.
Ogygia Hapishanesi'ne bir ziyaret ayarladık.
Michael orada yanı?
Michael.
Benim adım Michael değil.

Gardiyan, beni hücreme geri götür.
Mike, ne yapıyorsun lanet olası!
ILİD güçleri başkente daha da yaklaşınca Yemen'deki çatışmalar bugün yoğunlaştı.
Ülkeyi ele geçinp radikal bir hilafet getirme niyetlerini belirten asiler hükümetin beş yıl önce yakaladığı liderleri Ebu Ramal'ı serbest bırakmaya da kararlı.
Ramal genç kızları seks kölesi yapmak, sokakta kafa kesilmesi ve infaz yapılması gibi Orta Çağ adaleti uygulamalarını içeren aşırıcı görüşleriyle ünlü.
Ramal şu anda Yemen'in en kötü şöhretli cezaevi olan Ogygia Hapishanesi'nde tutuluyor.
"Ogygia Hapishanesi, Yemen"
Zamanı geldi.
Koz, gel buraya.
Gerçekleşiyor mu?
Bizi bırakmayacaksın, değil mi?

Onu bin defa söyledin Sid.

Tamam, temiz.
Koz, hadi.
Işıklar sönünce takip edin.
Hadi.
Diğerlerindeki gibi sadece sen ve ben olsak çok daha kolay olur.
Bu seferkinde hiçbir şey kolay değil.
Bilmez miyim!
Bir dakika.
Tahta boşluğu doldurur.
Battaniye teli örter.
Işıkların sönme zamanı geldi.
24 saat önce yakıp söndürmedi.

- İnançlı ol.

Işıkların söndüğü yok.
O saldırılar da yaklaşıyor.
- Işıklar sönmüyor.

- Geri dönmeliyiz.

Gidilecek mesafe çok.

Plan ne o zaman?

Bir dört yıl daha bekleyemem.

- Poseidon bizi ölüme terk etti.

Onu oynamak istemiyordum ama başladı bile.

Kaniel Outis devlete karşı suçlardan Ogygia Hapishanesi'ne atılmış.
Kısa süre sonra kaçmaya çalışırken yakalanıp tecride atılmış.
Geçenlerde onu tekrar genel kalabalığın arasına salmışlar
- Ona Michael de, olur mu?

Dur!
Gel buraya!
- Çocuk bizi dinliyordu.

Paspasın altına bir şey bırakmış.
"Işık Şeyhi'ni Bulun, Özgür Kalayım"
Prison Break 5.

Altyazı rip ve düzen:

Michael'ın el yazısı bu.
Kuğu onun kartvizitiydi.

Peki niye bu kadar gizemli davranıyor?
Eskiden de seninle hiç düzgün konuşmaz mıydı?

Mesajının birinin eline geçmesinden endişe ediyor.
- İyi de ne anlama geliyor?

Işık Şeyhi.

Bir dağ zirvesinde Tanrı'yla bağ kuran bir adam gibi geliyor.
Yardım almalıyız.
- Yardımımız tükendi.

Bir teröriste yardım ettiğimi düşünüyor.
O zaman etmediğine onu ikna etmelisin.
- Gitmelisin baba.

Hükümet hedef alınıyor.

- Ben sıradan biriyim.

Anlamıyorsun.

Sana en çok ihtiyacımız olduğu zamanda kaçar mıydın?
Ölüyken bu ülkeye faydamız olmayacağının farkındayım.
Baba, zamanı gelecek.

- Sürgün hükümetle tekrar bir araya geleceğiz.

İki yıllık maaşa mal olur.
Kaçmaktansa düşmanla yüzleşerek ölürüm daha iyi.
Baba.
Selam.
Bu ülkeden mümkün olduğunca çabuk gitmeni öneririm.
- Onun burada ne işi var?

Ona yardım ettim Onun düşmanla çalıştığını söylememiştin.
Kardeşin olduğunu iddia ettiğin Kaniel Outis, asilerle çalışıyordu.
- Adı Michael Scofield.

Kaniel Outis değil.
Bana söyleyeceğin hiçbir şey sana yardım etmemi sağlayamaz, tamam mı?
Öyle mi?
Aileni ülkeden çıkarmaya yeter mi bu?
Önce bana bunu getir.
Hazır mısın?
"Lincoln:

- O ne?

Al.
Gitmek istemiyorum Seninle kalmak istiyorum.
Okula gitmelisin.
Zil çalınca burada olacağım, tamam mı?
O merdivenden inip doğruca arabaya bineceksin, tamam mı?
Seni seviyorum.
Harika bir gün geçir.
Notu aldım.

Seni buradan çıkaracağız.
Benim adım Michael değil.

Üzgünüm.
- Selam.

Gazetede öyle yazıyor.

Ekonomistlerin haberlere çıktığını bile bilmiyordum.
Umarım ilk ve son olur.
Parçaları birleştirmeye çalışıyorum da.
O hükümet adamlarını hatırlıyor musun?
Beyin takımından olanları?
Oyun teorisi hakkında benden fikir almaya çalışıyorlardı dış politika için nasıl kullanabileceklerine dair.
Evet.

Evet de duymamam gereken bir şey mi duydum acaba?
Bilmem.

Ciddi olmaya çalışıyorum.
Hayır, ağrı kesici etkisindesin ve fazla düşünüyorsun.
Seni temin ederim, bunun seninle ilgisi yok.
Sen dinlen.

Birkaç isi halledip seni ziyarete geleceğim tamam mı?
Tamam.

Ben de seni seviyorum.
Tamam, sorun değil.

Merhaba.
Orta Doğu'da kaybolan bir Amerikan vatandaşıyla ilgili aramıştım.
Evet.

Takdir edersiniz ki sıra dışı bir durum, zira kocanız yasal olarak ölü ilan edilmiş ve bahsettiğiniz kişi başka bir ad kullanıyor.
Gerisini ben hallederim, Henry.
- Nasılsın, Sara?

Sizi yalnız bırakayım.

- Nasıl oldu da yine seninle karşılaştım?

Dışişleri bakanlığını istedim, seni değil.
O kadar çok hayat yaşadın ki kim olduğunu bilmiyorum.
Hiç var olmamış bir adamla evlendiğini düşünürsek bu sana uygun bir tema olur.

İçeri gel de her şey hakkında seni aydınlatmama izin ver demek oluyor.
Michael Scofield.

Şişe su içmemelisin.

- Endişen beni duygulandırdı.

Yok, sağ ol.
Sara, seninle çalkantılı bir mazimiz var ama artık daha sıkıcı bir adamım.

Bana Michael hakkında söyleyeceğin bir şey varsa dinlemek isterim.
Tamam.
Senden gelen aramayı Kishida işledi.
Sistemimizi çabucak alarma geçiren bazı anahtar kelimeler var diyelim.
Kaniel Outis...
Ondan içtiğini görmeye gerçekten dayanamıyorum.
Kishida, suyu için Sara'ya bir bardak getirir misin lütfen?
Teşekkür ederim.
Kaniel Outis bilinen bir terörist.

Kıdemli bir CIA yetkilisini öldürmekten aranıyor.
Michael katil değil.
Sorun da o çünkü Kaniel Outis katil.
- Teşekkür ederim.

- Kaniel Outis bu.

Dışişlerindeki kayda göre Kaniel Outis'in yüzü bu.
Ama Michael Scofield'ın kim olduğunu sen de ben de biliyoruz.
Hayır, o sadece bir anı.
Resmi kayıt, tarih artık aksini söylüyor.
Bunun ardında kimin olabileceğini düşünmek korkutucu çünkü ancak çok çetin biri, resmen bir adamı başkasına dönüştürebilir.
Bir dâhi olması gerekir, Michael gibi.
Bunu onun yaptığını ima ediyorsun.
- Ortadan kaybolup hayatından vaz mı geçti?

Bunu kim yapabilir?

Sara.

Bu çukurdan çıkmak için bir, en fazla iki günümüz vardır.
O noktada bizi ya bombalar haklar ya da ILİD.
Burada ölecek olmamız seni rahatsız etmiyor mu?
Ölmeyeceğiz.

Hepimiz.
Nasıl?

Çatıdan olacak.

Demek tedirginsin.
Harika, iyice pisliğe battığımızı anlamış oldum.
Bunu sadece para için yapıyorum.

Bana şeyhi getir, yeter.
"Şeyler" buradan çok uzakta.

Hem onlardan birine "Işık Şeyhi" dendiğini hiç duymadım.
Demek ki bu muhtemelen bir şifre.
Kardeşini tanıyor.
Buraya ait olmayan tek şey bu bant.
Kardeşin bilmeceler kullanarak konuşuyor, öyle mı?
Belki görme engelli alfabesidir veya Mors'tur.
Ya da sadece rakamlardır.
Galiba telefon numarası.
Sesli mesaj.

San'a elektrik idaresi müdürü.
- Elektrik idaresi müdürü.

"Elektrik İdaresi, San'a"
Bizimle görüşmeye zaman ayırdığınız için teşekkürler.
- Herkes nerede?

Ona ulaşmaya çalışıyoruz.
Tek bildiğimiz, kızını bulmaya çalışmak için banliyölere gittiği.
Kızının adresi var mı?
Telefonla aramaya çalıştık ama cevap yoktu.
Adresi burada.
Onu bulmaya çalışmayacaksınız ya?
Tanrı yanınızda olsun o zaman.
Adresi yuvarlak içine aldım.

Bizimle geliyorsun.
Banliyölere gideceğimi düşünüyorsanız delirmişsiniz.
- Banliyölerde ne sorun var?

Savaşın ön cephesinde.
Seni tanımak güzeldi.
Benjamin, umarım bir dahaki sefere koşullar daha iyi olur.

Bizi kontrol noktasından geçirmelisin.

- Kendimi öldürmeyeceğim.

Delilik bu.

- Evet?

- Baktığım şey ne?

Ağaçlara asılan, avın aralıklı fotoğraflarını çeken hareket sensörlü cihazlardan.
Avcı bir sabah dışarı çıkınca bu görüntüleri bulmuş.
Sana bahsettiğim cinayet buydu.
Kurbanın adı Hyland Gaines.

Katil de Michael Scofield veya Kaniel Outis dediğimiz kişi olduğunu görüyorsun.
- Bu aynen Lincoln'a yaptıkları şey.

Ertesi gün Kaniel, Michael veya her kimse uçakla Yemen'e gitti.
İndiğinde az kalsın onu yakalayacaktık.

Valizi kaçamadı.

Deliller çok kuvvetli.
Ona hangi isimle hitap edersen et;

Merhaba!
- İyi misin?

- Bu eski şey mi?

- Ne oluyor?

Muhtemelen konuşmak istemeyeceğin bir şey.
Şu an senin açık fikirliliğin gerçekten işime yarayabilir.
Michael'la ilgili.
Onu buraya nasıl soktuğunu hâlâ merak ediyorum.
Gardiyanlarla çıplak sarılması sayesindedir, değil mi?
O ne öyle?
"We are the Champions."
Böyle bir lağımda tıkılıp kalınca Queen mi dinlenir?
Çamaşır makinelerine binen kızlar nerede, değil mı?
Bir daha ekranıma bakarsan bu gözüne girer.
Dünya şaşırtmayı hiç bırakmıyor.
Orta Doğu'da bir hapishaneye tıkılıyorsun ve en büyük şerefsiz bir Koreli çıkıyor.
Uyuşturucu yoksunluğu çekiyor.
Dünyadaki en büyük Queen eşyaları koleksiyoncusu o.
Seul'deki evinin Freddy Mercury'nin türbesi gibi olduğunu söylüyorlar.
- Buraya nasıl girmiş?

Eskiden kanepesinde oturup dünyanın her yerinde net değeri yüksek hesapları hack'lermış.
Bunu cipler, helikopterler ve..
...Freddy Mercur'ynin küllerinden oluşan bir koleksiyona çevirmiş.
Dur.

Freddy yakılmış ama külleri kaybolmuş.

Ja, bir keresinde kafası iyiyken onu satın aldığını bana itiraf etmişti.
İki milyon dolara.
Queen'in vokalistini aile odasında tutuyormuş.
- Bunları nereden biliyorsun?

Yoksunluk çekmiyorken gerçekten dürüst biri.
Onunla konuştuğunu bilmiyordum.
Ne güzel.

Hamlemi biliyorsun, Koz.
Bak işte. "Koz".

Çünkü sen benim kozumsun.

Evet, tabii.
Oyun teorisinde ikiyüzlü olmak işine yarar.
Yüz çevireceğin ana kadar herkesin arkadaşı ol.
Kendini onlara öyle sevdirirsin ki zor durumda kaldığın zaman sadakatleri kendi menfaatlerinin aksine davranmalarına sebep olur.
Oyun teorisi budur.
Soğukkanlı, akılcı bir şekilde kazanmaya odaklanmak.
Başka herkesin zararına olsa bile.
Anlamaya çalıştığım şey kazanacağı şeyin ne olduğu.
Ailesini bırakması ve yeni kimliği...
Bana anlattığın çok az şeye göre o farklıymış hep bir planı varmış, değil mı?

Belli ki seni seviyormuş.
Tabii ki seni seviyormuş.

Ama aynı zamanda hapishanedeki o kapıyı açmana da ihtiyacı varmış.
Gerçek oyun teorisinde her şey, herkes bir olasılıktır.
İnsanlarla tanışırsın, onları hayatına sokarsın.
İlişkiyi kendi avantajına kullanman gerekeceği ana kadar onları canlı tutarsın.
- Yargılamıyorum.

Beni tanıyorsun.
O kadar derin olan ve hesaplama gerektiren bir plan nihayetinde bir adamı deliliğe itebilir.
Başta daha büyük bir iyilik için, küçük kötülüklerin sorun olmayacağını düşünebilir.
Lincoln'ı hapisten kaçırmak gibi.
Ama iyilikle kötülüğün dansı altüst olabilir ve manipülasyonun kendisi en önemli şeye dönüşür.
Oyunun kazanıp kazanılmaması gerektiğinden ziyade sadece kazanmakla ilgili olur.
Herhalde seni daha önce hiç bu kadar korkmuş görmemişimdir.
Diyorlar ki Ramazan'da bir bağışlama hareketi olarak tecritteki tüm mahkumları tekrar genel kalabalığa salacaklarmış.
En kötülerin de kötülerini.

Beni öldürecekler.
Hükümet, eş cinsellikten bana 20 yıl verdi.
Ama oradaki canavarlar, Ramal ve adamları 20 dakika bile yaşamama izin vermez.
Lütfen hâlâ bizi buradan çıkarmayı planladığını söyle.
Işıkları söndürmekten sorumluydun.
Işık Şeyhin tam da yanlış zamanda ortadan kayboldu.
Ona ne olduğunu bilmiyorum.
Belki başka bir yolunu bulabilirim.
Yapabileceğin bir şey var.

Bir tane sakız bizi hapisten mi çıkaracak?
Süreci başlatacak.
Bazen hangisi daha büyük anlayamıyorum.

Alınıyorum ama.

Sana göstereceğim.

Pil lütfen.
Hapishane çakmağı.
Koz, çorapların bana lazım.
Sid, su kabı.
- Dışarıda durum nasıl?

Tamam.
- Bundan emin misin?

Limitsiz zamanlarda ümitsiz çareler gerekir.
Hadi, hadi.
Yürü, yürü.
Gardiyanlar!
Burada hasta biri var!
- Ne oluyor?

Lütfen.
İşte burası.

Buradan sonraki her yer ILİD bölgesi.
Konuşmayı bana bırakın.
Batılılar ve bir kadın olduğumuz için içeri girersek geri dönmezmişiz.
Geçmemize izin vermiyorlar.
Tek parça geri döneceğimize 500 dolarına bahse gireceğimi söyle.
Bahse girecek 500 doları yoktur.
Önemi yok.

Canımıza susadığımızı söylüyor.

Şehir eskiden çok güzeldi, canlıydı.
Şu yaptıklarına bakın.
Ebu Ramal'ın portrelerini asıyorlar.
Ogygia'ya kapatıldığından beri daha da güçlenmiş.
Dışarı çıkarsa Tanrı yardımcımız olsun.
ILİD.
Durdurulacağız.

Saklanın.
Buna inanamıyorum.

Kimlik lütfen.
Sen.
- Reza.

Banliyölerde ne işin var, Sheba?
Yanlış yola saptım.
Saçını örtmüşsün.

Sonunda Tann'yı buldun mu?
- Tanrı'nı değil.

Şehri alacağız.
Uslu durursan belki seni iyi bir kadın yaparım.
İçindeki şeytanı affederim.
Şimdi geri döneyim ve birbirimizi bağışlayalım birbirimizin var olduğunu unutalım, olur mu?
Güzellik o kadar kolay unutulmaz.
Aşık çocuk!

Hükümet güçleri Aksa Parkı'ndan içeri ilerliyor.
Bırak onu.
Bölgemizden defol git.
Gittiler.
Acele etmeliyiz.

Neden?
Belki bir gün anlatırım.
Şehrimizi yok ediyorlar.
ILİD'li arkadaşların şehrimizi yok ediyor.
Sen de buraya gelip yardım istiyorsun.
Bana küçük bir şey veremez misiniz?

Yanıyorum.
Bunu onlara silah tedarik ederken iyi adamları öldürürken düşünecektin.
O suçlamalar yanlış anlaşılmaydı.
Kaniel Outis yanlış anlaşılma olduğunu söylüyor.
Bu hapishaneye girdiğin an kaçmaya çalışman da mı yanlış anlaşılmaydı?
Dürüst bir adam kaçmaya çalışmaz, avukat ister.
Ama sen daha ilk hafta kaçmaya çalıştın.
Bana kalsa seni ilelebet tecritte bırakırdım.
Adres bu sokağın sonunda.
Asiler.

Lanet olsun.

Asıl soru şu.

Öğrenmenin tek yolu var.
Bizi burada bulurlarsa açıklamamız mümkün değil.

- Sessiz ol.

Hayır, ama anladığım kadarıyla sen Muhammed El-Tunis'sin.
Mahallede hâlâ insanlar var.
Şehir merkezinden geliyoruz.

- Kızımı almadan olmaz.

- Dışarıda.

Okul bahçesinin bodrumunda, sokağın karşısında.
ILİD geldiğinden beri mahsur kaldı.
Onu çıkarmaya geldim ama ben de mahsur kaldım.
Linc, bunu söylemeyi hiç istemem ama biz de mahsur kalmış olabiliriz.
İyi misin?
Dünyandaki bazı zorlukların giderilmesi sana iyi gelebilir gibi görünüyor.
Sen de pek iyi görünmüyorsun.
Yemen hakkında ne istersen söyle reçeteler konusunda cimri değiller.
Güzel mal.

Cep telefonuna ve bir kredi kartı numarasına erişmem gerekiyor.
Neden?
Pizza sipariş etmek istiyorum.
Okul binasına doğru bir arka kapı var.

Çok geç.

Aracın etrafındalar.

O pikaba binebilirim.

Şansımız varsa etrafıma toplanırlar.

- Gidin.

O kızları eğittiği için ILİD ona ne yapar bilmiyorsunuz.
Onu oradan çıkaracağım, söz veriyorum.
Gidin!
Beni baban gönderdi!

Yatın!

Başaracak.

İşte orada!
Evet, bebeğim!
Olamaz.

Bu iyi değil
Hükümet kontrol noktası.

- Durmalıyız.

Ateş etmeyin, biziz!
Ateş etmeyin!
Silahlıyı vurun!
Aşağıda kalın!
Bağışlayın beni.

Onlara nasıl yardım edebileceğimi çözmeye çalışıyorum.
Şimdilik burada kalabilirler.
Yeter ki Ogygia'da kimi tanıdığını ve seni niye bu kadar çok istediklerini söyle.
Sorunlu çocukları olan bir adamım.
Çok güzeller.
Ama belki bu ülkeye göre fazla modernler.
Kızım kızları eğitmeye çalışıyor.
Oğlum da başka bir adama âşık oldu.
Onu, Ogygia Hapishanesi'nde 20 yıla çarptırdılar.
Birkaç hafta önce onu ziyarete gittim.
Bir çıkış yolu olabileceğini söyledi yardım etmemin bir yolu olabileceğini söyledi.
Bir adam, ailesinin ölmesine göz yumarsa adam değildir.
Ona yardım etmeyi kabul ettin.

Bir elektrik kesintisi düzenleyebilirsem onu dışarı çıkarabilecek birini tanıdığını söyledi.
- Amerikalı mı?

Bunu geçen hafta yapmam gerekiyordu ama sonra kızımın başına bunlar geldi.
- Şükürler olsun bizi buldunuz.

...içeride seni bekliyorlar.

Kesintiden tam 24 saat önce işaret vermemi söylemişti.
- İki defa voltaj düşürteceğim.

Güle güle çocuklar.
Mükemmel bir insan sarrafı değilim ama Michael...
Söyledikleri şeylerden herhangi biri doğruysa öğrenecek daha çok şey var.
Önemli olan, nasıl sonuçlanırsa sonuçlansın bunu atlatacak olman.
Biz yanındayız, tamam mı?
Gidelim.
- Beni ara, tamam mı?

- Mike'ı çabucak alabilir miyim?

Onu almadınız mı?
Mike?
- Ben bu tarafa gideyim.

Mike!
Mike'ı gördünüz mü?
Mike!
Mike!
Mike!
Ne yapıyorsun?

- Adamın nereye gittiğine bakıyordum.

Bana bunu veren adamın.

Pizzacı adam mı?
"Herkesi Gizle Bir Fırtına Geliyor"
Michael...

ILİD her geçen saat yaklaşıyor.

Burayı ele geçirince hepimizi öldürecekler.
Kafirleri, günahkarları, yabancıları.
Allah'a şükür.

Yani kaçış gerçekleşecek.
24 saat sonra.
Ama çok geç olabilir.
Ramazan geldi.

Ebu Ramal ve adamları beni öldürür, seni de.
Nihayet özgür kaldığını görmek güzel kardeşim.
Henüz özgür değiliz.
Bizim için bir çıkış yolu buldun mu?
Evet.