# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ne kadar tehlikeli oldukları umurumda değil.
Ben bu işte yokum.
Danny'yi almaya geldik ama bu iş burada bitmez.

Köklerini kazımak için son şansımız.
Asla pes etmeyecekler.
Ama bu onları sonsuza dek yok edebilir.
Bir geçmişiniz var, orasını anladım.
Senin de var.

Harlemli o çocuğun da vardı.
Burayı havaya uçurmak çocuğa olanları değiştirmeyecek.
Olan oldu.

Tehlikeye girecek herkese yardım edebiliriz.
Emin ol, insanlar tehlikede olacak.
Ben bunu yapamam.
Tamam.
Son iki dakikadır konuşulanlar düpedüz çılgınlık.
Teşekkürler.
Ama...
Vay arkadaş.
...El'in yapabileceklerini biliyoruz.
Hepimiz etkilendik.
Hep geri geliyorlar.
Sadece suç işlemiyorlar, adamlar korku filmi gibi cinayet işliyorlar.
Bunu yapmazsak daha da kötü olacak.
Binayı yıkmazsak El, New York'u yıkacak.
İşleri hallediş tarzım bu değil.
Dostlarımızın peşine düştüler.
Durmaya niyetleri yok.
Jess!
Bu işe bulaşmayı hiç istememiştim, biliyorsun.
Mimarın dağılan beyni hâlâ dairemde.
Üzerimi bile değiştirmedim.

Onlardan kurtulunca hepimiz rahat uyuyacağız.
Hepimiz hayatımıza devam edebiliriz.
Bunu yaparsak o El canavarları dışında kimse zarar görmeyecek.
Tamam mı?

Olur.
Peki o zaman.
Bunu dediğime inanamıyorum ama hadi bir çılgınlık yapalım.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Doğruymuş.
K'un-Lun'ın kudretinden şüphe mi duyuyordun?
Bu yaratıklar, bir zamanlar ülkemin yeşil vadilerinde gezinirdi.
Geriye sadece bu fosiller kaldı.
Dünyada bilinen son rezerv.
Girişi kollayın.

Artık bir önemi yok.

-Ama ölmesi gerekiyor.

Ama maddeyi ivedilikle çıkarmak menfaatimize olur.
Diğerleri nerede?
-Kaçışımızı ayarlıyorlar.

Hell's Kitchen'ın Şeytanı'ndan, kırılmaz adamdan ve boyun eğmez kadından.
Buradalar.
Onları tutabildiğimiz kadar tuttuk.
Savaş çoktan kazanıldı.
Ne zaman kazandığımıza ben karar veririm.
Maddeyi çıkardıktan sonra şehrin temeli zayıflamaya devam edecek.
New York'un bir kısmı harap olacak.
Birçok insan ölecek.
Altı üstü bir şehir.
Şehirler yükselir.

Bunları daha çok göreceksin.
Mimarın planı patlayıcıları binanın merkezine yerleştirmekti.
Bunlar destek kirişi olmalı.
Onlarsız bina ayakta duramaz.
Kirişleri bulunca C-4'leri yerleştiririz.
Uzaktan patlatıcı yok.
-O ne demek?

Düğmeye basınca birkaç dakikaya patlıyor.
-Bundan emin misin?

-İçime su serptin.

Bombalardan kaçmayı öğrendik, onları kurmayı değil.
Bomba etkin hâle getirilince...
Aynen.
İkiniz bombaları yerleştirin.

Bir dakika, ne?

En son geride kaldığımda Danny kaçırıldı.
Bu felaketler zincirinin neresi geride kalmak oluyor?
Bu felaketler benim hayatım.
Üçünün de yetenekleri var.
-Dövüşebilirim.

Arkadaşın olarak bu işi yapacaksam onlardan çok, benim sana ihtiyacım var.
-Onu bir daha bırakmayacağınıza söz verin.

Ona bu kadarını borçluyum.
Bu taraftan.
Geri döneceğim Claire.

Anlaşılan, bina yüksek teknolojili güvenliğe sahip, içeri girmek imkânsız.
Kurşungeçirmez camlar falan.
Girişlere ekip yolla.

-Anlaşıldı mı?

Alo?
-Şaka mı yapıyorsun?

Karakoldaki kanıt odası soyulmuş.
-Ne zaman?

Yeni fark etmişler.

Moteldeki patlayıcılar mı?
-Hem de hepsi.

Kamera sistemi bozukmuş, kim olduğunu bilmiyorlar.
Üç tahminde bulunabilirim.
-Komiser, ne olduğunu bilmiyoruz...

Onlara kefil olduğun için pişmansın.
Asıl soru, bombalarla ne yapacakları.
-Siktir!

-Derhâl bomba ekibi gelsin!

İki blokluk mesafedeki her yeri boşaltın.

-Kırmamız gereken bir kapı var.

Tamam.

Daha çok destek geliyor!

Ha siktir.
Benim de peşime düşmüşlerdi.
Jessica abartıyor sanmıştım.

Evet.

Bir süredir böyle.
Ben oradaydım.
Birçok kişiyi rehin aldılar.

İyi olmana sevindim.
İyi olanımız var mı dersin?
Bir bu eksikti.
Radyo programımda depremin başka bir sebebi olabileceğini anlatmayı denedim.
Gerçekten mi?
Ne oldu?
-Yayınım kesildi.

-Evet.

Jessica'nın söyledikleri doğruysa El denen örgüt çok güçlü.
Yayını onlar kestirmiş olabilir.
Bu da haklı olduğunun kanıtı olabilir.

Gerçeği öğrenebiliriz.

Jessica ateşin ta kendisidir.
Şu adamın olayı nedir?
Birlikte çalıştığın şu avukat?
-Matt.

İyi bir arkadaştır.
Bu...

Biraz karmaşık.
Jessica da iyi arkadaştır.
Klasik anlamda demiyorum.
Kanepenin yerini değiştirmede ya da parti düzenlemede ona güvenemezsin ama hayati önem taşıyan etkisi bir ömür sürecek şeylere gelince...
Hanımlar?
Tüm birimler için acil müdahale çağırısı geldi.
Nereye?
Hell's Kitchen.
Midland Circle diye bir yer, 44. ve 11.

-Midland Circle.

Neyin merkezi?
Her şeyin.
Haklıymışsın, bina bomboş.
Binanın altı kaynıyor ama.
Rica etsem burayı açar mısın?
-Neyi açacağım?

-Ardında mekanik bir şey var.

Derinliği ne kadar bunun?
Kestiremiyorum.
Düşündükçe pek şansımız yok gibi geliyor.
O hâlde benim gibi yap.
Düşünme.
Bir hafta önce bana New York'u kurtarmak için sizinle bir binayı havaya uçurup ninjalarla dövüşeceğimi söyleselerdi...
Evet.
Şahsen burada olduğun için mutluyum.
Ne?
Koşullar daha iyi olabilirdi tabii.

Sarılmamı bekleme.
Hazır mısınız beyler?
Hayır.
Hayır.
Hadi o zaman.
-Tam karşıda olmalı.

Claire, şunu bilmeni isterim,
Luke ve diğerlerinin yetenekleri var ama senin de var.
Ne?
Sen de bir o kadar hayat kurtardın, birçok insana yardım ettin.
Sadece manşet olmadın.
Beni mahcup ediyorsun.
Burası.
Ne aradığımızı nasıl anlayacağız?
Biri geliyor.
Bu, hiç iyi değil.

Seni bulacağım.
Hayır.
Buna gerek yok.
Saklanmaktan bıktım.
Colleen yine karşılaştık.
Kaderimiz aynı, demiştim sana.
Buna kader denmez.
Bu işe son vermeye geldim.
DEDEKTİF MISTY KNIGHT
Benim için mi geldin?
Yoksa söyleneni mi yaptın?
Seni kendine ve amacına inanman yolunda eğittim.
Hâlâ çok geç değil.
Claire, neler oluyor?
Telefonu Luke'a ver.
Berbat bir zamanlama.
Dinle, derhâl oradan çıkmanız lazım.
Sizinkilerden biri binaya bomba soktu.
Etrafı boşalt.

Bir dakika.

Claire, her ne planlıyorsanız bunun sonu ya hapis ya mezarlık.
Lütfen.
Boyunuzdan büyük işlere kalkıştınız.

İnan, farkındayım.
O ses nedir?
Neler oluyor?
Claire!
Siktir.
Enerjini boşa harcıyorsun.
Gelecek daha büyük savaşa sakla.
Burası düşündüğüm yer mi?
Bu yaratıklar ikimize de çok şey verdi.
Seninki kadar üstün bir güç bile sonsuz yaşam karşısında sönük kalır.
Peşinde olduğun şey bu muydu?
Seni yaratan şeyin özü.
Şao Lao'ya saygısızlık ediyorsun.
Onun kalbine yumruk atan sendin.
K'un-Lun'ın ataları haklıymış.
El'i sürgün etmekle fazla merhamet göstermişler.
Bu hatayı sen mi düzelteceksin?
Bu yolculuğun tüm amacı buydu.
O hâlde seni ilk gördüğüm günkü kadar safsın.
Çocuktun.
Annenle yürüyordun.
Karşıya geçerken elini tutmak istedi.
Sen ise ona ihtiyacın yokmuş gibi elini çektin.
Söyle o eli yeniden tutmak için ne verirdin?
İşte burada, tek başınasın.
Acını dindirmek için bir kehaneti yerine getirmeye çalışıyorsun.
Artık beni kandıramazsın.
Anlat New York'la ilgili planlarınız ne?
Çöküş zamanı geldi.
Asansör.
Aşağı iniyor.
Dur!
Faydalı olabilir.
Belki de aileni bulmuşsundur.
Aşağı yukarı on kat kaldı.
Bizi bekleyen var mı?
Evet, 30 kişi kadar.
Hepsi silahlı.
Garajda dövüştüğümüz iki kişi dâhil.
-Peki yaşlı kadın?

Ya eski kız arkadaşın?
Evet.
Danny için geleceğimizi biliyorlardı.
Arkadaşlar, bu daha önceki durumlardan çok daha kötü.
Az bile dedin.
Nasıl başa çıkacağız?
Bir fikrim var.
Ama hoşunuza gitmeyecek.
Tamam.
Ateş etmeyin.
Burada, gizli mağaranızda ne bok yediğiniz sikimde bile değil.
Sadece konuşmaya geldim.
Bunu sen başlattın.
Ofisimden içeri daldığın günden beri hayatım koca bir kungfu partisine döndü.
Seninle dövüşmek istemiyorum.
Tek başıma yani.
Hadi gidelim Ironclad.
-Adım Iron Fist.

Kendini boşuna paralama.
Paralamıyorum.
Sınırlarını biliyorum.
Telafisi olmayan bir zarar veremezsin bana.
Özellikle de Iron Fist bize esas hediyeyi çoktan vermişken.
Sonu olmayan bir hayat.
Bunu benimle deneyimlemen için sana son bir şans daha veriyorum.
Olman gereken kişi olman için.
Artık sana ihtiyacım yok.
Yavşak!
Colleen!
Nasıl bir cehenneme düştüm?
Ben de bunu kendime hep sorarım.
At elindekini yoksa vururum.
Şehri yok edecekler.
Bilmediğim bir şey söyle.
İstediklerini aldıktan sonra burası çökecek.
Hayatta izin vermem.
-Alexandra nerede?

-Sen mi öldürdün?

Buradan tek çıkış yolu asansör mü?
Evet.
Gidemeyiz.

-Bir planımız var.

Bomba seversin, değil mi?
-Ciddi misin?

Danny, ateşle.
Şimdi.
-Bu pozisyonu hatırladın mı?

Göt herif, seni gebertirim.
Beni hayal kırıklığına uğratıyorsun.
Çocukken tek istediğin bir şeye ait olmaktı.
Seni bu yüzden kurtardım ve yetiştirdim Colleen.
Çünkü aynı şeyi eskiden ben de istiyordum.
Şimdi ailen bunlar mı oldu?
Peki o zaman onları senden alarak sana aslında kim olduğunu hatırlatayım.
Colleen!
Çok kan kaybediyor.
Yanındayız, tamam mı?
Yukarı çıkmalısınız.
-Bana uyar.

-Sizinle yukarıda buluşurum.

Onu ikna edebilirim.
-Yine mi şu mesele?

Onu geri getireceğine söz verdin.

Hadi millet.
Arkanızda olacağım.

Gidelim!
Dostlarının arkasına saklanman bitti mi?
Asıl saklanan sensin.
Ne istiyorsun Matthew?
Seni bir kere kaybettim.
Bir daha kaybedemem.
Hiçbir şey bilmiyorsun.
Seni sevdim, bunu biliyorum.
-Kalbin, yıkılışın olacak.

-Sana zarar vermek istemiyorum.

Dövüşmeyi bırakmak için geç değil.
Hâlâ buradan çıkabiliriz.
Birlikte.
Tıpkı önceden istediğin gibi.
Ölmeme izin vermenden önceki gibi mi?
Hayır.
Onlar seni benden almadan önceki gibi.
Seni silaha dönüştürmeden önceki gibi.
Sen Kara Gök değilsin.
Elektra Natchios'sun.
Asla kimsenin kölesi olmadın.
İltifat için sağ ol Matthew ama kim olduğumu biliyorum.
Beni bu hâle El getirmedi.
Ben hep böyleydim.
Unutmuşsun, yalan söylediğinde anlarım.
İçimde her zaman bir ışık aradın.
Bak, seni ne hâllere soktum.
İçinde iyilik var.
Biliyorum çünkü bunu hissettim.
İyi ya da kötü umurumda değil.
İşin aslı, kendimi hiç bu kadar bütün, bu kadar canlı hissetmemiştim.
O hâlde yaşayalım.

-Ne oluyor?

Yok artık.
Ne bakıyorsunuz?

Hadi!
Gerçekten sen buysan neden hâlâ beni öldürmedin?
-Fırsatın vardı.

Senin için bir anlamım yoksa, içinde gerçekten bir ışık yoksa neden öldürmüyorsun?
Çünkü oyun oynamak eğlenceli.
Hayır.

Karanlığı kucaklamaktan bahsediyorsun ama yalnız olmak istediğini sanmıyorum.
-Ölümü gördüm.

Artık korkmuyorum.
Çünkü sen de yanımda, ait olduğun yerde olacaksın.
Colleen!
Danny!
Ne oldu?
Kan kaybediyor.
Bina havaya uçmak üzere.
-Hadi.

-Neden?

-Matt biliyordu.

Kıpırdamayın!
Binada bomba var!

Eller yukarı!

Kusura bakma.
Buna izin veremem.
Bomba tehlikesi.

Boşaltın.

Bu ilişkiyi yürütmeye çalışarak böyle bir sonu hak ettik, değil mi?
Yürütemediğimizi kim söyledi?
Beraberiz ya.
Seni ilk gördüğüm andan beri istediğim şey bu.
Sonsuza dek birlikte olabiliriz.
Gao neler oluyor?
Sona geldik.
Herkes geri çekilsin!

Siper alın!
Ambulansa bindirin!

Üzgünüm Matthew sana bu kadar acı çektirdiğim için.
Biliyorsun, burada öleceğiz.
Hayır.
Yaşamak dediğin budur.
Canlı çıkmaya niyeti yoktu.
Biz oradan ayrılmadan önce Matt bir şey dedi.
"Şehrimi koruyun." dedi.
Tanrım.
Nihayet şehirdeki gizemli sarsıntıların ve çöküşlerin nedenini öğrendik.
Belediye başkanlığı bundan,
Midland Circle çevresindeki izinsiz yapılanmanın sorumlu olduğunu doğruluyor.
İşin tuhafı, çöken binanın, zemini tekrar sıkılaştırdığı ve bu sabah itibarıyla güne daha sarsılmaz bir başlangıç yapacağımız söylendi.
Kesinlikle tuhaf ama ne diyebilirim ki?
New York'ta sıradan bir gün daha.
En azından... kiralar ucuz mu desem?
Sırada sizin düşünceleriniz var.
Trish Talk.

Yaptıklarının bilinmesini istemediğinden emin misin?
Artık bitti.
Önemli olan bu.
Kendinle gurur duymalısın.
Kaç hayat kurtardın, düşünsene.
Bir tane de kaybettik.
Polis şikâyette bulunmadı, şehir de suçlama yapamaz.
Bölge Savcısı'na göre olay kapandı.
Daha doğrusu, hiç yaşanmadı.
Peki ya Claire?
Hangi Claire?
Hogarth, Benowitz ve Chao hizmetinizdedir.
Umarım yasal ihtiyaçlarınızda bizi seçersiniz.
Umalım da yasal ihtiyacımız olmasın.
Bay Nelson başın sağ olsun.
Teşekkürler.
Aslında hepimizin kaybı.
Gitmem gerek.
Seni geçireyim.
Şey çok hayatlı, ortak arkadaşımızla ilgili olarak...
Bu hayatların onu öldüreceğini biliyordum.
Üstelik onun binaya girmesine ben yardım ettim.
Hem de kostümüyle.
Orada olsaydın görürdün.
Doğru olanı yaptı.
Aynı şeyi kendim için söyleyemem.
Onu senin kadar tanımıyordum ama onu vazgeçirmek imkânsızdı.
Kafasına koyduğunu yapan biriydi.
Bu şehri ve insanlarını canından çok seviyordu.
Kendine iyi bak.
Ve onun adına da mücadele et.
Merhaba.
Selam.
Nasıl hissediyorsun?
Harika.
Biraz eksik diyelim.
Çok üzgünüm.
Senin suçun değil.
Gerçekten.
Bu meslek böyle.
Danny bu hastanede bağlantılarının olduğunu söylememi istedi.
İleri teknoloji ile donatılmış bir yer.
"Bağlantı" mı?
Hastane onun.
Belki yardım edebilirler.
İyileştirip işine döndürürler.
Belki.
Göreceğiz.
Ne içiyorsun?
Dördüncümü.
Burada ne işin var?
Nasıl olduğunu görmeye geldim.
Buna mecbur değildin.
Biliyorum.
Felaket bir haftaydı.
Evet.

Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Bir şey söylemesi gereken varsa o benim.
Aramızda yaşananlardan sonra ikimiz de farklı davranabilirdik.
Onun yerine, yeniden kavuşabilmemiz için yer yerinden oynaması gerekti.
Sana yaptığım şey...
Biliyorum.
Ama daima ilerlemeliyiz.
Midland Circle'da olanlar farklı bir şekilde bitebilirdi.
O çukurun dibinde ölü hâlde yatan, ikimizden biri de olabilirdi.
Şunu söylemeye geldim gerçekten hayatta olduğun için çok mutluyum.
İrtibatı koparma Jess.
Dostların var.
Bir tanesi de Harlem'de.
Tabii, belki bir ara kahve falan içeriz.
Dedektif nasıl?
O güçlü.
Sen nasılsın?
Hâlâ Matt Murdock'ı mı düşünüyorsun?
Bu şehri seviyordu.
Uğruna kendini feda etti.
Evet.
Seni tanıyorum Danny.
Olanlarla ilgili kendini suçlamanın bir yolunu arıyorsun.
K'un-Lun'da her felakette bir ders olduğunu öğrendim.
Acı çekerken bile gelişip aydınlanmak için bir fırsat vardır.
Aydınlanan bir şey var mı?
New York.
Evim gibi hissetmeye başladım.
Ben kurşun deliklerini kapatmada ustalaşsam iyi olur dedim.
Nasıl olmuş?
Nefret etmedim.
Neredeyse işe dönmüş gibisin.
Evet, neredeyse.
ALIAS DEDEKTİFLİK
Nasılsın?
İyiyim.
-Makaleden ne haber?

Midland Circle'da olanları anlatırsam kafası benim gibi çalışan biri bağlantıyı kurabilir.
Süper kahraman ve avukat aynı anda kayboldu.
Doğru.
Bu duyguyu üzerimden atamıyorum.

Ya da olsa bile umut var çünkü hâlâ kazıyorlar, değil mi?
-Karen, günler oldu.

Belki...
Belki.
-Benimle oturur musun?

Maggie'yi çağır.
Söyle, uyandı.
Alt yazı çevirmeni:

Yaptığım her şey...
Anılar hiç canımı yakmaz.
Ama geçmiş anılardan çok daha fazlasıdır.
Geçmiş, ruhunu sattığın şeytandır.
Ve o, geliyor.
Tahsilat için.