# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herkese merhabalar.

Yerel kızların voleybol takımının Jefferson Sabers ile müsabaka yapmak üzere olduğu South Park İlkokulu'ndan canlı bağlanıyoruz.
Ve Jim, içerisi tıklım tıklım.
Bu gece resmen kapalı gişe oldu.

Herkes, ne olacağını görmek için katılmış.
Doğru diyorsun Mike.

Ulusal marşı oturup protesto mu edecek, yoksa ayakta destekleyecek mi?
Bu hafta, ülkenin dört bir yanından bütün atletler ulusal marşı oturarak protesto ediyor.
Herkesin aklındaki tek soru bu küçük kızın ne yapacağı.
Oturmayacak bence.

Sokarım öyle işe.

Hadi be Nichole!

Şimdi herkes ulusal marşa saygı için ayağa kalksın.
O an geldi.
Ulusal marş başladı.
Nichole Daniels bekliyor gibi.
Şu ana kadar hiç...

Mike, bu tamamen beklenmedik bir şeydi.
Heidi Turner'ın ansızın oturmasından sonra bütün gözler Nichole'e çevirildi.
Ve işte Megan Ridley de katıldı!
Kalabalık çılgına döndü.

Dave'e dönüyoruz.
Ed ve Mike, az önce kızların Twitter hesabına baktım ve görünüşe göre internette maruz kaldıkları trollenme ve aşağılanma yüzünden ulusal marş karşısında oturarak protesto yapıyorlarmış!
Tamamen sürpriz oldu bu Dave.

Üç kız da oturuyor ve ve sonunda Nichole da onlara katıldı!
İşte bu!

Ve şimdi de marş sona yaklaşıyor.

Son sonuç:

South Park'ta büyük bir şok var.
Katılımınız için teşekkürler.
Tanrım, harikaydı!
Top falan oynayın madem.
Pekâlâ hanımlar.

Bence çok hoştu.
Cinsiyet eşitliğine ilişkin birçok önemli konuya ışık tuttuğunuza inanıyorum.
Eric Cartman'ı ne yapacaksınız?
Hanımlar, internette trollendiğiniz için üzgün olduğunuzu anlıyorum.
Ancak, Eric Cartman'ın "kevaşeavı42" olduğuna dair hiçbir kanıt yok.
Hayır, ta kendisi!

Kendisini ve etrafındakilere değiştirmeye çalıştığını iddia ediyor ama.
Bay Cartman'ı içeri yollayın.
Beni mi görmek istemiştiniz, PD Müdürü?
Bay Cartman, size bir kez daha soruyorum.
İnternetteki "kevaşeavı42" trolü sen misin, sen değil misin?
Doğrusu "kevaseavi42" ve hayır, değilim.
Yalan söylüyor.

Ne yazık ki, gösterirsem sivil haklarım ihlal olur.
Ama sizi temin ederim ki, etkileyici protestonuza benden daha fazla saygı gösteren olmamıştır.
Sevgili senatörler, ulusumuz hiç olmadığı kadar bölünmüş durumda.
Herkes sesini duyurmak için savaşadursun.
Belki de bizim için, ulusal marşın değişmesi gerektiğini masaya yatırma vakti gelmiştir.
Amerikalıların, herkesi heyecanlandıran ve ilham veren ve herkes için geçerli olan bir marşa ihtiyacı var.
Her ne kadar önceki hâline hürmet göstersek de.
İnanıyorum ki, bunu yapabilecek tek bir kişi var.
J.J. Abrams.
J.J Abrams!
Kendisi Star Wars'u kurtarmıştı ve şimdi de ondan ülkemizi kurtarmasını isteyeceğiz.
Bay Abrams?
Bay Abrams, sizinle konuşmamız gerek.
İşte, bakın orada!
Bay Abrams, bütün Amerikalılar adına konuşuyorum.
Sizden ulusal marşa reset atmanızı istmek için geldik.
Lütfen Bay Abrams.
Birçok kez reset atmanızın istendiğini biliyoruz.
Yorulduğunuzu biliyoruz.
Yorulduğunuzu biliyoruz.
Ne diyorsunuz efendim?
Hepimiz yeni ama bir yandan da bize sevdiğimiz şeyleri hatırlatacak birşey istiyoruz.
Hatırlamak istiyoruz.
Sizin hatırladuculara ihtiyacımız var!
Bir lamba yanarsa evet demek.
İki lamba yanarsa hayır.
Öğrenci arkadaşlarım, bildiğiniz üzere "kevaşeavı42" isimli bir internet trolü..
...okul panelinde aşağılayıcı yorumlar yaparak kadınları ve kızları taciz ediyor.
Kızlar oldukça kızgın ve birçok erkek öğrenci bunu kızların espri anlayışı olmamasına bağlıyor.
Bütün saygılarımla, buna katılmıyorum.
Kızlar efsanedir.

Geçen gün koridorda iki erkek öğrencinin, "Ghostbusters"ın taşak yalayıcı olduğunu söylediğini duydum.
Şaşırdım ve dehşete düştüm.
Hepimizin, kızların havalı olduğunu ve kadınların komik olduğu farkedip kabul etme zamanı geldi.
Wendy?

Gel hadi Wendy.

Hadi Wendy.

Komik bir şeyler söyle Wendy.

Ben komik değilim.
Hey!

Kadın komedisi falan yap işte.

Şu an komik olasım yok pek.
Ve işte bu da sizi mutfağa hapsedecek başka bir cinsiyetçi saçmalıktı.
Git, otur götünün üzerine.
Bu şaka falan değil beyler.

Bebe, buraya gelsene.
Hadi ama Bebe.
Hayır!
Hayır mı?
Hadi ama, erkeklerle seks yapma ve "vajina" şeylerinden bahset bize.
Hadi bakalım.
Kızlar efsanedir.

Mikrofonu suratımdan çek artık!
Tanrım, hiç de komik değildi bu şimdi.
Çok tuhaf...
Bakalım.

Yok mu?

Evet, var.

Pekâlâ, bu hiç de komik değildi.

Gördüğünüz gibi, problem şu ki, küçük bir trol anonim olarak istediğini söyleyebiliyor ve sonra da bütün erkekler adına konuşabiliyor.
Peki bakalım.

Gidin okul panosundaki mesaja bakın ve hakkımızda söylediklerini görün.
O zaman komik olup olmadığına karar verirsiniz.
Tamam, şimdi de, şimdi...

Ülkemizin daha da bölünmesiyle birlikte tek umudumuz, J.J. Abram'ın yazacağı yeni marşa bağlı olmuş gibi görünüyor.

Aman ne güzel.
Bu aralar her şeye reset atılıyor.
Merhaba efendim.

Önümüzdeki başkanlık seçimi için insanların kime oy vereceğini öğrenmeye çalışıyoruz.
Anlıyorum.
Harika.

Genelde bu evde Koca Yavşak'a oy veririz ama bu sefer Bok Sandviç'ine oy vereceğiz kesinlikle.
- Bok Sandviçi demek?

Beni ve eşimi Bok Sandviçi için yazabilirsiniz.
Size iyi şanslar o zaman.
Şu anki sonuçlara göre, Koca Yavşak önde gidiyor.
Ne?
Bu insanların nesi var?
Ciddi ciddi Koca Yavşak'ın başkan olması gerektiğini mi düşünüyorlar?

Benim adıma neden Bok Sandviçi'ne oy verdiğimi söyledin Randy?
Bana gelip sormadın bile.
Yavşak'a oy vermeyi düşünüyor olamazsın bile.
Senin derdin ne?
İnsanların neden her dört yılda ya Koca Yavşak'a ya da Bok Sandviçi'ne oy vermek için kafayı yediğini anlayamıyorum.
Çünkü biz Amerikalıyız.
Çünkü burası America.
Neden bunu tekrar yapıyoruz?
Neden tekrar Koca Yavşak'a ve Bok Sandviçi'ne döndük?
Seni muzip...
Seni muzur adam!
Oturup da herkesin aptal olduğunu düşünüyorsun, değil mi?
- Çünkü nahilistsin, değil mi?

Bak, gördün mü?

En güncel kamuoyu anket sonuçları geldi ve anketlere göre Koca Yavşak 10% farkla biraz ileride.
Bok Sandviçi panik yapılacak bir durum olmadığını söyledi.
Anketler pekâlâ işe yarar şeylerdir ama sıklıkla yanlış çıkabilir de.
Seçim kampanyalarımız güzel gidiyor.
- Bayan Sandviç, bakar mısınız?

- Bayan Sandviç!

Efendim Arthur.
Bayan Sandviç, rakibinizin bu anket ile ivme kazanacağını düşünüyor musunuz?
Eminim ki, Koca Yavşak da benim gibi .anketlerin sonucu belirlemediğinin farkındadır.
#DNCE

Evet!
O anket götüne girsin!

10% fark ile.

Caitlyn, bence bu şeyi gerçekten kazanacağız.
Bir düşünsene.
Birkaç ay içinde Birleşik Devletler'in başkanı olacağım.
Caitlyn, bir şey sorabilir miyim?
Ciddi ciddi Beyaz Saray'a girdiğimizde tam olarak ne yapacağız?
Ne demek istiyorsun?
Demek istediğim, başkan ve başkan yardımcısı olduğumuzda tam olarak ne yapacağız o zaman?
Ben ne bileyim amına koyayım?
Cait...

Büyük ihtimalle kazanacağız.
Bana sakın planım yok deme.
Ne planı?

Hiçbir planım falan yok amına koyayım!
Bu yüzden sen yanımdasın!
Ben başkan olacağım ve sen de bütün yerel ve göç politikalarından sorumlu olacaksın!
O kısmı sen yapacaksın sanıyordum.
Şimdi bana, ciddi ciddi göreve geleceğimizi ve ne bok yiyeceğimiz hakkında hiçbir sikim bilmediğimizi mi söylüyorsun?
Oy, Tanrım!
Sanırım ona "Alman Kollektif Suçluluğu" diyorlardı, değil mi?
Hitler'in güç kazandığı sırada, hani hiçbir şey yapmayan ve bundan kendini sorumlu hisseden Almanların olduğu?
Evet?
Ama ben Cartman'ın ne yaptığını kontrol edemem ve buna rağmen de yaptıklarından dolayı utanmalı mıyım?
J.J. Amber ulusal marşı resetliyor Kyle.
Yani her şey yoluna girecek, taam mı?
Hatırladucuların bütün bunlara cevap olabileceğini sanmıyorum.
Sen... sen hatırladucuları sevmiyor musun?
Neyse, boşver.

Chewbacca'yı hatırladın mı?
Evet!

Hatırlıyor musun?
Hey!
Ghostbusters'ı hatırlıyor musun?
Hatırlıyorum.
Slimer'ı hatırlıyor musun peki?
- Aa, ben bayılırdım Slimer'a.

Bir insan, bu şeylerin kötü olduğunu nasıl düşünebilir ki?
- Storm Troopers'ı hatırlıyor musun?
The Commander in Chief Forum'da bu akşam Koca Yavşak ve Bok Sandviçi ile birlikteyiz.
Programa tekrar hoşgeldiniz.
Yanımda Cumhuriyetçi Parti adayı Koca bir Yavşak var.
Teşekkürler Matt.
Bay Yavşak, bazı insanlar başkan olduğunuzda ne yapacağınıza dair hiçbir planınız olmadığını söylüyor.
Bak sen, kim demiş onu?
Bok Sandviçi mi?
Seçim kampanyanızda dediğiniz gibi göçmenlerle ve düşmanlarla onları teker teker öldüresiye sikerek ilgileneceğinizi söylemiştiniz.
Bunu nasıl yapabileceğinizi düşünüyorsunuz?
Matt, onları tek tek öldüresiye sikeceğim dediğimi hatırlamıyorum.
Peki, o zaman elimizdeki kasetlere bakalım bir.
Tabii ki, olur.
Eh, benim de inandığım tek bir göçmen politikası var ve o da göçmenleri öldüresiye sikmek!
Alayını öldüresiye sikeceğim!

Alayını öldüresiye sikelim!
Sonra da ülkemize uyuşturucu sokanları var ya alıp elime bir güzel sikeceğim!
Şu Suriye'deki insanlar var ya?

Böylece, Dünya üzerindeki bütün teröristlerin öldüğünden emin olabileceğim!
O Kuzey Kore'nin yöneticileri var ya...

İşte böyle!
Hapislerdeki suçlular...

Sonraki gün de...
Aynen!

Reklam sektöründeki herkesi bir bir sikeceğim böylece onlar da ölmüş olacak!
Evet, tahminlerimize göre, göreve başladığınız ilk yıl içinde sikmeye söz verdiğiniz kabaca 7.6 milyon insan var.
Tabii.
Siz de bunun yapılabilir olduğunu düşünüyor musunuz?
Düşünüyorum.

Yani öylece seçilip marsıvan eşeği gibi durmayacağım yani.
Tanrım!
Pekâlâ çocuklar.
Bugün, çok özel bir etkinliğimiz var.
Üst sınıflardan bir öğrencimiz bir hikâye yazmış ve size okuyacak.
İçeri buyur Eric.
Merhaba çocuklar!
Hepiniz hikâye duymaya hazır mısnız?
- Evet!

Bu kitabı tamamen hayalgücümü kullanarak yazdım.
Kitabın adı ise;

Küçük bir gey çocuğun ve dört tane komik kadının hikâyesi.
"Bir gün, Kırmızı Başlıklı Kyle, erkekleri düşünerek ormanda yürüyordu."
"Büyükannesini ziyaret etmeye gidiyordu ki büyükannesi de Token adında siyahi bir çocuktu."
Alışın bunlara yani.
Fakat sonra, büyük kötü bir kurt...

...evden içeri adımını atar ve der ki...
"Kocaman bir vajinam var!"
Sonrasında ise...
Ne bok yiyorsun sen?
Masallara reset atarak internet trolleri yüzünden oluşan bozukluğu düzeltiyorum.
Bu yapmacık kişiliğinle herkesi kandırabileceğini mi sanıyorsun cidden?
Sırf geceleri insanlara karşı korkunç yorumlar yazabilmek için gündüzleri böyle takıldığını herkes biliyor!
Neden böyle bir şey yapayım ki Kyle?
Cidden umurumda değil!

Bu insanların nesi var ya?
Nasıl olur da Koca Yavşak'a Bok sandviçi'nden daha fazla oy veriyorlar?
Aklım almıyor!
Randy, sakinleşmen gerek.
Bir insan, böylesi bir zamanda nasıl sakin olsun?
İnsanlar ciddi ciddi Bok'un Yavşak'tan kötü olduğunu düşünüyor!
Bak, belki de sakinleşmen için biraz destek alman gerekiyordur.
Hatırladucuları duydun mu hiç?
Hatırladucu mu?
Senin rahatlayıp gevşemeni sağlayan yeni, süper bir meyve.
"Kaçak"ı hatırlıyor musun?
- "Bambi"yi hatırlıyor musun?

İşteki arkadaşlar önerdi bunları.

Ciddi diyorum, bütün acılarını hafifletiyorlar.
- Kaşifleri hatırlıyor musun?

- Stormtroopers'ı hatırlıyor musun?

Çok tatlılar ya!
- Millennium Falcon'u hatırlıyor musun?
Hadi ama millet!

Gerçek çözümlere!
Sizler benim danışmanlarımsınız Tanrı aşkına!

Belki Florida'daki bir havuzda yüzüp Zika virüsü kapabilirsin.
Sonra da sikebildiğin kadar insanı sikip ölmelerini beklersin.
O çok uzun sürer!
Ayrıca, Florida'daki bütün havuzlarda Zika olduğunun garantisi de yok!
Nükleer silahlar kullanıp ölülerini siksen sonra?
Ne bok yiyeceğim ben.
Kazanırsam, vaatlerimi yerine getiremeyeceğim.
Ama her gün, anketlerde yükseliyorum.
Neden şu Demokratlar böylesine Bok Sandviçi'ni aday seçtiler ki?
Belki de öylece bırakabilirsin.
Bırakırsam, marsıvan eşeği gibi görünürüm.
Seçimi kazanırsam da yine marsıvan eşeği gibi görünürüm.
Çalışmalara devam etmeliyim ancak onun kazanmasını sağlamalıyım.
Kevaşeavı42'nin okul portalında ne yaptığını gördünüz mü beyler?
Heidi Turner'in annesinin ağzına Photosop ile yarak sokmuş!
Görmek istiyorum.
Bakın!

Sokacağım ama ya!
Bu durum yüzünden kızlar nasıl hisseder, düşündünüz mü hiç?
- Biz yapmadık ki.

Ve eğer hiçbir şey yapmazsak, kızlar da bize misilleme yapacak sonunda.
Yardım!

Eric, ne oldu?
Kızlardan bir grup...

Bütün erkeklerin hesabını soracaklarını söylediler!
Beni tekmelediler, vurdular ve sonra da yüzüme bu vajinayı çizdiler!
Bunun bir mesaj olduğunu söylediler!
Bu vajina mı şimdi?
Evet, gördün mü?

Artık başlıyor beyler!

Vajinaların taşağı olduğunu bilmiyordum.
Evet, var.
Vajinaların gerçekten taşağı var, değil mi?
Savaş çıkarmaya çalışıyorsun, değil mi?
Ne demek istiyorsun?
Eğer vajinaların taşağı yoksa, neyi var ki o zaman?
İşe yaramayacak bu, Cartman!
Erkekleri ve kızları daha fazla bölmene yaramayacak bu!
Bütün bunlar çözüldüğünde bir başına kalacaksın.
Merhabalar efendim.

Seçim kampanyası için arıyordum da acaba bugün Hillary Clinton'a destek vermemiz mümkün müdür, diye soracaktım.
Evet, onun bir Bok Sandviçi olduğunu biliyorum ama eğer geçmişe bakarsanız gerçekten vaat edici biri olduğunu görürsünüz.
Evet, anlıyorum, ama hayatta bazen bok yalamak zorunda kaldığın da olur, değil mi?
Alo?
Sokacağım!

Bir şeyler var mı Caitlyn?
İnsanları çekmeye çalıştım ama bu kadın da amma Bok Sandviçi ya!
Seçimi kaybetmek için rezalet ötesi bir şey yapman lazım.
Rezalet bir şey yaptığım her an insanlar bana daha da çok bağlanıyor!
İnsanları çileden çıkarmak imkansız birşey artık!
Son dakika haberleri!
O an geldi çattı.
Sonunda.
J.J. Abrams, yeni ulusal marşı bitirdiğini söyledi.
Ses versene.
Bildiğimiz ve sevdiğimiz bütün anıları yeniden canlandıracak olan marş kuşkusuz ki çok taze ve heyecan verici olacak.
Demokrat Parti adayı Bok Sandviçi yenilenmiş marşa destek için gösteriye katılacağını söyledi.
Tanrım!
Bu yeni marşın, bütün farklılıklarımızı bir kenara koydurup hepimizi tek yürek yapacağını umuyoruz.
İşte budur Cait!
İşte yapmam gereken bu.
Canlı yayında, ulusal marşı protesto için oturacağım.
Sonra, herkes o Bok Sandviçi için oy vermek zorunda kalacak.
Spock'ı hatırlıyor musun?
Evet!

- Hatırlıyorum!

- Evet!

Bionic Man'i hatırlıyor musun?
Hatırlıyorum.
Bionic Man'e bayılırdım.
Hatırladın mı?
Chewbacca'yı hatırladın mı?
Chewbacca'yı hatırlamaya bayılıyorum!
Hatırlıyor musun?
Hatırladın mı?
Bu kadar çok Meksikalının olmadığı zamanları hatırlıyor musun?
Evet!

Bekle bir!

Evet, evet, evet!
Sadece kadınların ve erkeklerin evlenebildiği zamanları hatırlıyor musun?
- Hatırlıyorum!

- Evet!

- Bir dakika.

- IŞİD'in olmadığı zamanları hatırlıyor musun?
Reagan'ı hatırlıyor musun?
Ben hatırlıyorum!
- Hatırladın mı?
Bu hatırladuculara ne oluyor lan?
Efendim?
Merhaba kardeşlik.

Burada ne arıyorsun?
Sen haklıydın Kyle, tamam mı?
O vajinayı yüzüme ben çizdim.
İnsanları kandırmaya çalıştım ama ufak bir hata yaptım.
Sen de kızlarda taşak olmadığını göstererek beni alaşağı ettin..
Tuvaletteyim şu an!
Kyle, yaptığımı takdir etmek zorundasın!
Kızlarla aramızda bir savaşın yaklaştığının farkındayım.
Ulusal marşımız karşısında oturdukları an anladım.
Oturdular, çünkü internette onları taciz ediyordun!
Bir saniyeliğine de olsa "kevaşeavı42" olmadığımı ve yapmaya çalıştığım şeyin gerçekten de verilmiş zararı durdurmak olduğunu düşünsen?
Neden umurunda olsun ki?
Çünkü korkuyorum Kyle.
Farkında mısın bilmem ama, ırk savaşları geri geldi ve bir de üstüne cinsiyet savaşı olduğunu düşünsene?
Eğer trolün kim olduğunu kanıtlarsak kızlar da savaş istemeyecektir, değil mi?
Evet, ama internet trolünün izini süremezsin ki.
Yazık oldu.
Şunu bil Cartman...

Herkes öğrenecek ve kevaşeavı42 söylediği her şeyin bedelini ödeyecek.
Herkese merhaba.
49'lukların ve Panterlerin arasındaki maçtan canlı olarak bağlanıyoruz.
Fakat tabii ki herkes bunun için burada...
J.J. Abrams tarafından resetlenen yeni marş için burada.
Ve Mike, söylenene göre bu yeni marş eskisinde olan her şeye sahipmiş ve ekstra birkaç sürpriz de varmış.
Bunu kalkıp desteklemem için amcık ağızlının teki olman lazım.
Amerika için büyük bir gece.
İki başkan adayı da burada.
Sevenlerine el sallayan Bok Sandviçi burada.
Ve işte şurada da aynısını yapan Koca Yavşak var.
Oturup bunu desteklemediğim zaman seçimi kaybedeceğime adım gibi eminim.
Bayanlar ve baylar...
İşte başlıyor!
Marş başlıyor.

Ulusal marşımıza destek için hepinizin ayağa kalmasını veya oturmasını ya da diz çökmesini istiyoruz.
Amerika'yı onurlandırmak için!
- Bir dakika.

J.J. Abrams gerçekten de bütün beklentileri karşıladı Mike!
Şimdi, ister oturarak, ayağa kalkarak veya diz çökerek herkes Amerika'yı onurlandırabilir.
J.J. Abrams gerçekten de bir sihirbaz Tom!
Abrams bunu geçersiz kıldığı için herkes oturabiliyor.
Kim bilebilirdi ki?
İşte şimdi de marşın kalan kısmı hatırladığımız ve sevdiğimiz.
J.J. Abrams Amerika'yı düzeltti!
Hayır!

Tanrım!
Merhaba Kyle.

Evet baba.

Peki, konuşmak istersen ofisimde olacağım.
Çeviren:
