# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
A-P senin yüzünden bitince ne yapacaksın?
Troy, insanlar bunu daha önce de denedi.
O zaman olmadı, şimdi de olmayacak ve ben satın alınmayacağım.
Pekâlâ.

Hodri meydan.
AŞK
Samantha White.
Winchester'daki politik kariyerinin en önemli anının eşiğindeydi fakat aklında yalnızca bir şey vardı.
Gabe Mitchell.
Gabe, her zaman doğru olanı yapmakla övünürdü.
Ama bu defa doğru olanın ne olduğuna dair hiçbir fikri yoktu.
Reggie Green.

Lionel Higgins.

-Yo.

Bugün makale için uğramam uygun mu, diye soracaktım.
Evet, tabii.
-Taşak mı geçiyorsun?

...bugün büyük bir şeyin eşiğinde.
Drama.

Buna ilişki denir.
Coco Conners ve Troy Fairbanks.

İÇMENİN ZARARLARINI UNUTMA.
Irk ve Silah Güvenliği
PROTESTO ALTIDA!
Pekâlâ millet, sırada söz verildiği gibi kişisel trajedisiyle hepimizi protestoya yönelten adam Bay Reggie Green.
Pekâlâ, sadece şiirimi okuyacağım.
Uygun mu?
Sam?

Harika olur.

Basmam gereken bir düğme falan var mı?
Büyük tamponun var mı kız?

Selam Reg, ne işin var burada?
Programına konuk olacaktım ama Sam beni ortada bıraktı.
Arada yapar öyle.
Dur, sana yardım edeyim.
Affedersin.
Pekâlâ, bu müziğin sesini kısar ve bu da mikrofonun.
Pekâlâ.
Ben Reggie Green bu da yazdığım bir şey.
Şu gerçekler bizim için açıktır
Tüm insanlar eşit yaratılmışlardır
Yaratıcılarının bahşettiği Bazı belirli hakları vardır
Protestoyu duyurmaya geldi.
Evet, öyledir tabii.
Neden geldim, hiç bilmiyorum.
Gelmene çok sevindim.
Arayıp durdum.
Evet, biliyorum.
Pek konuşmak istemiyordum ama...
Radyoda sesini duydum ve...
Öf be Sam.
Sen doğru olanı yaptın.
Partinin olduğu gece.
Sana öyle davranmamız haksızlıktı.
Bir şey söylemeliydim.
Hedefini şaşıran nefretin
Beyaz tenli, açık tenli Ama benim için doğru ten değil
Ben hiç senden başkasına "Seni seviyorum." demedim.
Bu işlerde hiç iyi olmadığımı biliyorum ama olmak istiyorum.
Onunla neden yattın?
Kendimi bunu yapmadığına ikna etmeyi gerçekten denedim.
Ama yaptığını biliyorum.
Ben sadece...

Bunu yapmamalıydık.
Ne istediğimden emin olmam gerekiyordu.
Ne turnusol testi ama.
Gabe, seni seviyorum.
Bunu istiyorum.
Sen istiyor musun?
Bilmiyorum.
Buraya gelmemeliydim.
Gabe.
Ama bunların açık tarafı yok
Teşekkürler.

Reggie, bu çok güçlüydü.
İçimde bu geceye dair çok iyi bir his var.

Umarım haklısındır.
Üzgünüm.
Sorun değil.

Ben el attım.
Yardımcı oldum.
Konuşmayı keseceğim.

Neydi o?
Ne sanıyorsun?
Uğradığın için teşekkürler Reggie.
ANLIYORUM.

HİÇ ACELE ETME.
İyi misin?
Komik ve alakasız bir şey söyle.
Ne dersin?

Degrassi'de tekerlekli sandalyede aletini kaldıramadığı bölüme yanıt mı?
Evet.

Ben ne yapıyorum Jo?
Ne yaptın ki Sam?
Geciktim mi?
Bu da Troy makalesine dönmesin bak.
Yine bir Troy yazısında kötü kadın mıyım?
Hayır, bu meclis toplantısıyla ilgili sadece gerçeklere dayanan bir haber.
Bakış açını istiyorum.
Pekâlâ, protestona yalnızca birkaç saat var.
Meclis toplantısına itirazların neler?
Hiç Winchester toplantısına katıldın mı?
Öyle katıdır ki Kim Jong-un bile
"Beyler, rahat olun.

Ama bu defa örtbas edilemeyiz.
Troy ve Coco'nun neler çevirdiği umurumda değil.
Ne demek istiyorsun?
Kayıt dışı.
Buraya gelip eğer protestoyu sürdürürsem önemli birkaç bağışçının
A-P'yi dağıtacaklarından bahsettiler.
Evet ama bu yeni bir şey değil.
Siyahlar kafeteryada birlikte oturur oturmaz beyazlar öz ayrımcılık diye ağlar.
Beyazların hep birlikte oturduğu ve oturacağı umursanmaz.
Protestoyu yapacağım Lionel.
Mecburum.

Bırakmayacaksın.

Benim pek beceremediğim bir şey.
A-P'lilere siyah yüz partisi baskınında kim öncülük etti?
Sandığından daha cesursun.
Hancocklar mı?

Bu en merkezî gruptur.
Hancocklar Bağışçılar Winchester
Hancock, Forbes'un Zengin Listesinde
Hancocklar Tartışmalı Vekili Ağırladı
Hancock Yükseköğrenime Kanca Attı
Sarmaşık Birliği Okulu ile Hancock Aşkı
Hancocklar bir sürü saçmalığa bulaşmış.
Bir kez olsun "bok" de.
İyi niyetli görünüyor ama pozitif ayrımcılığa, azınlıkların oy haklarına karşı olan davaları finanse etmişler...
-Görevin bu değildi.

İdare bağnazlarla iş birliği içinde.

Hancocklar her yıl on milyon dolar...
Hancocklar kesinlikle yasak bölge.
Neden?

İstediğimizin peşine düşebiliriz.
Bu gazete Winchester'dan bağımsız çünkü masraflarını kurucuları karşılıyor.
Hancocklar.
Zenciler A-P Evi'ni Ele Geçirdi
Bir kez olsun sana verdiğim habere odaklansan.
Peki.
Meclis toplantısında görüşürüz.
"Siktir" desen olur mu?
Hayır.
Merhaba.
-Toplantı konukları nereden giriyor?

HANCOCK SALONU
Irk ve Silah Güvenliği Toplantısı
Coco, geldin mi?
Evde, perişan hâlde mi olmalıydım?
Bak ne diyeceğim?
Sikimde olurdu ama taze bitti.
-Senin sikinde mi?

-Ya senin?

Troy, hiçbirimizin sikinde değil.

Pekâlâ, şöyle yapmamızı istiyorlar...
Troy, ben başladım bile çünkü geciktin.
Öğrenciler içeri girerken soruları muhtemelen zararsız olanları tespit etmeye çalışın.
Troy mikrofonu yalnızca onların alacağından emin olacak.
30 dakikada oturumu kapatacağım.
Dekan karşı çıkıp daha vakit varmış gibi yapacak, ben de bir soruya daha izin vereceğim.
Her seferinde işe yarar.
Kendi sesimizi mi kısacağız?
Dinleyin çocuklar, kulağa pek hoş gelmediğini biliyorum ama gerçek değişim işte böyle başlar.

Bakın, protestocuların cesur göründüklerini biliyorum.
İnanın bana, karanlığa haykırmak kolaydır.
Ne diyeceğimi bile bilmiyorum.
Acele etmemek için iznine ihtiyacım yok.

Pekâlâ, bir telefonla tartışıyorsun.

Ya da kısa bir cevap ver, "Peki, teşekkürler." gibi.
Tek cümlelik bir cevap.
Ya da tek kelimelik.
Sonuna nokta koyarak "Peki" de.
Erkekler "Peki." demez.
Peki.

Şu kahrolası üç nokta çok fena.
Tansiyonum göklere fırladı.
Nuggetlar ve McRibler yüzündendir.

Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Tek bildiğim, âşık olduğum tek kız o.
-O zaman ona git.

Haklısın.

Yaşadıklarımızı öylece silip atayım mı?
-Tüm bunları bir mesajla söyleyemem.

-Haklısın, gitmeliyim.

KENDİNİ TANI
Dışarıda durum nasıl?
Biliyorum, çok şey protestoyu bastırmaya bağlı.
-Sam'le konuşmaya çalıştım.

Yapma, nelerin tehlikede olduğunu biliyorsun.
Hancockların bundan ne istediğini çözdüm.
Troy...

-Winchester, durup düşünmeli!

-Winchester, durup düşünmeli!

-Clifton, bu da ne?

-Zenci, cidden mi?

Hem de bizzat öğrenci birliği başkanımızdan.
Bir de sana oy vermiştim.
-Winchester, durup düşünmeli!

-Winchester, durup düşünmeli!

-Winchester, durup düşünmeli!

Aşırı alkol tüketimi umursanmıyormuş.
Tüm Hayatlar Değerlidir mi çekiyorlar buna?
Thane bunu istemezdi bile.
O yavşak çok içmeye bayılırdı.
Sam, çok geç değil.

İstediğimizi söyleme hakkımız olacak mı?
Yapamayacağımı biliyorsun.
O hâlde ne yapıyorsun Troy?
Winchester, durup düşünmeli!
Merhaba, sadece her şey yolunda mı diye bakayım dedim.
Troy nerede?
Gidip bakayım.
-Winchester, durup düşünmeli!

-Winchester, durup düşünmeli!

-Winchester, durup düşünmeli!

-Winchester, durup düşünmeli!

TROY, BAŞLAMAK ÜZEREYİZ.

Onu bulamadım.
Bu çocuğun nesi var?

Onu teşvik ettim.

Sayın Dekan, ben hallederim.
Merhaba, ben Coco Conners.
IEK ve Winchester'ın tüm öğretim üyeleri adına hepinize hoş geldiniz diyorum.
Bu gece konumuz ırk ve kampüste güvenlik.
Bazıları yardım etmeye çalışan sisteme laf etmeyi tercih etse de konuşmanın yanı sıra dinleme cesaretiniz olduğu için iftihar etmelisiniz.
Teşekkürler Coco.

Teşekkürler.
Merhaba.

Aslında size bundan biraz...
-Kels.

Terapi köpeğim için size çok teşekkür etmek istiyorum.
Bir şey değil.

Hepsi bu kadar.
Pekâlâ!

Evet, siz bayım.
Hissediyor musun?

Herkes değil.
Ne zaman büyüyeceksin Troy?
Ne oluyor anasını satayım?

Hep bir derdi oluyor.
Reggie, birinden vermek istemediği bir şeyi istemek berbat, biliyorum ama peşini bırakmalısın.
Güven bana.
Winchester durup düşünmeli!
Sesiniz bastırılacak.
Sesinin bastırılması, susturulmaktan iyidir.
Buraya para ödüyoruz!
Silahla vurulmak istemiyoruz!
Buraya para ödüyoruz!
Silahla vurulmak istemiyoruz!
-Buraya para ödüyoruz!

Buraya para ödüyoruz!
Ben sadece...

Kampüs güvenliği neden silahlı ki?
Pekâlâ, bu harika bir soru.
Üniversite politikamız gereği tüm öğrencilerimize ve ebeveynlerine onları güvende tutacağımızı vadederiz.
Reggie pek de güvende hissetmiyordu.
-Pekâlâ, vaktimiz bitmek üzere.

Eminim bir soru daha alabiliriz.
Bir soru daha.
Al bakalım canım.
-Buraya para ödüyoruz!

-Buraya para ödüyoruz!

-Winchester, durup düşünmeli!

-Winchester, durup düşünmeli!

-Buraya para ödüyoruz!

-Winchester, durup düşünmeli!

Siyah hayatları değerli, polislerinki de!

Siyah hayatları değerli, polislerinki de!

Yok artık amına koyayım!
Lionel Higgins.

Rektör Fletcher'a kısa bir sorum olacak.
Sizin için ne kadar para ediyoruz?
Affedersin delikanlı?
-Bu da ne amına koyayım?

Zaten ötekileştirilmiş...
Saçmalamayı kes Sam.
Birkaç aptal çocuk seni kazara gücendirdiyse ne olmuş?
Tüm bunlara değer miydi?
Lionel diyor ki...
Bu kampüste tam 234 tane siyahi üniversite öğrencisi var.
Hepimizin dört yılı tamamladığımızı varsayarsak bu kabaca 55 milyon dolar eder.
Buna rağmen güvenli alan hakkımızı hiçe saymak niyetinde misiniz?
Neden bahsediyorsun?
Hancocklardan.
Yani dile getiren benim diye ırkçılık benim suçum mu?
Reggie olayını bir düşün.
O partideki herkes, hatta tüm kampüs senin yüzünden gergindi.
İçinde bulunduğumuz salona adını verenler.
Acaba burada idarenin, on milyon dolar karşılığında onlara ne kadar güç vermeye niyetli olduğunu bilen var mı?
Özellikle de okulun bağış sermayesi 14 milyar dolarken!

Gerçek şu ki başkaldıracağın bir sistem olsun diye işleri karıştırmayı seviyorsun Sharpton.
Bunların hiçbiri sizin için tehdit değil çünkü güç zaten sizde Kurt.
Bunu göremiyor musun?
Kendine bir sor.
Yaptıkların hiç işleri daha iyi hâle getirdi mi?
Getirdi mi?
Müttefik olabilirdik Sam ama sen olayları abarttın.
Aslına bakarsanız dışarıdaki protesto yüzünden paralarını Armstrong-Parker'ı her ırka açmakla tehdit etmek için kullanıyorlar.
-Bundan nasıl haberi oldu?

Tam da şu sıralarda
Winchester Independent internet sitesinden bildirim alacaksınız.
Orada hepsini okuyabilirsiniz!
SİLAH İÇİN HARÇ ÖDEMİYORUZ
MATEMATİK Dersi 58965'e Mesaj
Bu delilik.

Boş versene.
Gelmene çok sevindim.
Reggie'yi yüzüstü bırakamazdım.
A.P. Evi Haraç İçin Rehin Alındı
-Yeni merkeze adlarını verecekler mi?

Oğlunuza yaptığınızın aynısıysa beyin yıkamadır sanırım.
Sonra beni bağış etkinliğine davet etti.
Daha çok katılım sağlamamı istiyormuş.
Daha az kukla olmanı da.
Bana bak zenci, hemen kampüste dolaşmaya başlayıp sıkılmadık el, öpülmedik bebek bırakmayacaksın.
Peki efendim.
Bu ne be?
"14 milyar doların on milyonluk kısmı uğruna."
"Hancocklar yasak"ın nesi seni siktiğimin Hancocklarını yazmaya itti?
Silvio, çeneni kapatır mısın?
Beni boka batıracaklar.
-Ne dedin sen?

İlişkimizin hiçbir yanı kolay değildi.
-Kolay olması gerektiğini kim söylemiş?

Tek bildiğim bu kadar zor olmaması gerektiği.
-Dinle, ben sadece...

Bu benim için önemli.
Beni gazetede istiyorsan ben böyle haberler yazacağım.
Hoşuna gitmiyorsa da siktirip...
Bunu düşündükçe daha da emin oluyorum.
Bu yürümeyecek.
-Silahla vurulmak istemiyoruz!

Herkes sakin olsun lan!
Aman Tanrım.
DAİMA THANE
Ellerini arkanda birleştir.
Yürü.
Bırakın!
Bırakın beni!
Çekin ellerinizi üstümden!
Direnme.
Ateş etmeyin!

Baba, iyiyim ben.
İyiyim ben.
Yol açın.
Yürü.
-Sorun yok.

-Sorun yok.

Ben iyiyim.
-Geri çekilin millet.

Sam?
O iyi.
O iyi.
O iyi.
Bu hayatımın en çılgınca gecesiydi.
Troy'un hareket için benden önce tutuklanmasına inanamıyorum.
Sen üzerine düşeni yaptın Reggie.
-Peki şimdi ne olacak?

Olive, ne yaptın sen?
Onu öldürdüm.
Ama o Başkan Yardımcısı'nın klonuydu!
Defamation geceleri kısaca Winchester'daki siyah yaşamının merkezidir.
Öğrendiğim iyi oldu.
Pekâlâ, sormazsam tüm gece içimi kemirecek.
Sen ve Sam...

Kesinlikle yok.
Burası boş mu?
Ne boktan olaylar, değil mi?
İlk birkaç sezon sağlamdı ama sonra boka sardı.
-Kastettiğim...

Aklımdan çıkarmaya çalışıyorum.
Hepimiz öyle sanırım.
Nasıl oldu da düşman olduk biz?
Hep senin yüzünden bence.
-Cidden mi sürtük?

Haksız değilsin.
Sence yapacaklar mı?
A-P'yi bizden alacaklar mı?
Bilmiyorum.
Çocuklar.

Kızım, reklam arasını bekleyemez mi?
Sorbet kaçırıldı.
Kelsey, muhtemelen etrafta dolaşıyordur.
Hayır, bu bir nefret suçu.

"Siyah kız, beyaz köpek.

Bu ırkçı nedenlerle yapılmış.
-Ne yapacağız?

Alt yazı çevirmeni: