# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Big Bang Theory'de daha önce...
Ağlamayı kes.

Memelerim boş.

Geçti.

Ne yaptık biz?
ve şimdi...
Tüm...

Sesin zor günler geçiriyormuşsun gibiydi.

Bu çok düşünceli bir hareket.
Santa Barbara'da şarap tadımına gittiğimizde içtiğim en iyi rosé dediğini hatırlıyor musun?
Evet, arabayla gittiğimizi şaraphaneye girdiğimi hatırlıyorum, sonra da...
Bu kadar.
İşte sebebi bu şarap.
- Hey, bu kadar güzel kokan ne?

Pembe şarap ve simit pizza mı?

- Sana sahip olduğum için çok şanslıyım.

Peynirin neden ekmekten sıcak göründüğünün termodinamiğini açıklayabilirdim ama onun yerine kendime saklayacağım.
Hep ne denmeyeceğini biliyorsun.
Ama tüm bunları yaptığına inanamıyorum.
Biliyorsun birbirini cepte görmek kolay ve sana bunu yapmayı asla istemem, çünkü senin aşkın bir nehir gibi.

Ruhun bir türlü tutamadığım bir sır gibi.
Bir NSYNC şarkısından alıntı yapmamış ol.
En sevdiğin NSYNC şarkısından alıntı yaptım.
Oha!

Evrenin her yanı Yoğun ve sıcaktı
Ardından, 14 milyar yıl önce Genişleme başladı.

Dünya başladı soğumaya
Ototrofların ağzı sulandı İlk insanlar icatlara dadandı
Biz duvarı ördük Piramitleri diktik
Gizem çözülüyor Matematik, Fen, Tarih ile
Başladı hepsi Büyük Patlama ile
Çeviri:

The Big Bang Theory, 10.

Leonard, sana bir şey sormak istiyordum:

Niye?
Başkalarının hayatlarına daha çok ilgi göstermeye çalışıyorum.
Güzelmiş. 39,5 giyiyorum.
O da küçük yahu.
Peki söylesene, hafta sonu için herhangi bir planın var mı?
Cevaba gülecek misin?
Sadece cevap bebek ayakkabısı almak ise.
Çok bilmen gerekiyorsa Penny işten spa hafta sonu kazanmış.
Beni ona götürüyor.
İlginç.
Acaba iltihabın hangi türüyle eve döneceksin.
Ben paramı mantara koyuyorum.
Koridorun karşısında hala kızlar gecesi yapıyorlar.
Sen de benle takıl, oğlanlar gecesi yapalım.
Neden bu yaşta erkekler gecesi demiyoruz?
Çünkü daha demin ödeneğimizi çizgi romana gömdük.
Penny, kızlar gecesi yapıyoruz ama sen artık burada kalmadığın için bunun esasen benim kızlar gecem olması garip geliyor mu?
Bunu hiç düşünmemiştim.
Ama şimdi düşünüyorsun ve rahatsız mı oldun?

Birlikte yaşıyorken Sheldon'la aranız iyi mi?
Hiç olmadığı kadar iyi.
Günümü soruyor, hayatıma ilgi gösteriyor.
Gerçek olduğu için insanların onu görmesi dışında üniversitedeki sevgilim gibi.
Senelerdir görüyorum, gerçek olduğuna hala ikna olmuş değilim.
Bir soru sorabilir miyim?

Erkek tarafının bir nevi takmayı komple bırakması normal midir?
Ah, ne oluyor ki?
Leonard çiçek getirmek, pantolon giymek gibi bir sürü şey yapardı.
Sorun yok.

Domino's kuryesi pizzayı artık böyle getiriyor.
Sheldon da hep pantolon giyer.

Sadece pantolon değil.
Evlendiğimizden beri hiç çabalamıyor sanki.
Penny, nasıl diyeceğimi bilmiyorum ama bu benim ilk kızlar gecem ve herkesin moralini bozuyorsun.
- Pekala.

Walking Dead müziğini ninniye çevirebileceğini düşünmezdim.
Evet.

Oğlum, oranın zemini çok gıcırtılı.
Odadan çıkarken uyandırmadığıma şaşırıyorum.
Tamir etmek için hiçbir şey denedin mi?
Halı serdim, bir işe yaramadı.
Biliyorum.

Birkaç tahtayı yere çivilemeyi denedim.
O bir işe yaradı mı?
Evet, yerde küçük delikler bıraktı.

Onu yaparsan sekiz hamlede kazanıyorum.
Beş hamlede kazanıyorum.
Tek hamlede kazanıyorum.
Olamaz!

Penny, başkalarının hayatına ilgi göstermeye çalışıyorum.
- Kızlar geceniz nasıldı?

- Yiyeceğiniz var mıydı?

- Peki içecek?

Perdeye karşı tenis oynuyorum resmen.
- Onu görmezden gel.

- O ne demek?

- Hey, ne oluyor sana?

Hadi ama söyle.
İyi.
Son günlerde beni cepte gördüğünü hissediyorum.
Ne, bu nereden çıktı?
Leonard, o sarhoş olabilir.

Evlendik evleneli artık çabalaman gerekmediğini düşünüyor gibisin.
Saçmalık!
- İşte bu yüzden konuşmak istememiştim.

Bu ilişkide ilk günden beri bütün uğraşı veren benim.
Lütfen daha fazla ne yapabilirdim söyle.
Belki hafta sonu spaya senin yerine Amy'yi götürürüm.
İyi, sen bilirsin.
Amy boş.
Cumartesi arp dersi vardı ama iptal oldu.
Vay be!

Tamam.

Öyle eski bir zemini onarmanın tek yolunun söküp tekrar yapmak olduğunu söyledi.
- Kulağa pahalı geliyor ya.

Babasının gücüne gitmesin ama o MIT eğitimli bir mühendis değil.
Düşünmek ve inşa etmek senin işin.
MIT'nin sloganı, yalnız bir ergenken benim de sloganım olan "Akıl ve el"dir.
Hadi ya.

Ya yere hiç basmasaydın?
Mesela tavandan sarkan bir ipte sallansan?
Hayır.
Tamam.
Tamam.

Hayır!
Ben de bir tane buldum.
Devasa bir sapan alıp kendini duvara fırlatsan?
- Bunun komik mi olması lazımdı?

Evet, komikmiş.
Tamam, biz çıkıyoruz.
Otele vardığımızda ararım.
Peki küçük şampuan şişelerinden varsa?
Godzilla'nın nasıl duş aldığını göstermen için eve getireceğim.
- İyi eğlenceler.

Hoşça kal Sheldon.
Onların araları limoniyken sevgi gösterisi şeklinde bir yaklaşımdan rahatsız olurum.
Yapın ne yapacaksanız.

- Görüşürüz.

- Yeter!

- Görüşürüz.

- Seni özleyeceğim.

Ben daha çok.
Sen beni x özleyeceksen ben seni x artı bir özleyeceğim.
Sen beni x artı bir özleyeceksen ben seni parantez içinde x artı bir çarpı...
Teşekkürler.
Al.

- Sağ ol.

- Earl Grey çayı?

- Bal?

- Şekersiz badem?

Özür dilerim.

- Seni nasıl neşelendirebiliriz?

Jenga oynamak ister misin?

En çok neyi kaybetmekten mutlu olursun?
Oyun oynamak istemiyorum Sheldon.
Benimle oyun oynamaya bayıldığın günler hala hatırımda.
Belki de gevşediğin tek ilişki Penny ile değildir.
Uğraşmayı bıraktığımdan değil sadece, ilişkiler böyle gider.
Vurularak başlar ama zamanla yumuşayıp daha rahat bir şey olurlar.
Evet, haklısın.
Pisagor teoremiyle ilk karşılaştığımdaki gibi.
Hipotenüsün karesinin dik kenarların kareleri toplamı oluşu feleğimi şaşırtmıştı.
Ama şimdi "Eh" deyip geçiyorum.
Tamam, bu kareler odayı temsil ediyor.
Tek yapmamız gereken her gıcırtının yerini bulmak.
Ve beşiğe giden sessiz bir yol bulabiliriz.
Dungeons  Dragons'taki bir haritaya benziyor.
Ama burada beşiğin içindeki yaratık artı dokuz bir kaka canavarı.
Tamam.

Pekala.
A3 numaralı alan, işte başlıyoruz.
Gıcırdıyor, işaretle.
Senin ardından kızının da bu odada büyüyeceğini düşünmek çok güzel.
Umarım burada benim yaptığım kadar seks yapar: hiç.

Niye ellerini öyle havaya kaldırarak zıplıyorsun?
Halkımın geleneği.
Zengin bir adam olsaydım
Material Girl'ün emekliye ayrılması lazım.

Benim bulduğum bir araba oyununu oynayalım mı?
Penny'yle kötü giden ilişkimiz hakkında mı?
Boş ver.
Penny bu spaya senden uzaklaşmak için gitti.
Oraya gitmen gerektiğinden emin misin?
Bunu halletmek için iki gün beklemek istemiyorum.
Pekala.

Şu arabayı kenara çekip seni atmak vardı da Penny benden ayrılırsa elimde bir sen kalıyorsun.
En son ne zaman masaj yaptırdın?
Sheldon iki hafta önce sırtımda yürümüştü ama sadece yastığının üzerindeki örümcekten kaçmaya çalışıyordu.
Leonard da bir seferinde benim üzerime çıkmıştı ama Rose Parade'i görmeye çalışıyordu sadece.
Protokolü bilmiyorum, masaj için soyunuyor musun?
E yani.
O zaman bu kadar kıyafet fazla olmuş olabilir.
- Burada ne işin var?

Tamam.

Tamam da anlamadım.
Çaba göster demiştin, ben de gösteriyorum işte.
Merhaba Amy.

Ben de seni.
Çaba göstermiyormuş gibi görünerek çaba göstermek böyle olur.
Lütfen gider misin, bunu yarın konuşalım?
- Ne istediğini anlamıyorum.

İsterseniz şipşak bir İlişki Anlaşması hazırlayabilirim.
Spaya gelmişken rahatlatıcı bir şey yapayım bari.
Sheldon, hadi onları yalnız bırakalım.
Pekala.
Daha sonra minibara bakar mıyız?
Godzilla'nın nasıl sarhoş olduğunu göstereceğim.
Yani yaptığımız şey, her bir gıcırtıyı bulmak için bütün odanın haritasını çıkarmak oldu.
Seyredin.

Adım at.
Adım at.
Koltuğa atla.
Sakın çorapla yapma, az daha boynumu kırıyordum.
Sonra basitçe otur, dön, kalk.
Bacaklarını aç.
Belki pantolonunu serbest bırakabilirsin.
Ve adımını at.
Tut, küçük bir atlayış, çek ve geldin.
Oldu da bitti maşallah, nazar da...

Sahiden karanlıkta, elimde bebekle bunları yapmamı mı bekliyorsunuz?
Bekle.
Etkilendiğini düşünmüyorum.
Daha büyük dertlerimiz var.

Suyumda salatalık var.
Orada olduğunu biliyorlar mı?

Kasten konuyor.

İlginç.
Dünyanın en tatsız sıvısıyla en tatsız sebzesi ama bir araya getirince...
İyi, buradasınız.

Boşanırsanız iki Noel'im olacak mı?
Boşanmıyoruz.
Dinle, şunu fark ettik:
Evli bir çift olarak yeni zorluklarla yüzleşiyoruz.
Evet ve üstünde durmamız gereken birkaç şey var.
O yüzden şey yararlı olabilir diye düşündük...
Bunu söyleyeceğime inanamıyorum.
Lütfen bir İlişki Anlaşması yapmamıza yardımcı olur musun?
Ama bize uygun bir anlaşma, tamam mı?

Yine de içeriden bana yazmasıyla ilgili bir kural romantizme yardımcı olabilir.
Ne diyorsun?
Kontrat yazmam mı gerekiyor?

- Cidden o kadar komik mi sence?

Bu taslağı makul bulursanız sanıyorum yeni ilişki anlaşmanız imzalanmaya hazırdır.
8. bentin B fıkrası:
Leonard iç çamaşırlarıyla bilgisayar oyunu oynamayı Penny'nin evde olmadığı saatlerle sınırlandıracaktır.
Buna boxer, slip, tanga, g-string veya etli kalçalarına dikkat çeken diğer her şey dahildir.
Sahiden böyle yazmasına gerek var mı?
Bunu bedavaya yaptım, bırak da üç beş keyfime bakayım.
10. bentin C fıkrası:
Sorulması halinde Penny her şey yolunda değilse yolunda olduğunu söyleyemez.
Diğer kabul edilmeyen cevaplar:

- Bence güzel görünüyor.

Harika öyleyse.

Buraya imza atıyorsun, buraya da tarihi yazıyorsun.
Penny, sen de Leonard'ı bu haliyle kabul ettiğini göstermek için buraya baş harflerini yazabilirsen.
İlk ilişki anlaşmamızı imzalayışımızı hatırladım.
"Nostalji yok" ibaresini unutuyor gibisin.
Doğru, doğru.