# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Shadowhunters'ın önceki bölümlerinde...
- Bir Alfa tarafından mı ısırıldı?

Jace'le konuştun mu?
- O küçük kızı kovalamakla işi bitince beni arayabilir.

O kız Enstitü'nün gözetiminden çıkamaz.
Bütün Gölgeler Dünyası onu arıyor.
Alec hakkında konuşamazsın sıradan!
Herkese karşı hislerimi kapamıştım.

Her zaman arkanı kollayacağım.
Annemin Kupa'yı nereye sakladığını biliyorum.
Kupa'nın nerede olduğunu biliyorum.
- Ne dedin?

Annem onları yıllar önce yapmıştı ama Ölümlü Kupa, Kupa Ası'nın içinde saklı olmalı.
Kart tıpkı Kupa gibi görünüyordu.
Bekle, siz neden buna sevinmediniz?
Tek yapmamız gereken şeyi bulmak...

Eğer Dot kaçırıldığında kartlar yanındaydıysa, çok vaktimiz yok.
- Eğer Valentine Kupa'yı ele geçirirse...

Valentine daha çok Gölge Avcısı yaratır İblis'lerin kontrolünü eline geçirir Beyonce'nin Times Meydanı'ndan dinozorla geçmesi gibi etki yaratır.
- İnsanlar bunu fark eder yani.

Ödemelerini yapıp birkaç iblisi kontrol etmesi kolay tabii çünkü buralarda para biriktirecek kadar kalmıyorlar.
Valentine'a teşekkür kartı yollayana dek beklerler.
Cehennemin kapılarının açılması, işimiz biraz daha zor olacak yani.
Valentine'da kart falan yok.
Bendeler.

Clary ortadan kaybolduğunda tavan arasına gidip her şeyi toparladım çünkü Çember'in takip etmesini istemiyordum.
- Mükemmel bir haber.

Magnus haklı.

- Ketum olmalıyız.

Sanki Mumya filminden biri gibi konuşuyorsun.
Sabah gideriz öyleyse.

Birkaç saatlik güzel bir uykuyla iyleşilmiyor maalesef.
Günaydın.
- Pekâlâ kimsin ve Simon ne yaptın?

Ciddiyim.

Önce garip davranıp günlerce ortadan kayboldun.

Yani her zaman tatlı biri olduğunu düşündüm ama dün gece sen...
Bilmiyorum.

- Grinin Elli Tonu gibi mi?

Vulkan'dan bahsetmene bayılıyorum.
- Amanın.

- Tabii ki.

- Bizimle mi?

Bizim ne olduğumuz hakkında hiçbir fikrin yok mu?
Dürüst olmam gerekirse şu an biraz kafam karıştı.
Ama, iyi anlamda.
Simon, bana ne zaman çıkma teklifi edeceksin?
- Clary...

Evet sadece, bir şey unuttum...
Unuttuğun adım mı?

Hayır.

- Simon sen yemek yapmazsın ki.

Bunu telafi edeceğim tamam mı?
- Sadece takılmakla ilgilenmiyorum.

- Yani hala Clary'i düşünüyorsan o zaman...

Bak...
Sen takılmaktan çok daha fazlasısın.

Tamam mı?

Pekâlâ kartlar masamda.

- Tamam.

Burada bekliyoruz.
Bu kulağa çok sıkıcı geliyor.
Olduğun yerde kal.

- Dedektif Garroway rozetini ve silahını alayım.

Adı Fisk.

Elim kolum bağlı.

Balistik bunu sistemde araştırsın, bakalım ne çıkacak?
Benimle geliyorsun.

Çeviri:

İçimde kötü bir his var.

Öğrenmek için bir fikrim var.

Luke burada beklememizi söyledi biz de öyle yapacağız.
- Muhtemelen o arıyordur.

Dikkat çekmemekten falan bahsetmişti değil mi?
Buradan bakınca işini berbat yapmış gibi görünüyor.
Çember üyesi mi?
- Hayır, sıradan.

Sana söylediklerim yaka kartında yazıyordu.
Dürbünden çok daha iyi.
- Luke şansını kullandı.

Alec?
Alec!
- Her şey yolunda mı?

- Konuşmak istediğin bir şey mi var?

- Alec'i gördün mü?

Son yaşanan şeytani faaliyetle alâkalı doldurması gereken, olay tutanağı var da.
Ben doldururum.
- Biliyorum yapabilirsin, ama Merkez...

Tabii ki olmaz.
Bununla senin ilgileneceğini annene söyleyeyim.
- Emin bunu duyduğuna çok sevinecektir.

Tanıdık geldi mi?
Belki.

Demek böyle oynamak istiyorsun?
Avukatın geliyor.

Kahve falan istiyor musun?
Garroway.

- Hayır.

Kamera.
Luke neler oluyor?
Sanırım bir cinayet soruşturmasında baş şüpheliyim.
- Ne yapacağız?

- Masamda alt çekmecede.

Büyü yapamazsınız.
Bu görev gücündeki tek Aşağı Dünyalı ben değilim ve kimin Valentine için çalıştığını bilmiyoruz.

Ölümlü Kupa'yı bulmaları için onlara ipucu vermiş oluruz.
Aynen öyle.

- Luke...

Kameraya ne oldu?
Ben de aynı soruyu yıllardır soruyorum.
- Magnus'un evinde mi uyudun?

Luke'nin yaralarını tedavi etmek için oradaydım.

Gerçekten mi?
- Ne?

Magnus'la bir şeyler içtik.

Konuşman gereken her neyse, konuşmaya ihtiyacın olduğunda ben buradayım.
- Seninle konuşuyorum ya.

Bu hiç adil değil çünkü ben her zaman sana anlatırdım.
- Mesela Meliorn'dan ayrıldım.

O artık biraz fazla oldu.
Anlaşılan bana daha çok Gölge Avcı'msı bir şey gerek.
Izzy ailemiz için çabaladığını görebiliyorum ve bunu için minnettarım ama kim olduğunu değiştiremezsin.
Gerçekten mi?
- Sen değiştirebilir misin?

Jace ve Clary'i kim bilir hâlâ ne yapıyorlar babam onları bulduğunda yaptıklarının üstünü örtecek adamım ben.
- Bence babam çoktan buna alıştı.

Bir saate burada olacağını söyledi.

- Sence Clary ve o...

Gerçekten mi?

- Neden olmasın?

- Bence burası gayet de iyi.

- Yardım lazım mı?

- Daha büyünün adını söyleyemiyorsun.

- Kartlar?

Bence onların dikkatini çekmek için ben klozetten dışarı çıkayım sen de Luke'nin masasına gidip kartları al.
Merak etme.

- Bu sefer iyi mi bari?

Sen beni dinle yeter.

- Ne için diliyorsun?

Pislik herif!
- Beni takip etmeyi bırak.

- Ne dedin sen?

- Yapmadım.

O kız benim hiçbir şeyim.

Bu hakkında çok şey duyduğum erkek arkadaşın mı?
- Hayır artık değil.

Ondan kurtuldum.

IA her şeyi aldı.

Evin anahtarını unutmuşum Luke da her zaman masasında bulundururdu yani alabileceğim bir yer var mı?
- Aklanmadan olmaz.

- Endişelenme.

Sadece bilmeni istiyorum, geçirdiğimiz süre boyunca sana tam anlamıyla...
- Kapa çeneni.

Bak, ona "Bebeğim." diyemezsin tamam mı?
Hatta ona seslenemezsin bile.

- Götürün onu.

Belki de en iyisi budur.
Dövmeleriniz aynı.

- Bunun...

Her zaman serserilere tutuluyorsun değil mi?
- Yoksa sadece ben miyim?

Gerçekten anahtar lazım.
Üzgünüm Clary ama IA Luke'un her şeyini üst kattaki kanıt odasında tutuyor.
Belki kaybettiğin için yardım edebilirim.

Tanrım!
Tamamen haklısın.

Güle güle.
Ben yemeğe gidiyorum.

"Vampir olduğumun kanıtları."
"Kana susamışlık.

"Vampir olmadığımın kanıtları."
İşte kahven.
Sarımsaklı simit.

Vampirler hakkında yapacağım çizgi roman için araştırma yapıyorum.
Onlardan biri olmak istemezdim çünkü bu çok delice.
O nerede?

Clary mi?

Neden cevap vermez hiç bilmiyorum.
İyi misin?
- Evet sadece, biraz kafein almam gerekiyor.

Onu şey yapma...

Tamam.
"Sarımsağı seviyorum."
Tekrar olmaz.
Senin için bir şey yapabilir miyim?
Dedektif Garroway'ın masasından çıkanlarla alâkalı bir liste lazım.
- Benim de güzel bir dilim pizzaya.

Ofisime gidelim.
Üzgünüm daha çok yardımcı olmak isterdim ama, çok açım.
- Belli ki sadece ben değilim.

Bak ne diyeceğim?

- Bana o kadar sert vurmaz bence.

- Birisi destek mi çağırdı?

- Bu komik.

- Kupa'yı bulduk.

- Karakola gizlice geri girip almamız gerek.

İblis hastalığı olayı dediğin gibiydi.

Sadece plan lazım.

- Büyü yapmayı denediniz mi?

Valentine için çalışan herhangi biri bizi görebilir.
Magnus Bane içeriye bir Geçit açabilir belki?
- Hayır.

Magnus sadece daha önce gittiği bir yere Geçit açabiliyor.
Tekrar olmaz.

- Clary neredesin?

- Emin değilim.

Sanırım hastayım.

Simon kuş gribi olduğun zamanı hatırlıyor musun?
- İnternetten uzak dur, iyi olacaksın.

Bu sefer gerçekten...
Tanrım.

Simon'ın sorunu önemli değil, bekleyebilir.

- Bu bir ilk.

Ve endişelenme çünkü benim planımda kimse tokat yemiyor.
- Teşekkürler Jerry.

Ancak çok uzaklaşma.

Aklımdan bile geçirmem.
Dinle Garroway, senin başına bela olduğumu mu düşünüyorsun?
Aklımdan böyle bir şey geçmiyor değil.
Dostum, arabanın sokak ışıklarında kanlar içinde dolandığını GPS'e göre olay mahalli yakınlarında olduğunu saptadık.
Kötü adam değilim ben.

- Vargas iyi bir polisti.

Birkaçından biri.
Arkadaşının öldürülmüş gibi görünüyor.
Facebook profilin nasıldır hayal dahi edemiyorum.
- Sence ben mi öldürdüm?

- Olay sırasında benim yanımdaydın, bunu doğrularım.

Daha bana teşekkür etme.

Kör bir adam bile o işte garip bir şeyler olduğunu görebilir.
Vargas için doğru olanı yapmak istiyor musun?
Çözmemde yardım et.
- Sana söylesem de inanmazsın.

Fisk.
Aklında bulunsun.
- Ne oldu?

- Bir iblis cinayeti daha mı?

Raporu bekliyoruz ama tahminimize göre iki saat önce öldürülmüş.
İki saat mi?

Beni öldürüyorsunuz yahu.
Cesette zehir var mı, bak.

Tamamdır.
Simon, biraz konuşabilir miyiz?
- Biz mi?

- Daha sonra konuşsak?

Tamam o zaman.
Dün gece Maureen'de kaldım.

Ne yapacaksınız peki?

- Bu sabah Maureen bizi aradı, çok üzgündü.

- Ne demiş?

- Anneme söyledim.

Simon, Maureen senin uyuşturucu kullandığını düşünüyor.
Sadece ot olsa çok endişelenmem ama ölecekmiş gibi görünüyorsun tatlım.
Ölmek beni bu konuşmadan kurtarır mı?
Genelde pek duygusal olmadığımı biliyorum ama...
- Yanındayız.

Pekâlâ.
- Galiba hastalık kaptım.

- Zührevi hastalık mı kaptın yoksa?

Sandığın kadar kötü bir şey değildir.
Olur böyle şeyler.

Konudan bayağı saptık.

- Rebecca, 2016'dayız yahu.

Çocuklar...
- Hâlâ buradayım.

Bi' baksanız?
Susun!
Simon?
- İyi bir planım var demiştin.

Gerisini Alec ile Izzy halledecek.
Sadece onların sinyalini bekleyip Kupa'yı almamız gerek.
- O bizim tarafımızda.

Seni kaçırırken de öyle dememiş miydi?
İyi dedin.
Asansör boşluğunu tırmanıp fark edilmeden depoya mı geçeceğiz?
Neden ben düşünemedim acaba?
Şaka yapıyorsun herhalde?
- Dürbün demiştim hani, hatırlıyor musun?

Bu bir Nyx mührü.

- Benden bakıp çizebilirsin.

- Neden gece görüşüne ihtiyacım olacak ki?

Yardım istemekten çekinme.
- Sonrasını ben halledebilirim.

- Sanırım sen oyalayacaksın?

Büyümeye karar vermiştim, unuttun mu?

Ayrıca benim tipim olduğunu sanmıyorum.
- Of be.

Magnus'a çıkma teklifi etmen için yani.
- Ne yapıyorsun ya?

- Izzy, bunu benim yapmama gerek yok.

- Sen yaparsın, ben değil.

Git hadi.
Merhaba.
- Size yardımcı olabilir miyim?

Buraya sık sık geliyor musunuz?
Burada çalışıyorum.

Doğru ya.

Bir sorum olacaktı da.
Hay aksi.

Özür dilerim.

- Bir türlü koyamadım.

- Ben hallederim.

Çok teşekkürler.
- Bence bir şeyi atladın.

- Neden çalışmıyor peki?

Sinyalimiz geldi.
- Vay be.

Gidelim.
- Neler oluyor?

Ne ışıklar, ne de kameralar açık.

- Katille ilgili bir şey buldun mu?

Vargas'ın kanında yüksek miktarda iblis zehri çıktı.
- Şekil değiştirenmiş.

- Vargas'ı gören olursa, onu öldürün.

O iblis ölmeni isteseydi seni öldürürdü, şansı vardı sonuçta.
Benim değil, Clary'nin peşinde.

Sen artık sürünün liderisin.

Bunlar da ne böyle?

Stelini kullanmada gittikçe iyileşiyorsun.
- En azından Aşağı Dünyalı olmadığını öğrendik.

Gelecek sefer bunu yapmadan önce beni uyar.
Burada.
Bütün günü alacak galiba.
Ya da böyle dökersin.
- Ölümlü Kupa'ya tıpatıp benziyor.

- Ne oldu?

Ne olduğunu bildiğinden mi yoksa annenin Kupa'yı sakladığı yeri bildiğine mi emin değilsin?
- Buldunuz mu?

- Teorik olarak mı?

Kartı buldum ama resim defterine nasıl uzandığımı öğrenmem gerek.
- İkisi aynı şey değil.

Teorik olarak evet.

Enstitü'ye döndüğümüzde teorilerinizi istediğiniz kadar tartışabilirsiniz.
Ama şu anda polislerden bir şey çaldığımızı düşünürsek, eve gitsek iyi olur.
Çocuklar, bence sıradanlar endişelenmemiz gereken son şey olabilirler.
- En azından kolyenin çalıştığını öğrendik.

Çocuklar, yavaşlayın ya.
Özür dilerim.
Nineciğim.
- Oha be.

Bizi nasıl buldu?
- Bilmiyorum ama yanında arkadaşlarını getirmiş.

Büyü duvarının arkasından görmek gibi.

- Ama hiçbir şey göremiyorum.

Hâlâ göremiyorum.
- Çok insan var.

- Buradan gitmeliyiz.

Kilit Açma mührü nasıldı?
Açıl susam açıl.
Hadi.
- Ne yapıyorsun?

Olmaz.

Aptallık yapma.

- Kimseyi arkada bırakmam.

Duygusal bir an yaşadığınızı biliyorum ama gitmemiz gerek.
Endişelenme.

- Son kez olacağını da sanmam.

- Merhaba.

- Sana ihtiyacım var...

Burada değilim ama ne yapacağınızı biliyorsunuz.
Bip sesinden sonra mesaj bırakın.
Clary, seninle konuşmalıyım.
Şu an seninle her zamankinden daha çok konuşmaya ihtiyacım var.
Anneni kurtarmakla meşgul olduğunu biliyorum ama...
Galiba vampire dönüşüyorum.
Canım, daha yaşamadığın o kadar çok şey var ki.
- Kan iradeden daha güçlüdür.

Arzudan da güçlüdür.
Kes sesini!
Aşktan bile daha güçlüdür.
Bana gel.
En çok istediğin şey...
- Durun.

Hayır, ondan değil.

Önden gidip etrafa bakayım.
Başını bunca belaya soktuğum için özür dilerim.
Benden özür dilemek zorunda değilsin Clary.
- Ne yazık ki bana engel olamazsın.

Kendimi annemi bulmaya o kadar verdim ki, benim için yaptıklarının farkına varamadım.
- Teşekkür ederim.

- Benim işim bu.

Bunu herkes için yapar mısın yani?
- Simon için olmayabilir.

- Ona bakarsan sen de çok kötü değilsin.

Karakolda bildiğin herkesi dövdün.

Teşekkürler...

Çocuklar, kolye yanıp sönüyor.
- Yine mi?

- Nerede Izzy?

Buradalar ama göremiyorum.
- Yaralandın mı?

- Onlar da ne öyle?

Gölgeler Dünyası'nın tazıları gibidirler.
- Bizi izliyorlarmış.

Enstitü buradan iki blok uzakta.

Izzy'le onları oyalayacağım.
- Ne olursa olsun koşmaya devam et.

- Jace...

Lanet olsun!
Geri çekilin!
Geri çekilin dedim!
Simon?
Yaşıyor musun bari?
Rizzo's'tan yemek sipariş ettim.
İyi misin?
Onu makarnayı duyduğunda hiç böyle sessiz görmedim.
- İçeri bak.

Simon?
Olamaz.
Jace!
- Jace?

Selam.
- Yaran var!

- İyi misin?

- Ne oldu?

Ama Kupa'yı aldım.

Sanırım haklısın.

Harikasın Clary.

- Şimdi Kupa'yı bana ver de gidelim.

Enstitü'ye dönmeden önce vermelisin.

Ben ölene kadar sana bir şey olmasına izin vermeyeceğim.
Aynen, haklısın.
Clary?
Jace, olamaz!

- Clary!

- Luke olduğunu nereden bileyim?

- Ne oldu?

- Sen nereden geldin?

Burada olabileceğini söyledi.

Belli ki yokmuş.

Gitsek artık?

Endişelenme.

- İblis varsa icabına bakarız.

- İyi yanları da var.

Evet, tabii.
Bu tüneller Shax iblisleriyle kaynıyor.

Bunun olmasına izin vermemeliyiz.
Pekâlâ, herkes dinlesin.

Kim ne derse desin umurumda değil, tüm sorumluluğu ben üstleneceğim.
- Şu anda önemli olan tek şey Clary.

Clary.
Başardım.

Kupa umurumda değil.
Tünellere girdiğimde seni görmedim.

Bir iblis vardı.

- İyi misin?

- İblise ne oldu peki?

- Ben olmadığını nereden bildin?

Biraz riskliymiş.
Şaşıracaksın ama aslında bana söylediklerinden birkaçını dinliyorum.
Detaylara dikkatini vermek yetiyor.
Seninle ilk karşılaştığımızda, sende Görüş olduğunu söylemiştim.
Diğer herkes gibi sen de bir Gölge Avcısı'sın.
Merhaba?
Kimse var mı?
Ziliniz yoktu, ben de içeri gireyim dedim.
Raphael?
All right, I know someone's here somewhere!
Lütfen!
Galiba hastalandım.
Biri bana neler olduğunu anlatsın çünkü hayatımı altüst ediyor!
Vampire mi dönüşüyorum?
Zavallıcık.
Ben de ne zaman döneceğini merak ediyordum.
Sen...
- Bana kızgın değil misin?

Gördüğün gibi, her şey damarlarında dolaşan kanımdan dolayı.
Tuhaf yan etkileri olabilir tabii.
Ama seni temin ederim ki, hepsi zararsızdır.
Zamanla hepsi geçecek ve normale döneceksin.
Şükürler olsun.
Bir şeyim yok mu yani?

Tabii ki.
Ya da en azından öyleydin.
Çeviri: