# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Once Upon a Time"da daha önce
Yani küçük deneyin bize Kötü Kraliçenin neden hala... hayatta olduğunu ve onu nasıl... yok edeceğimizi söyleyecek?
Sadece her şeyin normale dönmesini istiyorum.
Öğretmeyi seviyordum.
Küçük bir bilgi.

O halde... ufak bir yürüyüşe çıkalım.
Geri döneceğim... ama, eve seninle gitmeyeceğim.
Wow.
Bakın kimler adama benzemiş.
Beğendim.
Gözlerini ortaya çıkarmış.
Kapalıyız.
Bence, benim için bir istisna yaparsın.
Bu değişimin sebebi nedir?
Bu sadece beni ilgilendirir.
Dış görünüşünü değiştirmenin yararı olmaz.
Dıştan değişebilirsin, ama için hala aynı.
Çıkın dışarı, ikiniz de.
Zamanı gelince.
Burada olduğunu düşündüğüm bir şeyi arıyorum,
Eski bir minyatür kolye.
Tanıdık geldi.
Ver onu bana.
Peki karşılığında bana ne vereceksin?
Sana hiçbir şey... vermeyeceğim.
Neden ölmüyor?
Çünkü onu öldüremezsin,
Tıpkı Regina'nın beni öldüremediği gibi
Ve şimdi o da biliyor,
Yani hayatının kalanını onu boğarak geçirmek istemiyosan...
Şu kolye meselesi..
İşte orada.
Benim için anlamı büyük.
Ve şimdi bana ait.
Artık değil..
Bunu alıyorum, ve bana karşı çıkmayacaksın çünkü anlaşmamız böyleydi.
Beni durdurmayacaksın.
Bu hikayeler... kendilerini ortaya çıkaracak, ister beğen ister beğenme... ve tahminim beğenmeyeceksin.
Neyden bahsediyor?
Konu Belle ise, ona dokunmayacağına söz verdin.
Doğru.
Ben, kitap kurduna zarar vermeyeceğim.
Anlaştık.
Ama biz anlaşmadık.
Al bakalım.
Daha fazla pankek.
Genelde, sen işe giderken ılık bir kahve bulursam kendimi şanslı sayarım.
Bir baba kızına yemek pişiremez mi?
Tabiki, ama ben Kurtarıcıyım, bir Romen halterci değil.
Afiyet olsun.
Bu Kanca ile ilgili.
Hayır.
David.
Peki tamam.

O buraya taşınınca, her şey daha farklı olacak.
Seni çok fazla göremeyeceğiz.
Killian'ın burda olması hiçbir şeyi değiştirmeyecek.
Ne zaman istersen gelip bana kahvaltı hazırlayabilirsin.
Ama bu arta kalanlar, sonraki aya kadar falan yeter.
Bu iyi bir şey.
Her şey normale dönüyor.
Okuldaki ilk günün için hazır mısın, büyükanne?
Elbette.
Bundan hayır çıkmaz.
Konuşmalıyız.
Konu her ne ise, biz hallederiz.
Sen ve Henry okula gidin.
Unutma... normale dönüş.
Sorun ne?
Senin laboratuarda iksir üstünde çalışman gerekmiyor mu?
Teknik olarak, o bir serum.
Ve korkarım ki bir sorun çıktı.
Sorun Hyde.

Sabaha kadar laboratuardaydım.
Granny'sdeki odama döndüğümde bunu buldum.
Çok değer verdiğim bir kadına aitti.
Hyde biliyordu.
Benimle dalga geçmeye çalışıyor.
Seni laboratuara geri götürmeliyiz.
Şimdi serum sadece Kötü Kraliçeyi yenmek için değil.
Hyde'ı da bitirmek için lazım.
Bunu ayarladığın için teşekkür ederim, Mary
Benim için ne çok şey ifade ettiğini anlatamam.
Gerilmene gerek yok.
Babam yaptığın işe bayılacak.
Mary, işte burdasın.
Merhaba hayatım.
Baba.
Dr. Jekyll.
Evet, Akademideki viski ve iskambili bırakıp gelmemi gerektirecek kadar önemli olan şey nedir?
Ah.

Bu serum, hazır olunca, insanın kişiliğini ikiye bölmeye ve tabiatının daha asil, daha yüce yönlerini her insanın doğduğu ilkel canavardan ayırmaya yarayacak
Enteresan.
Farzedin ki insan içindeki canavarın kölesi olacağına, onu kontrol edebiliyor.
Serumunun her şeyi daha beter yapmayacağından nasıl emin olabilirsin?
Henry'nin hastaları için hiçbir şey daha kötü olamaz.
Hiçbir umutları yok.
Dr. Lydgate, Bilimsel Akademi işlerimin arkasında olsaydı...
Demek her şey bununla alakalı.
Sana Akademide bir üyelik sağlamamı istiyorsun.

Çalışmaların çok tehlikeli.
İyi akşamlar, Dr. Jekyll.
Gidelim, Mary.
Üzgünüm, Henry.
Görünüşe göre birileri içindeki canavarın kontrolünü kaybetmiş.
Sen kimsin?

Önemi yok, canım.
Önemli olan palavracı Lydgate'in aksine, ben sana yardım etmek için geldim.
Seni tanımıyorum bile.
Neden bana yardım edesin?
Diyelim ki, çalışmalarına oldukça ilgi duyuyorum.
Şimdi, şu kulübe girmek istiyor musun istemiyor musun?
Nasıl?
Hiç durup düşündün mü?
Zayıflık olarak gördüğün şey... aslında güçtür?
Belki de tam ihtiyacın olan şey serumu en derin arzularına erişmek için kullanmaktır.
haklı olsan bile, serum henüz tamamlanmadı.
Aktif parçacıkları süspanse edem ..
Bilimin tek ihtiyacı birazcık sihirdir..
Tebrikler, canım.
Sen bir dahisin.
Şimdi, şu sevimli arkadaşının sonunda senin farkına varmasını sağlayabilirsek..
Mary mi?
Kız tam parmaklarının ucunda
Soru şu ki,
İstediklerini elde etmek için ne kadar isteklisin? Bu kadar.

Anlaşılan Emma'yla dolapta yer konusunda pek tartışmayacaksınız?
Gemicilik hayatı mal mülk edinmek için uygun değil.
Konusu açılmışken gittiğim için sana bir şey vereceğim
Nedir o?
Denizkızı sihrinin bir parçası.
Denizin altında bu şekilde haberleşiyorlar
Başın dertteyse, içine seslen, ben de bununla seni duyabileceğim.
Bağlantılılar.
Zekice.
Teşekkür ederim, Killian.
Ben de hep kaptanın gemisiyle beraber battığını sanırdım.
Timsah.
Hayır, dur
Her şey yolunda.
Ne işin var burda?
Seni korumak için.

Korunmamız gereken tek kişi sensin.
Malesef konu bu değil.
Hyde kaçtı.
Ve seni bana karşı koz olarak kullanmak istediği için, bunu bir daha yapamayacağından emin olmam gerek.
Hyde neden benimle ilgilensin ki?
Ona ne yaptın?
Tabi.

Biliyor musun?

Beni koruyabilecek arkadaşlarım var.
-Sen gidebilirsin.

Gitmemi istiyorsan, tamam.
Ama önce...
Ne yaptın?
Midye kaplı bu gemiye bir koruma büyüsü yaptım,
Ki Hyde'ın gelip sana zarar vermesini engelleyecek...
Hem de senin ayrılmanı da imkansız kılacak.
Hayır.
Nasıl yaparsın?

Eşyalarından biriymişim gibi beni buraya hapsedemezsin.
Görünen o ki, hapsedebilirim.
Birgün, bunun için bana teşekkür edeceksin.
Geri dönmen güzel, Büyükanne.
Sanki hiç ayrılmamışım gibi.
Günaydın, Henry.
Bu farklıydı.
Umarım güzel bir gün geçirisin.
Sen de.
Çok özür di..

Önemli değil
Sanırım.

Oda 20 nerede biliyor musun?
Evet, benim sınıfım.
Ben yeni öğretmen asistanınım.
Adım Shirin.
Anlatılmamış öyküler diyarından, öğrenciler gibi.
Tanıştığıma çok memnun oldum, Shirin.

Snow White, prenses olan?
Senin gibi bir prenses nasıl oldu da burada öğretmenlik yapıyor?
Olay karışık.
Storybrooke'u yaratan lanet hakkında ne kadar biliyorsun bilmiyorum?
Malesef çok az.
Olayın kısa versiyonu bir prenses olduğumu her zaman bilmiyordum.
Yani, biliyordum, sonra bilmiyordum.
Ve ondan sonra, yine biliyordum.
Ama bilmiyorken, burada öğretmendim.
Lanet çoktan kalkmasına rağmen, farkettim ki.. öğretmeyi seviyorum
Bu gerçekten takdire değer.
Ama sanırım şaşırmamam gerek.
Sen Snow White'sın.
Şöhretin senden önce geliyor.
Evet, sanırım öyle.
Hadi başlayalım.
Hiç kuş evi inşaa ettin mi?
Laboratuvardayım.
Hyde'a ulaşır ulaşmaz sana haber vereceğim.
Bye.

Gold, Belle'i bir çeşit koruma büyüsüyle Jolly Roger'a kapatmış.
Hyde'ın peşinden geleceğini düşünüyormuş.
Karanlık Olan'ın karısı?
Ben onun bir uyku lanetinde olduğunu sanıyordum.
Kız hep bir hapisten çıkıp diğerine giriyor.
Anlamıyorum.
Hyde neden onun peşine düşsün ki?
İşleri hızlandırmalıyız.

Malesef bir çıkmaza girdim.
Tamam.

Bize yardım edeceğini mi düşünüyorsun?
Orijinal serumu bitirmene yardım ettiğini söylemiştin, ve o da Hyde'ın gitmesini en az bizim kadar istiyor.
Regina, onunla konuşabilir misin?
Evet, konuşabilirim.
Babam ve ben de Kötü Kraliçe ve Hyde'ı arayacağız.
Serum hazır olunca bizi ara.
Leroy, sen ve Dotor buraya göz kulak olun.
Tamam, endişelenme.
Doğduğumuzdan beri bir şeylere göz kulak oluyoruz.
Harika.
Ben de umuyordum ki birisi bi koşu Büyükanne'nin Yeri'nden sandviç alıp gelir.
ekstra turşulu..
Cüceler hizmetçi değildir.
Düşünmeme yardımcı oluyor.
Olsa iyi olur,
Yoksa benim karanlık tarafımı göreceksin.
Topluma takdim edilmeye hazır mısın?
Kendimi aynı hissetmiyorum.
Ve..

Çünkü aynı adam değilsin.
İşin aslı, gerçekte sen bir adam bile değilsin
Sen bir adamın parçalarısın...
Jekyll'in dünyadan saklamak isteği parçaları ve yaralarsın.
İşin doğrusu..

Belki de bu yüzden kendine Mr.Hyde demelisin
Dr. Lydgate.
Pardon, tanışmış mıydık?
Hayır.

Dr. Jekyll.
Ben Mr. Hyde.
Hyde?
Henry sizden hiç bahsetmedi sanırım.
Öyle mi?
Oysa bana sizden çok bahsetti Hem de iyi bir sebepten.
Sen Mary olmalısın.
Evet, neden?

Mary, neden gidip davetsiz misafirimize içecek bir şeyler getirmiyorsun?
Hemen, baba.
Konu Dr. Jekyll'in Akademiye üyeliği ise, ona zaten cevabımı vermiştim.
Bir çeşit..zorbanın fikrimi değiştirebileceğini düşünüyorsa..
Düşündüğü şey tam olarak bu, Doktor.
Bana sizden ve yeni laboratuar asistanınızdan bahsetti.
Şurdaki bayan, değil mi?
Güzelmiş.
Kızınız olabilecek yaşta neredeyse.
Bu, saklamak isteyebileceğiniz tarzda bir hikaye sanırım, ama eminim ki Mrs. Lydgate bunu duymak isteyecektir ya da örneğin..

Bak Mary de geliyor.
Harika.
Sırtını sıvazlamamı ya da ayak masajı istemiyorsan, cücelerin en iyi yaptığı şeyi yapabilir miyim?
Yani?
Biz krallığın gariyanları, koruyucusuyuz, kaos ve huzur arasındaki duvarız.
Muhteşem...
Çünkü kaos burada.
Kötü Kraliçe!
Beni özlediniz mi?
Oldu o zaman.
Hadi dans edelim!
Hayır.
Beni nasıl buldun?
Bizi direk buraya yönlendirdin... bununla.
Yeni arkadaşım kolyeye bir yer bulma büyüsü yaptı.
Şimdi, sevgili ikiinci yarım, Benim ne yapabileceğime, senin yarattığın canavarın... ne yapabileceğine bakalım mı?
Tamam, bugünkü ilk dersimizde direk olaya gireriz diye düşündüm.
Newton'ın hareket yasaları der ki, her etkiye karşılık eşit ve zıt bir tepki vardır.
Kim buraya gelip X'in karşılığını bulmak ister?
Hadi ama.

Hmm
Beğendim.

Teşekkür ederim.
Alışveriş yaparak mı karanlık tarafından kurtulmaya karar verdin?
Anlaşılan ikinci yarımla görüşmüşsün.
Şanslısın ki, teklif ettiği şeyle ilgilenmiyordum.
Karanlığa karşı çıkmak?
İşte bu yeni bir şey.
İstediğin bir şey mi vardı?
Jekyll yeni bir serum üzerinde çalışıyor, ve bu sefer Hyde'ı tamamen ortadan kaldırabilecek.
Yalnızca yardımına ihtiyacı var.
Günaydın!
Vay vay.

Ben mi?

Ceplerine bak.
Bir Akademi broşu?
Başardım!
Ama nasıl?
Anlaşılan ikinci yarın oldukça ikna edici olabiliyor.
İşe yaradı!

Artık her şey çok farklı olacak... fikirlerim.. çalışmalalarım..
Tek bir şey eksik.
Mary'den bahsediyorsun.
Anlarsın ya, o parti, kızın talipleriyle doluydu.
Herhangi birinin sen şansını denemeden kafasını karıştırmasını istemezsin, değil mi?
Benim nasıl hissettiğimi bile bilmiyor.
Neden ona söylemiyorsun?
Nasıl söylerim bilmiyorum...
Sadece serumdan biraz daha kullan ve bırak Mr. Hyde senin adına konuşsun.
Mr. Hyde?
İkinci yarımın bir adı mı var?
Evet.
Etrafta kendine Dr. Jekyll diyerek dolaşamazdı değil mi?
Mary ile beraber olmam seni neden ilgilendiriyor?
Benden ne istediğini hala söylemedin.
Bariz değil mi?
Senin şu serumunla ilgileniyorum.
- Neden?

Şimdi...
Tek başarı bir şey kanıtlamaz.
Ama iki?
İşte o zaman elinde bir şey olduğunu anlardık.
Ee, ne diyorsun Dr. Jekyll?
Mr. Hyde'ı ortaya çıkarmaya hazır mısın?
Neler oldu burada?
Serum için geldiler, her şeyi dağıttılar.
Daha güçlü yarının yine senden daha üstün olmasına şaşırdığımı söyleyemem.
Belli ki sizin olayınız bu.
Ben ya da çalışmalarım umrunda değildi, değil mi?
Hatta üstümüze saldığın şey?
Ben hiçbir şey yapmadım.
Sen yaptın.
O adam?
O herhangi bir canavar değil,
O sensin...
Yalnızca daha güçlü ve akıllı.
Hayır.
Hayır değil, bu sefer değil.
Çünkü Hyde'ın bizi buladacağına dair içimde bir his vardı,
O yüzden... önlem amaçlı, birazını sakladım.
Hadi yapalım şu işi.
Hadi yapalım şu işi.
- Gold?

Sadece bir an sürecek.
Sanırım tek silahımızı... sana vermeyeceğim.
Sihrini bulunduğun yerden yapabilirsin.
Pekala.
Ne yapıyorsun?
Kötü Kraliçe masum kanı dökülmesini umursamıyor olabilir, ama ikimiz de biliyoruz ki, sen umursuyorsun.
Onunla bir anlaşma yaptın.
Belle ve doğmamış çocuğumu rahat bırakacağına söz verdi,
Bu da demektir ki serumun üstünde kullanılacağı tek kişi...
Hyde.
Şimdi, müsadenizle.
Bunun için bana teşekkür edeceksin, Regina.
Bir gün anlayacaksın ki karanlığı içinden, tıpkı benim gibi...

Yakala.
Onlara öğrettiğim hiçbir şeyi hatırlamıyorlar.
Anlayamıyorum.
Her şeyi daha önce yaptığım gibi yapıyorum.
Belki de sorun budur.
Bana anlattığın kadarıya, sen artık aynı kişi değilsin.
Nasıl anlatsam?
Yıllar önce, yaşadığım krallık güçlü bir tehdit tarafından saldırıya uğradı.
Bizi o durumdan kurtarabilecek tek kişi prenses idi, ama o.. hiçbir zaman kim olduğunu tam olarak kabullenemedi, bir kahraman olabilirdi.
Sonuç olarak, krallığımız yenildi.
Bu çok korkunç.
Afedersin.

Artık önemi yok, her şey geçmişte kaldı,
Geçmişten öğrenebileceğimiz dersler haricinde.
Bu çocukların potansiyellerine kavuşmalarını istiyorsan, onlara örnek göstermelisin.
Bu da gücünü savunmak ve gerçekte kim olduğunu kabullenmek demek...
Snow White.
Bir şey istemediğine emin misin?
İşe yarayacağını düşünürsen her zaman bir fıçı rom, açıp içebiliriz.
Hamileyim, unuttun mu?
Ah, doğru.
Ayrıca ben iyiyim.
Merhana, aşağıda kimse var mı?
Hah, sizsiniz.
Şükür buradasınız.
Asıl soru sen neden buradasın.
Laboratuvarda serumunu tamamlıyor olman gerekmiyor mu?
Yaptım, tamamladım.
Sonra Hyde beni buldu ve laboratuvarı mahvetti.
Peki seruma ne oldu?

Anlaşılan Kötü Kraliçeyle bir anlaşmaları varmış.
Emma Kötü Kraliçeyi arıyordu.
Git.

Rumple'ın büyüsü bizi korur.
Teşekkürler, Belle.
Demek Belle sensin,
Karanlık Olan'ın karısı.
Ee..

Hassasiyetin için teşekkürler.
Ama bu Mary'i geri getirmeyecek.
Mary?
Sevdiğin biri miydi?
Tüm kalbimle...
Hyde o aşkı yok edene kadar.
Mary?
Mr. Hyde?
Özür dilerim.
Korkutmak istememiştim.
Hyde, ne yapıyorsun burada?
Biraz konuşabilir miyiz?
Elbette.
İtiraf etmeliyim, geçen gece beni oldukça merakta bıraktın.
Henry neden senden hiç bahsetmedi, anlamadım.
Birbirinizi uzun zamandır mı tanıyorsunuz?
Neredeyse bir ömür kadar.
Ama buraya kendimden bahsetmek için gelmedim
Esasen Jekyll adına buradayım.
Doktorun sana karşı büyük duyguları var.
Henry'e oldukça değer veriyorum.
Ama onunla... o şekilde beraber olabileceğimi sanmıyorum.
Neden?
Çalışmalarına baksana.
Arzu ve tutku gibi şeyler... daha çok...

Benim ihtiyacım olan tutkularıyla yıkanan ve arzuya boyun eğen biri.
Beni anladığını hissediyorum, değil mi, Mr. Hyde?
Neden öyle düşündün?
Geçen gece salona girdiğinde..
Diğerlerinin sana bakış şeklini gördüm.
Korkmuşlardı, ama ben korkmadım.
Korku ve toplum baskısından..
kendini arındırmış bir adam gördüm.
Bunu nasıl yapıyorsun?
Nasıl bu kadar özgür olabiliyorsun?
Bilmiyorum.
Belki de sadece... böyle yaratılmışımdır.
Pankeklerimin püf noktası ne, biliyor musun?
Hindistan cevizi.
Artık Kanca'ya da yaparsın.
Baba, ben ve Kanca konusunda emin misin?
Her ne kadar o korsanı ilk gördüğümde ondan nefret etmiş olsam da, sen mutluysan, ben de mutluyum.
Noldu?
Burada biri var.
Aynen!

Gerçekten onunla beni tekrar yenebileceğini mi düşündün?
Baba!
İyi misin?

Söylesene... kendi hikayenin böyle olacağını düşünmüş müydün?
Aslında, evet.
Aynen öyle.
Ne büyük şok, değil mi? Jekyll her zaman benden üstün olmaya çalışıyor, ama hiçbir zaman olamıyor.
Neden, biliyor musun?
Çünkü her zaman aklıyla düşünür, kalbiyle değil ki bu da onu sıkıcı ve tahmin edilebilir yapıyor.
Şişeleri değiştirdin.
Eee, öylece ona sahip olmana izin veremezdim, değil mi?
Ne istiyorsun?
Bence bunun cevabını biliyorsun.
Sana hikayelerimizin sonunu göstermek ve acı çektiğini görmek istiyorum.
Şimdi...
Bizi Belle'e götür.
Eminim dışarıda ne aradığımızı merak ediyorsunuzdur.
Bunlar..

Beni takip edin.
Newton'ın hareket yasası.

Bu..
etki.
Bu da...
Etkiye karşı eşit ve zıt tepki.
Şimdi, kim denemek ister?
İşte geldik.
Her ne planlıyorsan, dur.
Hançeri kontrol ediyor olabilirsin ama uzun sürmeyecek.
Ve yemin ederim, Belle'e zarar verirsen..
Endişelenmene gerek yok.
Ona zarar vermeyeceğim.
Gördüğün gibi, son bir hamlem var..
Endişelenmen gereken canavar ben değilim.
Mary?
Henry!
Buraya nasıl girdin?
Hyde nerede?

Dün gece seninle konuşması için gönderdim.
Onu buraya mı getirdin?
Bu seni ilgilendirmez.
Ve sana bir soru sordum.
Hyde nerede?

Ona zarar mı verdim?

Ben O'yum!
Serum.
Kullanmışsın.
Bunun olmaması gerekiyordu.
Beni sevmen gerekiyordu, onu değil.
Seni asla sevmeyeceğim.
Sen zayıfsın ve tamamen delirmişsin!
Mary.

Bırak.
- Mary, hayır.

- Mary, senin için yaptım!

- Senin için.

Bunu neden göremiyorsun?

Tanrım, bu doktorun kızı!
Birisi onu itmiş olmalı!
Yukarıda! Mary!

İçeri giriyoruz.
Her ne olduysa...
Hyde Mary'e her ne yaptıysa Çok üzgünüm..
Keşke Hyde'a karşı çıkabilecek kadar güçlü olabilseydi, o zaman benim olurdu.
Senin?
Yani, biz... biz...

Evet.
Sana biraz şeker getireyim..
Whoops.
Şeker almayacaktın.
Killian, imdat! Belle!
Rumple, büyüyü kaldır!
Yapamam.
Neler oluyor?

Gerçek kötü, tabiki de.
Hayır.

Bu kadar yolu şimdi durmak için gelmedim.
Bu tekneye hapsolduğunu duyduğumda, şansıma inanamadım.
Sonunda, Karanlık Olan'la ödeşme vakti geldi.
Lütfen, onun bu olanlarla alakası yok.
Mary'nin de yoktu.
Lütfen, lütfen, yapma bunu.
Yeter artık.
Bu hikaye henüz bitmedi.
Karanlık Olan...
Sana emrediyorum...
Anlaşılan..
gerçekten de son bir hamle varmış.
İşte burdasın.
Anlaşılan istediğin oldu.
Artık serumun işe yaradığını biliyoruz.
Serumdan değildi.
Hyde onu yok etti.
O zaman nasıl öldü?
Öyle görünüyor ki görsel ikizi yok etmenin tek yolu... orijinali öldürmek...
Bekle.

Kötü Kraliçeyi yok etmenin tek yolu...
Seni öldürmek.
İyi misin?
Ölmem gerek.
Ne?
Kötü Kraliçeyi durdurmak için.. ölmem gerek
Bu şekilde işliyor.
Bugün aldığım tek kötü haber bu değil.
Hepimiz Jekyll'ın iyi olan olduğunu sanıyorduk
Her ne kadar kendisini kötü tarafından ayırmış olsa da...
Kötülük potansiyeli kaldı.
Ve senin içinde de kaldı.
Her an tekrar patlak verebilir.
Sen Jekyll'dan daha güçlüsün.
Belki.
Ama değilsem...
Camelot'tayken..

Ne olursa olsun aileni güvende tutacağıma dair bana güvendiğini söylemiştin..
İş o raddeye gelirse aynı şeyi benim için yapacağına dair söz vermeni istiyorum.
O raddeye gelmesine izin vermeyeceğim.
Söz ver.
Saçını kesmiştin.
Farkettin.
Daha önce de farkederdim, ama beni hapsetmekle meşguldün.
Üzgünüm.
Ben sadece... temiz bir başlangıç yapmak istemiştim.
Duymak istemiyorum.
Sadece bir yaşam varken şimdi iki yaşam birden yok ettin.
Etrafındaki acıları arttırmak için sürekli yeni yollar buluyorsun, değil mi?
Amacım bu değildi.
O halde amacın neydi?
En başta Jekyll'a niye gittin?
Bu kadar ölüm ve yıkıma değecek ne vardı?
Bir yere mi gidiyorsun?
Tam da olaylar ilginçleşmişken.
O zavallı kıza yaptıkların bütün şehre yayıldı.
Canavarı gerçekten de saldık, değil mi?
Mary'i ben öldürmedim!
Bundan daha iyisini yapman gerekecek.
Bana inanmak zorundasın.

Ne kadar da azimli bir savunma!
Ben asla...

Onu sevdin.
Evet, çok.
Nasıl bu kadar zayıf olabilirsin?

Bunun hepsi bir başarısızlık... tamamen ve mutlak bir başarısızlık.
Deneyim çöpe gitti.
Sefil hayatına tam şu anda son vermeliyim!
Ama...
Kaderin ölümden de beter olacak.
İçindeki zayıflıkla hayatını paylaşmak zorunda kalacaksın.
Bütün bunlar neyle alakalı?
Bunu neden yaptın?
Sebeplerim..

Neden?
Bunu neden yaptın?
Sen.
Her şey senle ilgiliydi.
Yıllar önce sen benim kaleme bir hizmetçi olarak geldiğinde onu aramaya çıktım...
Çünkü...

Ve bunun beni zayıflatacağını düşündüm.
Ve ne düşündün?
Jekyll'ın serumunun seni o duygulardan ayıracağını mı?
Öyle umdum.
Ama deney başarısızlıkla sonuçlandı.
O sinir anında, o değerli kolyesini aldım ve
Anlatılmamış Öyküler Diyarı'na gönderdim.
Ama bu hiçbir şeyi çözmedi.
Ve iyi ki de çözmedi...
Çünkü sana karşı hissettiğim aşkı asla kaybetmek istemem.
Bir mahkummuş gibi beni o tekneye hapsettin.
Did you even think about Jekyll başarmış olsaydı neler olabileceğini bir an bile düşündün mü?
Oğlumuza ne olabileceğini?
Sadece seni korumaya çalışıyordum.
Ödeyip durduğum bedeller karşısında..
Senin korumana ihtiyacım yok,
Saçını bile benim için kesmedin.
Aynada sürekli gördüğün adamdan bıkıp usandığın için kestin.
Ama unutuyorsun...
Seni hep gerçekte olduğun halinle görüyorum.

Bana ihtiyacın olmadığını düşünebilirsin Belle,
Ama olacak.
Kimin çocuğunu taşıdığını unutuyorsun.
Alnında kim olduğunu belli edecek bir izle dolaşacak, ve onun için en iyisini istiyorsan... bana geri döneceksin.
Tehditler seni tekrar sevmemi sağlamaz, Rumple.
Hayır.
Ama ihtiyaç, sağlayacak.
İyi geceler.
Bekle.

Bu ne için?
Bu, bu dünyada bahanelerin arkasına sığınamadığın zaman, verilen bir gelenek.
Ama lezzetlidir de.

Teşekkürler
Yarın görüşürüz.
Krallığınızdaki şu prenses...
Olayları düzeltti mi hiç?
Anlatılmamış Öyküler Diyarını terkettim,
Ama..

Belki bir gün.
Belki.
İyi geceler, Snow.
Artık çıkabilirsin.
Nerde kaldın?
Güvenli olduğundan emin olmak için..
karanlık çökene kadar beklemem gerekti.
Yani kim olduğunu hala bilmiyorlar mı?
Hiçbir fikirleri yok.
Peki ya görevin?
Onun burada olduğuna dair bir kanıt buldun mu?
Hayır.
Ama burada olduğuna eminim.
Olacağını gördüm.
O kadar fedakarlığı ve yolu
Aladdin'i aramaktan vazgeçmek için gelmedim.
Biliyorum, ve onu bulana kadar yanından ayrılmayacağım.
Sana söz veiyorum Jasmine, onu bulacağız..
Çeviri: