# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Delaney'i öldürmesi için gönderdiğimiz suikastçı öldü.
İngilizler ölmenizi istiyor.
Ben yaralarınızı diktim, siz de bana malumat vereceksiniz.
Nootka Boğazı'nın hakimiyetini teslim edeceğim ülke inhisarını bana sunacak olandır.

Horace Delaney'in dul eşi olarak Nootka Boğazı'ndaki ticaret merkezinin yarısına sahibim.

Kral ile irtibat halindeyseniz büyük tehlike altındasınız demektir.
Umarım geçmişte gömülü sırların saklı kalmasında sana güvenebilirim.
Ben kız kardeşinim.

Her toplantıda zabıt tutuyorsun.

Sence babanın evladı kendisini mi besliyor?

- Bize adınız verildi.

- Ver şu kızı bana!

Richmond Dükü'nü bıçakladı.
Fahişe olmadığını, karşı koyacağını biliyorlardı ve artık peşine düşmek için iyi bir sebepleri var.
~ TABU ~ Bölüm 4
Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:

Kralın emriyle açın şu kapıyı!
James!

Neler oluyor?
Ya evraklarını imzalamanı ya da seni asmayı isteyecekler.
Ne sebeple asacaklar?

Direnmek mecburiyetindesin!

- Doğu Hindistan'ı ikaz edeceğim ve seni rahat bırakacaklar.

Şu anda onlarla gitmek mecburiyetindesin.

Diren!
Hadi bizimle geliyorsunuz!
Sana birini daha getirdim!
Güzel bir hatunsun demek!

İşte tahsis edilen yer, pek meşhur Lorna Bow!
Oluşturulacak kuyruğu bir düşün!

Hayır, hayır!

- Bunun için Tanrı'ya hesap vereceksiniz.

Ayrıca İngiltere Kralı adına ifa ettiğim pek çok kötü vazife için de tabii.
Ve Prens Regent.
Bir yanlış anlaşılma mevzubahis.

Her kurdele razı olmamak için bir sebebi temsil eder.
Her bir kurdele çözüldüğünde sebeplerden biri ortadan kalkar.
İzah etmeme izin verin.
İngiliz yasalarına göre Delaney'nin karısı olarak cinnet gerekçesiyle vasiyetine itiraz etmek için meşru hakka sahipsiniz.
İşte Horace Delaney ile evlilik vesikanızın bir nüshası.
1755'ten meşru bir emsal.
İşte bu da bahsi geçen vasiyete itiraz için önceden hazırladığımız başvuru.
Kralın hukuk müşaviri tarafından bu başvuruya icazet veriliyor.

Bu başvurunun başarılı neticesi de bir ay sonrasına tarihli.

Son olarak da...

Aksi hâlde cinayete teşebbüs ithamıyla asılırsınız.
Hayır, aslında çok basit.

Her çeşit erkek mevcut.

Tek silahınız bir anahtar ve kalemden ibaret.
O yüzden bu kalemi elinize alıp imzalayın ki anahtarı ve giysinizi size geri vereyim ve siz de zahmetiniz karşılığında 1000 poundla buradan ayrılın.
Daha iyi bir teklifi beklemem söylendi.
- James dedi ki...

Ulu Tanrım!
Anlıyorum.

Karım tuhaf biridir.
Geceleyin yatakta otururken ona işimden bahsederim.
James Delaney'in şeytanla ortaklık ettiğine dair bir inancı var.
Bunun doğru olduğuna ben de inanıyorum.
O hâlde önümüzdeki birkaç saat zarfında fikrinizi değiştirmenizi sağlayacak yolları keşfederken Tanrı'nın hizmetinde olacağız.
Acele edin!
- Bayan Bow.

Bay Delaney'nin işi var.
Ancak emin bir şekilde eve girmenizi sağlamam için bana talimat verdi.
- Eve mi dedi?

Bayan Bow!

Siktiğimin anlaşmasını yapmıştık!

Evrakları kendi gözlerimle gördüm.

Sikik yılanlar!
Richmond Dükü üzerinden onca haltı karıştırmamış olsaydık işi çoktan halletmiş olurlardı.

- İsimsiz bir not.

Londra'yı kendi mahrem ayı inine çeviriyor!
Peki biz neyiz, ayı mı yoksa tazı mı?
Sikeyim!
Prens Prinny denilen şişko domuz da oyunu daha iyi oynayabilmek için aptal rolü yapıyor.
Yemin ederim ki onun da hakkında geleceğim.

Coop'a bir mesaj iletin.
Söyleyin ona, müzakerecilerimizi Hindistan görüşmelerinden geri çekiyoruz!
Prens Regent teklifini reddetme kararı aldı.
- Tanrı aşkına Godders.

Peki...

Hayır, daha yeni başladı.

El kaldırıp barut hakkında konuştular.
Pettifer, Delenay Ticaret Şirketi Nootka'daki Kızılderililerle ticaret yapmak istiyorsa kullanabileceğin tek malın muhtemelen barut olacağını söyledi.
Wilton savaş zamanlarında barut üretiminin Kraliyet tarafından kontrol altında tutulduğuna dikkat çekti.
Sana satın alma yetkisi verilmeyecektir.
İsmin hâlihazırda kara listede.
İngiltere'nin hiçbir yerinde tek bir barut tanesi dahi alamazsın.
Peki artık...

Senden bahsettiklerinde işte öyle bir nefret mevzubahis.
- Daha önce de güldüler.

Bu iyi bir şey Godders.
James.
Tanrı aşkına!

Kötü sebep, kötü strateji kötü sonuç.
Seni öldüremezler ama ismini ve etrafındaki herkesi bastıracaklardır.
İyi de etrafımdaki insanları hak etmedikleri şeylere maruz kalsınlar diye tutmuyorum.
- Bu beni de içeriyor mu?

Yalnızca yarım bir adam.
Sağ olun.
Nihayet tam burada Klor gazını nişadır çözeltisine ekliyorum.
Hanımlar dikkat edin.

Terkip sarı, yağlı bir sıvı üretir.
Ki bu da güneş ışığı veya ısı ve hatta basit bir hareketle patlar.
Patlayıcı etkisini en basit ve emin bir şekilde size göstermek üzere çok dikkatli hareket ederek yalnızca birkaç damla aktarmak için bu aleti kullanıyorum.
Ve yine dikkat edin lütfen.

Genelde kap katıksız güçle atomlarına kadar parçalanır.
Fevkalade!

Bay Cholmondeley.
Baş ağrısı yüzünden randevumu iptal ettim.
Heyecanlı kimyasal tütsülere maruz kaldığınız için sanırım.
Bir hekim olarak tamamen iyileştiğinizden emin olmalıyım.
Gözünüzde bir şey var.
- Eşiniz var mı?

- Neye benziyordu?

Kimya ile ilgili bir sorum var da umarım şu an uygunsuz değildir.
Dur!

Kimyayla ilgili herhangi bir sorunuz varsa, o zaman kitabı okuyun!
Okudum zaten.

- Size ihtiyacım var.

- Sonunda bir maymun olursunuz.

- Sonra da iş konuşabiliriz.

Meni henüz zehre dönüşmedi mi?
- Teyit için kimyasal bir işlem icat etmişsinizdir sanırım.

Peki tam olarak bana ihtiyacınız olan şey nedir?
Tahtaları indirip yeni bir kapı yerleştirmesi için marangoz tuttum.
Bir dahaki sefere anahtarı denesen iyi olur.
Birkaç şeyi devirmişler.

- Kız geri döndü değil mi?

- Nasıl görünüyor?

Onu almaya geleceklerini biliyordun değil mi?
- Planın bir parçası.

Hepimiz yalnızca planın parçalarıyız değil mi efendim?
- Kıza biraz çiçek falan al.

Bir zafiyet olduğumu söylemiştin ama zayıf değildim.
Bunu halledeceğim.

Hücrede senden "James" diye bahsettim.

Kesinlikle beni de şaşırttı.
Müdahalen on dakika sonra vuku bulmuş olsaydı, tecavüze uğramış olurdum.
Ancak sana göre netice riske atılmama değerdi öyle değil mi?
Beni olduğum gibi görüyorsun.

Yalnızca şirket politikamın bir parçası.
Belki artık niye gitmenin ve işleri akışına bırakmanın daha iyi olacağını anlarsın.
Buna bu yüzden mi olmasına izin verdin?

Hayır, bu krala ve şirkete ders vermek içindi.
Ancak kalmak konusunda kesinlikle kararlıysan o zaman seni teşkilata dahil etmeyi kabul edebilirim.
- Anlıyorum.

Lanetliler Cemiyeti'ne katılacağım.
Söylediklerimi harfiyen yapmaya gönüllü bir araya gelmiş bir grup insan.
Bizler gemi, sen nehirsin.
Öncelikle babamın eşyalarıyla dolu sandığı bana getirmeni istiyorum.
Aslında çok yorgunum Bay Delaney.
Komplolarınız çok yorucu bir gün hâline getirdi.
Bunu hallederim.

Bizi kötülükten kurtar.
Hâkimiyet, kudret ve şan ebediyen sana aittir.

John Company ve Kral yine savaşa tutuştu.

- Sikeyim!

Lütfen yapma.

Sen de sırılsıklamsın.
İçeride kim var?

Nereye götürürse takip edeceğim.
- Hangi cehennemdeyiz biz?

Aziz Pancras'ta el sallayıp durdurdum.

Durun.
Nitroz oksit.

Sosyete toplantılarına eğlence için tedarik ediyorum.
İyi para eder.

Siktir be, güç bela hatırlıyorum.
Ördek avcıları ve ördek gibi giyinmiş fahişeler vardı sanırım.
Yalnızca bundan sıyrılmak için tedariğimde yer almak mecburiyetinde kaldım.
Her neyse...

Güvercin boku.
Evet, bu çok daha iyi.
Şimdi de odun.
- Bazıları huş ama çoğunluk fındık ağacı.

- Fundalıkta yeterince meşe yok dostum.

Kullanacağımız hiçbir şeyi ulu orta satın alamayız.
- Ya sidik?

Külü ıslatmak için en iyisi insan idrarıdır.
Özellikle içinde alkol varsa.
- Burada kaç kişi yaşıyor?

- Neredeler bu arada?

Bu çiftliğin sahibi siz misiniz?
Artık bana başka soru sormayın ve sadece kimyadan bahsedin.
En kolay sorum şu.

Güvercin ve inek pisliği 60'a 40 güvercin olacak biçimde karıştırılırsa belki.
Testler yapmak zorundayım.

Sürecin başlangıcında rafine edilmiş birkaç fıçı güherçile getirilirse ıslatma evresinin dört haftaya inebileceğine dair bir teorim var.
- Teori mi?

- Bildiğim kadarıyla rafine edilmiş güherçile bulunabilecek tek yer var.

Yarasa pisliklerinin kendini rafine ettiği Burma'daki yarasa mağaraları veya Doğu Hindistan Şirketi'nin Wapping Wall'daki ambarı.
Sadece şu an satış yapmıyorlar.

Aslında iki savaş var.

İşe alındınız Bay Cholmondeley.
Güherçilenize gelince size onu bulacağım.
İşte o.
Kimsin sen?
Arkadaşlarına Nootka Boğazı satılık değil demiştim.
Gel öyleyse.
Bu kadar eski bir evde ses çıkarmadan nasıl yürüyebiliyorsun?
Çünkü evin sahibi benim.
Evdeki her gıcırtıyı bildiğim için onu uyandırmadan içinde dolaşabilirim.
Kiliseye en son ne zaman gittiniz efendim?
Hanımefendi kostüm provası olduğu için onu uyandırmamı istedi.
Dışarı çıkmasını istemezsin diye düşündüm.
Hayır, hanımefendi istediği gibi gidip gelebilir.
Kraliyet onu Şirket'ten korur.

Tahterevallinin ek yeri de sensin.
Bu arada istiridye kabuklarını atarken çamurda kırmızı güllerini buldum.
- Bu kim?

Brace mektuplarımı yeniden mühürlediğinde farkına varmayacağımı sanma.
Düşündüm de efendim Kontes Musgrove Londra'daki sosyal hiyerarşide sizden 1550 mevki yüksekte.
Kocası biraz tombul bir Alman pisliği ve kadının beraber olmadığı...
- Beni uyandırmayı unuttun.

Geçmişte erkekleri etkileyerek cezbetmek için güzelliğini kullanan Kontes Musgrove, kökeni belirsiz bir hanımefendi olarak ün salmıştır efendim.
Dolayısıyla toplum içinde mevkisi yükselmektedir.
Ayrıca müsaade eder ve hatta yakın vals dönüşlerinde cesaretlendirir.
Bir balo.
Dans edemeyen bir adamı niye davet eder ki?
Belki garipliklerden ve ilginçliklerden hoşlanıyordur.
Ya da kadın evde ışıkta olduğunu bilirse dışarıdaki karanlık bahçeye gizlenerek insanları korkutamazsın.
Bir mektup daha var efendim.

- Aynı postayla mı geldi?

Amerikalılar tahterevallide yer almak istiyor.
Davetiye iki kişilik.

O nerede?
- Helga nerede?

Winter etkilenmiş göründüğünü söyledi.
Öyleyim.
İstiridye, seks kokusunu bastırıyor.
Bu hoşuna gidiyor.
Evet, aslında bu işime yarayabilir.
Dolphin'e gelirken yanında birkaç kız getirmelisin.
Bu akşamlık dükkânı kapa.

Pekâlâ Prospect of Whitby meyhanesinden alınacak fıçılar için adam ve tekne kiralamak ve fıçıları Fleet Nehri üzerinden Hampstead'e götürmek istiyorsun.
Fıçılarda fahişelerin idrarı olacak.
Müşterilerinki de.

Kanında her ne varsa etkisi geçmeden hemen şunu imzala.
Bir soygun planlıyorum.
Sonunda akıl ve mantık dünyasına döndün.
Nereyi ve kimi soyacağız?
Elizabeth.

- Ve Mary.

Şimdi izninizi isteyeceğim hanımlar.
Hadi gidelim.
Hanımefendi için bir demet çiçek.
Sağ olun beyefendi.
Sizin için.
Bu akşam sizi hiç ilgilendirmeyen başka işler de olup bitecek.
Bayan Lorna Bow.
Bayan Lorna Delaney ve Bay James Delaney.
Hanımların yüzündeki dehşete bakılırsa epey ünlü birisiniz.
Evet, bazı erkeklerin yüzündeki utanca bakılırsa siz de öylesiniz.
Keşke fahişe olsaydım o zaman şu kişi olduğunu farz ettiğim Kontes Musgrove kadar zengin olurdum.
Selam.

Selam.

- Kim bu adam?

O da kimdi?
- Niye buradasın?

Berlin'deki işleriyle ilgilendiği için kocam davet edildi.
Ancak bu biraz umulmadık değil mi?

Beni gördüğün an bana geleceğini biliyordum.
Fark ettim de bu her zaman böyleydi.

İkimizin de davet edilmesi beklenmedik bir şey değil mi?
Birlikte davet edilmişiz.
İkimizi de davet ediyorlarsa muhtemelen biliyorlardır.
Kim biliyor?
- Kim biliyor?

İçeri girdiğim zaman beni hissediyorsun değil mi?
- Hayır.

- Hayır.

- Daha sık gelebilirim ama sana kıyamıyorum.

Bir doktora gittim.

- Peki adam ne dedi?

Ona söyledikten sonra yüzüme bile bakamadı.
İngiltere'den giderken deli olduğumu düşünürdüm.
Ancak bana nasıl kullanacağımı öğrettikleri için bu artık bir armağan.
Şeytan işi bu.
Diğer şeylerin yanında doktorumdur da.
Bence hanımefendiyi burada üşütüp hasta olmaktan başka tehlikeler bekliyor.
Üvey kardeşiniz değil mi?
Çok isteniliyorsunuz Bay Delaney, çok isteniliyorsunuz.
İlk çaremize yaptıklarınızı bana anlattılar.
Adamı bir boğa gibi deşerek iyi iş çıkarmışsınız.
Ahlaki yargılarda bulunmayacağım.
Ayrıca Carlsbad isterseniz ona sahip olabileceğinizi söyledi.
İkinci teklifimiz ve anlaşmanın parçası olarak ona sahip olabilirsiniz.
Niye onu kabul etmiyorsunuz?

Artık saklanmayın.
Size güvenli geçiş sağlarız.
Yeni dünyalarda adınızı kimse bilmez.
Fakat bir engel yüzünden anlaşma yapamıyorsanız durumu sizin için kesinlikle hallederiz.
Mesela kocası sarhoş olup köprüden falan düşse kimse şaşırmaz.
İzin verin de bir Amerikalı bakış açısıyla fikrimi ortaya koyayım.
Size şu an yurttaşlarınızın teklifinden çok daha fazlasını sunup anlaşmanın parçası olarak aşk teklif ediyoruz.
Seçimi size bırakıyorum.
Ayrıca bu kadar şeyi nasıl biliyorlar diye endişelenmeyin.
Biz çok şey biliriz.
Fairlie'yle Hindistan'dan kaçak yolculuk yaptım.
Sıcak bölgelerin cazibeleri ve arzularıyla doluyum.
Tutkularımı doyurmaya ihtiyacım var.
Pearl iyi değil mi?
İçeri girin.

İyi akşamlar.
Ben akşam sona ermeden isteri armağanı sunan aletlerimi kullanan bir yabancıyım.
Hiç tanışmadığınız şu yabancı lanetliler kümenizin bir elemanı mı?
- En azından deneyebiliriz.

- Dans etmek ister misiniz?

- Dikkatli ol.

Buraya yaklaştır.

- Güherçileyi al!

Devam edin.

- Hadi devam edin.

- Yürü, yürü!

- James Delaney'i tanıyorsunuz.

Ne yani?

- Evet.

Çocuktuk.
Sağ olun.
James'e ilişkin niyetlerim olsaydı size dikkat etmem gerekir miydi?
Hiçbir medeni kadının ona ilişkin niyetleri olmamalı.
Babamız aynı kişi olduğundan bana dikkat etmeniz de gereksiz.
Bütün yönleriyle kapalı bir kutusunuz.
Kutuyu ne zaman boş sansam içinde bir kaplanın kükrediğini duyuyorum.
Babamın eşyalarının olduğu sandığı yarın getirmenizi rica ediyorum.
Gitmiş olabileceğinizi düşündüm.
- Yoksa beni mi beklediniz?

Pipomu bitirmek istedim.
Yarın babamın mallarını getirmenizi istiyorum yoksa ilişkimiz biter.

- Kontes Musgrove.

Colonnade adında bir beyefendi bana dans ettiğinizi söyledi.
Ev sahibesi olarak acayip bir konukla acayip bir şekilde dans etmem gerektiğini düşündüm.
- Ancak ben dans etmem hanımefendi.

Kontes Musgrove.
Yaptıklarımı yaparsanız sorun çıkmaz.
Kural olarak bu numarayı güzel bir kadın ve bir şempanzeyle yapıyorum.
Şempanze yoksa goril de işe yarar.
Hanımefendi ve beyefendi lütfen derin bir nefes alıp ileriye adım atın.
Acaba onları yeniden görebilecek miyiz?
Hakkınızda araştırma yaptım New Orleanslı Genevieve Decoux.
Lütfen Bay Delaney.

Beni öldürmesi için o izbandutu siz mi yolladınız?
Netice karşısında sizi davet etmeye razı olduk.
Acaba goril hanımefendiye ne yapacak?
Belki yer!
- Nereye gitmişler?

Sanırım kim olduğunuzu da biliyorum.

Adınızın Carlsbad olduğunu da biliyorum.
Görünüşe göre elimizde sadece biri var.
Gorilim nerede?
Oraya dönüp azgın gorilinizi bulun Leydi Musgrove.
Bana inhisar olarak çay istendiğiniz söylendi.
Bu hayali bir şey elbette.
- Paris'teki elçilikle görüşmek istiyorum.

Birilerinin sizi öldüreceği ABD'ye gönderileceksiniz.
Bu defa daha akıllıca hareket edeceğiz.
Öyle olmanız gerekecek.
Kendi kız kardeşiniz.

O burada mı?

Niye burada?

O neden burada?
Sen... onunla beraber oldun!
Onunla beraber oldu.

Biraz hava almalısın.
James.

James.

Bu şeye James mi diyorsun?
Ona sadece zenci diyebilirsin!
Onunla beraber oldun.
Ayrıca arkadaşlarımın içinde bana el kaldırıyorsun!
Tatmin olacağımı biliyor ve şunu söylüyorum James Delaney'i düelloya davet ediyorum!
Şafak vakti... ölümüne!
Ölümüne!

Kabul ediyor musun?
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter: