# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben çocukken gezegenim Krypton yok olmanın eşiğindeydi.
Kuzenimi korumak için Dünya'ya gönderildim.
Ama kapsülüm rotasından saptı ve Dünya'ya vardığımda kuzenim çoktan büyümüş ve Superman olmuştu.
Gerçek kimliğimi gizli tuttum, ta ki bir gün meydana gelen bir kaza kendimi dünyaya ifşa etmeye mecbur bırakana kadar.
Çoğu kişiye göre Catco Worldwide Media'da çalışan bir muhabirim.
Ama öte yandan, şehrimi uzaylılardan ve zarar verebilecek kişilerden korumak için üvey ablamla DEO için çalışıyorum.
Ben Supergirl'üm.
Supergirl'ün önceki bölümlerinde...
Bir uzaylıyla çıkmaya gerçekten açık olan bir insanla hiç tanışmadım.
Şimdi tanıştın işte.
Jeremiah'ın bizden ne çaldığı konusunda herhangi bir fikir var mı?
Hiç iyi değil.

Ne olmuş?
Cadmus ülkedeki tüm uzaylıların listesine sahip.
Nasıl yapabildin?
Herkese ihanet ettin.
Senin için yaptığımı söylesem bana inanır mıydın?
Şarkı:

Aman ne güzel.
Onlar bile şarkı söylemene tahammül edemiyorlar.
Sizi kenara çektiğim için üzgünüm ama arka lambanızın kırık olduğunu gördüm.
Öyle mi?

Şanslısınız ki bunun için bandım var.
Gelin, takmanıza yardımcı olayım.
Bak şehirden ayrılınca herkes ne kadar nazik.
Anlamıyorum.

Kaçın!

Çık arabadan!
Hayır!

Bırak beni!
Bebeğim!

Bize ne yapacaksınız?
Bize ne yapacaksınız?
Cadmus, uzaylı kayıtlarını aldığından beri gerçekleşen yirminci kaçırma bu.
Ve arttırıyorlar.

Cadmus'ın onları nereye götürdüğünü bulmaya yakın mıyız?
Ya da ne istediklerini?
Trilyon dolarlık soruda bu.
O milyon dolarlık soru olacaktı, birader.
Gerçekten mi?

Bütün verilere göre evet ve "hayır".
Trafik kameralarını, uydu görüntülerini, telefon yazışmalarını kontrol ettim.
Belkide Jeremiah onlara radarımızdan nasıl kaçılacağını öğretmiştir.
Bundan sonra Jeremiah Danvers düşmanımızdır.
Bu ne demek oluyor?
Eğer bulunursa, görüldüğü yerde tutuklanacağı anlamına geliyor.
Sorun olmaz, değil mi?
Tabi ki olmaz.
Güzel.
Bütün bu uzaylıların bilmelerini sağlamalıyız.
Kendilerini koruyabilmeleri gerek.
Uzaylı barındaki herkese söylemek için gönüllüyüm.
Sadece bardaki uzaylıların bilmesi yeterli değil.
Listede daha yüzlerce fazlası var.
Açıklama düzenleyebilir misin?
DEO'yu açığa çıkarmadan olamaz.

O zaman isim vermeden yap.
İsim vermeden yaparsak, kimse bizi ciddiye almaz.
Ama CatCo'yu dinleyebilirler.
Bir yazı yazarım ve ön sayfaya aldırırım.
Snapper'ın bunu yayınlayacağını mı düşünüyorsun?
Evet, tabi ki.

Kesinlikle hayır.
Bir komplo teorisi yayınlayarak halk arasında panik başlatmayacağım.
Ama Supergirl kayıt altında konuştu.
Konuşmanın önemli kısımlarını gördün.
Her zaman benden bir şey geçirmek için Supergirl'ü kaynağın olarak gösteriyorsun.
"İyi bir muhabir her zaman kaynağını geliştirmelidir." demiştin.
Kaynaklarını.

Bunun için sözüne inanmayacağım.
Dışarıda gereğinden fazla sahte haber var.

Ne yani, ününü incitmeyi göze almaktansa insanların hayatını tehlikeye atmayı mı yeğliyorsun?
Dikkatli ol, at kuyruğu.

Bu şehirdeki en iyi gazete biziz.
Kimin canı tehlikede olursa olsun, bundan böyle her bir alıntıyı doğrulamak için en az iki bağımsız kaynağa ihtiyacın var.
Peki ya Supergirl'le röportaj yapan sen olsaydın?
Demek istediğim, başkanlarımızla, dünya liderleriyle, Julian Assange'la röportaj yaptın.
Onun güvenilir bir kaynak olup olmadığını söyleyebilirdin.
Özel olsa iyi olur.
Tabi ki.

Oyun benim.
Akşam yemeği, bir şişe Scoth ve şu flaş bombası şeylerinden borçlusun demek oluyor.
Sanki Noel'in oniki günü gibi.
- Alex?

- Ben...

Endişelenme.

Endişelendiğimde bu zaten.
DEO onu bir tehdit olarak görüyor.
Cadmus'ı bulduğumuzda, işler sertleşecek ve çapraz ateşe yakalanabilir.
DEO'dan kayıtları çaldı.

Fakat, Maggie onu tanıyorum.
O iyi bir insan.
Cadmus'ın tarafında olsa bile, bir nedeni olmalı.
Bilmiyorum, ya onu tehdit ediyorlar ya da şantaj yapıyorlar ya da zihnini kontrol ediyorlar ya da...
Ona inanan tek kişi ben kaldım.
Onu bulduklarında, orada olacaksın.
Tamam?

Haklısın.
İki katı ya da hiç?

Peki.

Tamam.

Ve Dune'un film versiyonu, beklediğim gibiydi.
- Şey hariç...

Fremen kancalarla derilerini yüzdü diye birden solucan sürücülüğü taşımacılıkta uygun hale mi geldi?
- Aynen.

Ama Bene Gesserit...
- Harikaydı!

Harikaydı.
Geleceği etkileme gücü olan mistik kadın var ya?
Tam benlikti.
Lyra, ne zamandan beri Dünyadasın?
Bir kaç yıldır.

İngilizcen etkileyici.
Ama ne kadar iyi "Winn" demenden daha çok etkilendim.
- Evet, biribirimize sahibiz.

Bence biraz daha fazla içeceğe ihtiyacımız var.
- Hemen dönerim.

- Vay, vay, vay.

Bu kızdan gerçekten hoşlanıyorsun.
Hoş biri.
"Hoş biri" de ne demek?

Dinle.

Bilemiyorum.

Sütten ağzı iki kez yanıp üçüncü kez üfleyerek yiyen biri gibiyim.
Lyra, neredesin?
Winn.
Bırak beni!
Hayır!

Hayır!

Onu ben alırım.
Hayır!
Durun!

Dur.

Buradaki bayan silahını bırakacaktı.

Bırakın onu.
Hayır!

Hemen oraya varmalıydım.
Eğer bu adamlar girmeseydi o zaman...
- Onu geri getireceğiz, Winn.

Hiçbir şey bilmiyoruz, tamam?
Hank, bu adamdan herhangi bir şey elde edemeyeceğine emin misin?
Cadmus, düşüncelerini benden korumak için bir yol bulmuş olmalı.
Ama bir şeyler bulacağız, Winn.

Denediğim her şey, hiçbir şeye yöneltmedi.
Ve eğer ona zarar verirlerse, senin baban,
- Özür dilerim ama bu onun hatası.

Winn neye ihtiyacın var biliyor musun?
Eğer "içecek" dersen yemin ederim...
"Derin nefes" diyecektim, ama bu daha iyi bir fikir.
Çünkü Zakarian Ale her zaman rahatlatır.

Benimle konuşmaya gelen diğer elemana söylediğim gibi, size söyleyecek hiçbir şeyim yok.
Aynen bende öyle duydum.
Şimdi, bende.
Ağzında bakla ıslanmıyordur.
Şimdi söyle bana Cadmus nerede?
Cadmus nerede söyle.
- Cadmus nerede söyle!

Kafama bir şey yerleştirdiler, tamam mı?
Bilirler ve beni öldürürler.
O zaman ya onlar ya da ben.
Söyle!
- Alex!

Bir kelime daha edersen en hafif problemin o olur.
- Hadi.

Bak, özür dilerim.

Bize bir şeyler söylemesini sağlayabilirim diye düşündüm.
Alex, eğer ölürse bize hiçbir şey söyleyemez.
Durabilirdim.
Winn'in baban hakkında dedikleri...
Bunun onunla ilgisi yok, tamam mı?
Sadece Winn'in Lyra'yı bulmasına yardım etmek istedim.
Hepsini bulmak istiyorum.
Belkide Mon-El haklıydı.
Hepimizin derin bir nefese ya da bir içeceğe ihtiyacı var.
Ben iyiyim.
Tamam?

Merhaba Şef.

Dışarıda bir sorun çıkartmak istemedi.
Aman ne kadar düşünceli.
Snapper Carr.

Kayıttasın Supergirl.
- Sana uyar mı?

Danvers onun kaynağın olduğunu söylüyor.
Cadmus'ın uzaylı kayıtlarını çaldığını mı iddia ediyorsun?
- Evet, bunu doğrulayabilirim.

Üzgünüm ama bu bilgi gizlidir.
Kayıtta olduğunu söyledin.

Kimin bana dediği önemli değil.

Hikayenin kaynağını doğrulamadıktan sonra olmaz.
İnsanların sana sadece güvenmesini mi bekliyorsun?
- Asla yalan söylemem.

Ama bir gazeteciyle konuşuyorsun.
Yalan söylemediklerini kanıtlayana kadar herkesin yalan söylediğine inanırız.
Peki bu liste.
İlk önce kimin elindeydi?

İsimlerini açığa veremem, fakat serverlarından hırsızlık yapıldığını rapor edenin gizli bir federal kuruluş olduğunu onaylayabilirim.
Demek ki, istihbaratını hükümetin gizli bir biriminden aldın.
Onlarla ne kadar zamandır birliktesin?
Bu belli bir cevaba yönlendirici soru, Bay Carr.
Onlarla birlikte olduğumu asla söylemedim.
Hikaye ben değilim.

Peki.
Kayıt dışı.

Bana isim ver.

Çalınan listeden sana kim bahsetti?
Devam etmek için elinde yeterince şey var.
Eğer bu yazıyı yayınlamazsan, masum insanlar kaybolmaya devam edecek.
- Benim ismimi yazabilirsin.

Nasıl gitti?

- Hayır.

Ama ben...

Bir çok şeyi vermek istemediğini duydun.
- Fakat size doğruyu söyledi.

Hangi parçaların gösterilip hangi parçaların gösterilmeyeceğini seçip karar vermek bir gazetecinin işi değildir.
Biz her şeyi gösteririz.
Özür dilerim, ne?
Büyük annemin yahudi köyünde dediği gibi, "Yarım doğru tam bir yalandır"
Amerikan halkının bütün gerçeği bilme hakkı var, Danvers.
Ve bana bilinmeyen bir kaynaktan daha fazlasını getirene kadar, hikaye yarıda kalmıştır.
Baba.
Alex beni dinle fazla zaman yok.
Cadmus kaçırdığı herkesi katledecek.
Ama yalnız senin yardımınla onları durdurabilirim.
Sana güvenmek istiyorum, fakat bana doğru söylediğini bilmem gerek.
Çünkü şu anda yaşamamın tek sebebi Cadmus'ın onların tarafında yer aldığıma inanması.
Onlara karşı bağlılığımı kanıtlamamın tek yolu kendi çocuğuma ihanet etmemdi.
Alex her zaman senin tarafındayım.
Cadmus onları öldürmek için donattığı hücrelere hapsetti.
Lillian'ın yapması gereken tek bir tuşa basmak.
Kendi başıma etkisiz hale getiremem.
Ama DEO'nun cephaneliğinde, bir manyetik alan bozucu var.
Kafesleri devre dışı bırakır.
Onu benim için getirmeni istiyorum.
Benimle gel.
Her şeyi J'onn'a açıklarız ve bize yardımcı olur.
J'onn aileden değil.
Eğer DEO beni yakalarsa, bana düşmanmış gibi davranacaklar.
Bana ne yapacaklarını bilemezsin.
Alex, hızlıca karar vermeni istiyorum.
Bana yardım edecek misin yoksa etmeyecek misin?
Evet, yardım edeceğim.
J'onn.
- Beni test mi ediyordun?

Yemin etmiş federal bir ajansın Alex.
Bir kriz durumuyla yüzleşiyoruz, binlerce hayat tehlikede.
Sağduyundan taviz vereceğinden korkuyordum ki haklıymışım.
J'onn.

Üzgünüm Alex.

Hayır, hayır.

Yapma bunu.
Exodus Projesi.
Neredeyse hazır.
"Yeryüzünün anlamı olacak üstinsan."
"Dünya'ya bağlı kalın, size dünyadakinden daha üstün umutlardan söz edenlere inanmayın."
Nietzsche.
Kim daha iyi?
Onun Superman'i tanrılara imrenmek yerine... biz insanların kendimize inanmasıydı.
Bu sefer, ihtiyacımız olan tek Superman sensin.
Gidelim!

Sorun yok.
Alex?
Selam Maggie.

J'onn bunu sana yapmamalıydı.
Bir ihanetti ve adil değildi.
Ve senden bunu J'onn'a açıklamanı istiyorum, ve sadece beni olaya geri dahil etmesini söyle.
- Yöntemlerini onaylamıyorum...

Fakat değerlendirmesini doğru buluyorum.
Bence de bunun dışında kalmalısın.
- Ne?

Şüpheliyi sorgularken kendini kaybettin.

Önemli olan bu değil.
Önemli olan babamız ve hala içinde iyilik var.
O yüzden senden J'onn'u ikna etmene ihtiyacım var, çünkü Cadmus'ı bulduğumuzda orada olmam lazım...
- Onu korumak zorundayım.

Jeremiah'a bir şey olmasına izin vermeyeceğim.

Fakat sen bulmaya çalıştığımız uzaylılara odaklanman... gerekirken bütün odağını onun üzerine koyuyorsun.
Ve onları bulduğumuzda, onu tehlikeye atıp kötü bir karar verme riski alıyorsun.

Gitmem gerek, üzgünüm.
Bu yazıyı nasıl yayınlatabilirim bulmam lazım.

Kara ile aynı fikirde olduğunu varsayıyorum.
Aslına bakarsan değilim.
Babanı korumak mı istiyorsun?

- O zaman bana yardım edecek misin?

Nereden başlıyoruz?
Afedersiniz.
Lena!
Bir nedenden dolayı şaşırmış bir şekilde söyledin.
Aman Tanrım.
Gidip şu yeni fermantasyon yerini deneyecektik.

Özür dilerim.
- Ortada çok şey var.

Açıklamana gerek yok.

- Tamam.

Hayır.

Daha fazla kaynağa ihtiyacım olduğunu söylüyor.
Annem yine ne yaptı?
Cadmus uzaylı kayıtlarını çaldı.
Listedeki herkesi kaçırıyorlar.
Yazım herkesi uyarmak içindi.
O kadar önemli bir şey ise, eğer Snapper senin CatCo'da yayınlamana izin vermiyorsa, belki de vatandaş gazetecisi olabilirsin.
Blog yaz.

Sadece bunun hakkında blog yazarak hemen ulaşabileceğin insan sayısını düşün.
Evet.

Snapper beni çarmıha gerecek olsada.
Bu arada...belki de bana yardımın dokunabilir.
L

Bakabilirim.
Ya da daha iyisi bir tane ben yaparım.
Lex şirketi yönetirken, annem yönetim kurulundaydı.
Belki arkasında bir şey bırakmıştır, bilirsin ekmek kırıntıları.
İkinci kaynağın olabilirler.
Teşekkür ederim.
Arkadaşlar ne için var?
Bu sefer bana inanman gerek.
Bruno.
Bu kesin bir şey.
Ve sana hemen geri öderim.
Verecek misin?
Evet, evet, Knights'a 50 oynuyorum.
Hayal kırıklığına uğramazsın.
Kahretsin.
İyi günler efendim.
Arka lambanızın kırık olduğunu gördüm.
Şanslısınız ki hemen düzeltmek için özel bir bandım var.
Ne de olsa şanslı günümdeyim.
Evet işte orada..gördün mü?
Hayır.
Memur Bey, galiba o adamın yardıma ihtiyacı var.
- Bunu sık sık ödünç almam lazım.

Merhaba.
AKTARMA BAŞLADI
Tamam.
Ve bingo.
AKTARMA TAMAMLANDI
Bir şey buldun mu?
Evet, bu minibüsün bulunduğu her yerin GPS koordinatları.
Cadmus'ın nerede olduğunu biliyorum.
- Seninle gelmemi ister misin?

Keşke bende sizin olduğunuz gibi olsam.
- Git buradan, Brian.

Buna ihtiyacın olacak.
Buldum.

Alana, şuna bir baksana.
Luthor Corp'un 2007'de kardeşimin denizcilik araştırma tesisini kapattığını biliyor muydun?
Sekizinci sınıftaydım.
O zaman 10 yıldır kapalıysa,
L

Hiç mantıklı değil.
Muhasebe operatör sistemlerini değiştirdi.

Arşivlere gidip bana vergi beyannamelerini ve geçen 10 yılın yıllık bütçelerini getir.
Derhal, Bayan Luthor.
Benim.

Kızım kesinlikle ısrarcı.
Fakat planlarımıza müdahale etmesine izin veremem.
- İcabına bakayım mı?

Ama kalıcı bir şey değil.
Sadece yeniden yönlendirilmesi lazım.
Olmuş bilin.
Kımıldama.
Ateş etmeyin.
O benimle.
Arkamdan gelmemeliydin Alex.
Öldürülebilirdin.
Bu da neyin nesi?
O bir Hoshin fırkateyni, Kazark filosunun en iyisi.
Atmosferden çıkar çıkmaz, ışık hızına çıkacak ve Takron-Galtos'a gidecek.
Orada kendilerine geçiş evi bulacaklar.
Lillian onları geri mi gönderiyor?
Benim fikrimdi.
Anlamıyorum.
Lillian hepsini öldürecekti.
Onları zor kullanarak sınır dışı ediyorsun.
Hatta bazıları açlıktan, fakirlikten ve soykırımdan kaçtılar.
En azından bu yolla, bir şansları var.
- Hepsi bir yalandı demek.

Hayır, ormanda bana söylediğin her şey.
Cadmus'ta benim için çalıştığını söylemiştin.
Ve öyleyimde.
Cadmus beni esir aldığından itibaren bana dediklerini yapmazsam, seni ve Kara'yı öldüreceklerini söylediler.
Ben seçimimi yaptım.
Kızlarımı her ne olursa olsun korumayı seçtim.
Nasıl olurda senden bizi koruman için başkalarını incitmeni isteyebiliriz?
Ebeveyn olana kadar asla anlayamayacağın bazı şeyler var.
Annemin bunu anlayacağını mı düşünüyorsun?
Sadece bir gün anlayacağını umut edebilirim.
ACİL

Kara, eve geldim!
Böyle söylemeyi seviyorum.
Hadi ama bir gülümseme bile mi yok?
Ne oldu?

Kendi yazımı kendim mi bloglasam diye karar vermeye çalışıyorum.
Bloblasan ne olur ki?
- Blog

Snapper deliye mi döner ya da başka?
Hem de nasıl.
Tamam hızlı düşün.
Sence yapılması gereken doğru şey bu mu?
- Hadi

Buyur o zaman.

Ama nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Çünkü tanıdığım en bilinç sahibi kişi sensin.
Eğer doğru olduğunu düşünüyorsan, öyledir.
- Ben..

Sadece tuşa bas.
- Tuşa bas.

- Bloblandı.

Bloblamanın yolu bu, bebeğim.
- Biraz nevale getireyim.

Bir şey buldum.
Güya artık kullanılmayan bir Luthor tesisinde hareketlilik var.
Neredeyse her şeyi inşa edebilecek kadar büyük.
Ya da saklamak için.
- Lena?

Lena?
Bir şey mi düşürdünüz?
- Nasıl bildin?

- Şanslı oldu.

Burada olduğuna sevindim.

Cadmus ve kayıp uzaylılar.

Lütfen baba.

Korkarım öyle, Ajan Danvers.
Kalkış yerlerinizi alın.
- Lillian ne yapıyorsun?

Diğer kızın, Kara Danvers, planlarımızı açığa çıkaran bir yazıyı online paylaştı.
Kayıplarımızı telafi edeceğiz.
Gemiyi yüklenen uzaylılarla beraber fırlatın.
Bir kaç yüz tanesi elimizde.
Hayal ettiğim bu değildi ama bu da bir başlangıç.
- Sistem kilitlendi.

- Beni tehdit edemezsin.

Bu tesisin her köşesine 10 tane Haldorr parçacık mayını kurdum.
Fırlatmayı durdur.
- Yalan söylüyorsun.

Bombaların geri kalanı ölürsem patlayacak olan bombalar.
Ölürsem burası aydınlanır.
- Durdurmayacağım.

Baba, kızlarına öğrettiğin şeyi yapmanın vakti geldi.
Benimle misin?
Fırlatmamla oynarsan Jeremiah, bütün ailene savaş açarım.
Ona izin veremezsin...
Birbirimizi koruyacağız.

Jeremiah.

Baba, doğru olanı yap.
Şimdi fırlatmayı durdur.
Durduramam.
Kızıma iptal kodunu ver.
Yok ki.
O gemiyi durdurmanın tek yolu tetikleyiciyi bırakman.
Gemiye biniyorum.
Fırlatmayı içeriden durduracağım.
Tamam, git!

Tamam.
Kızın kadar safsın.
Bunu iltifat olarak kabul ediyorum.
Motorun ateşlenmesine 60 saniye.
Dur!
- Alex!

Sen herkesi gemiden indirmeye başla.
- Ben fırlatmayı durduracağım.

Motorun ateşlenmesine 30 saniye.
Tamam...
Hadi.
Herkes, çıkışa ulaşmamız gerek.
İkincil motor ateşlendi.
Herkes bir şeye tutunsun.
Ana motor ateşlendi.
Rapor ver!
Uzak yörüngeye doğru bir uzay aracının fırlatıldığı saptandı.
- O da ne?

Olmak zorunda.
Merhaba, Alex seni sonra arasam olur mu?
Algılanmamış bir fırlatmayla karşı karşıyayız.
O benim!

- Ne?

Bu gemi atmosferi geçtiğinde birden ışık hızına çıkacak.
Bu yüzden uzaya ulaşmadan önce durdurmamız gerek.
- Oraya zamanında ulaşamam.

Bu bir Hoshin fırkateyni, bana indirmede yardım edin.
- Tamam, bir saniye ver.

Tamam, tamam.

Tamam, kontrol kolunun yanındaki düğme seni manuel kontrole getirmeli ve böylece buradan kontrol edebilirim.
- İki dakika

- Gemi hala hızlanıyor.

Buradayım.

Supergirl.
Winn?

Karşı tedbirler.
Tamam, Supergirl'ü tehdit olarak gösterdiler ve hedefe kilitlenmeye çalışıyorlar.

İyi misin?
Ben iyiyim.

- Winn?

Sorun yok, sorun yok, sadece iletişim kesildi.
Tamam.
Alex, 20 saniye içinde gemi evrenin öbür ucunda olacak.
Her şey ona bağlı.
Hadi.
Bunu başarabilirsin.
Az kaldı sende.
Hadi.

Tamam.
Ve son dakika haberlerinde yetkililer, kayıtlı uzaylıları uzaya geri göndermeyi planlayan terörist bir komploya engel oldu.
Uzaylı aileleri yeniden bir araya getirldi.
- Bu da üzücü olaylar serisine...

- ...mutlu bir son oldu.

Seni kaybettiğimi zannettim.
Beni kovuyor musun?
CatCo kaynaklarını kullanarak rakip sosyal medya platformunda kasten bir yazı yayınladın ki bu sadece çıkar çatışması değil, aynı zamanda sözleşmenin direk ve alenen ihlali.
Fakat haberi yayınlamayı reddettin.
Bende yaptığımın doğru olduğunu düşündüm.
Haklı değildin, şanslıydın.
Ve bir daha ki sefere olmayabilirsin.
Borsa hakkında bir yanlış istatistik... ve birden Büyük Bunalımdayız.
Bir adaydan yanlış atfedilmiş bir alıntı ve bir faşisti Beyaz Saray'a korsun.
Kurallar bir sebepten ötürü vardır.
Haberi doğru ilettiğinden emin olman için.
Bu şans değil.
Bu iyi bir muhabir olmaktır.
En kötü kısmı neydi biliyor musun?
Sana destek çıkıyordum.
Emirlerine karşı geldiğim için üzgünüm, J'onn.
Fakat sende yaptığın şeyi yapmamalıydın.

Yaptım çünkü dikkatsiz olup kendine zarar vereceğini düşündüm.
Fakat o vakit seni neredeyse o gemide kaybediyordum.
Hatalıydım, Alex, ve ben üzgünüm.
Lütfen bil ki sadece seni korumak için yaptım.
Seni asla incitmek istemedim.
Tıpkı onun gibi konuştun.
Haklı sebepler için yanlış şeyler yapmayı durdurmada anlaşabilir miyiz?
Tabi, kulağa mantıklı geliyor.
İzin ver doğru olanı yapmakla başlayayım.
İşine geri döndüğünü ilet, Ajan Danvers.
Evet efendim.
Umarım bir gün onu geri alırız.
Alacağız.
İşini geri aldın mı?
- Evet aldım.

Çünkü işşiz boş gezen biriyle çıkmıyorum.
Yanında popi diye takılınacak biri olurdun tabi.
Olmaz mıyım?
Potstickers*.

Al bir tane ye.
Ya da hepsini.

Bilemiyorum.
Başka bir iş bulursun.
Evet ama başka bir iş istemiyorum.
Habercilik benim tutkum.

Evet?
- Başka kim yapar biliyor musun?

Supergirl.
Evet.
Biliyor musun sadece...
Yazarken, bir sarı güneşe ihtiyacım yok.
Sadece benim.
Supergirl yapabileceğim bir şey.

O işi çok sevmiştim.
Bu dünyaya vaat edebileceğin çok şey var.
O yüzden ne Snapper'ın ne de başkasının sana farklı şekilde demesine izin verme.

- Şunu biliyor musun?

Belki de sana sahip olmak ve Supergirl olmak yeterlidir.
- Öyle mi dersin?

Umarım öyledir.
Farklı hissediyorum.
Evet.

Majesteleri.
Koordinatlarımıza ulaştık.
Sonunda.
Geldik.