# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Winchester'da seçim zamanı.
DOĞUŞTAN LİDER
Kampüsün, birbirinin aynısı adaylar arasından...
LİDERLİK DEĞERLİDİR ...öğrenci birliği başkanını seçme şansı.
Adaylar böyleyken...
DİNLEYEN BİR LİDER ...seçime katılım da sönük kalıyor.
Bu yıla dek öyleydi.
YENİ BİR YÖN
Troy bu rol için hazırlanmıştı.
SEVGİLİ SİYAH IRK PARTİSİNİN GECESİ
KATILIM İÇİN SAĞ OLUN
Eminim Griffinler sen sahada olsan daha iyi olurlardı.
Epey hızlısındır kesin.
Amerikan futbolu topunu severim Marty ama ne yazık ki küreğe âşık oldum.
İzninizle.
Pekâlâ, yeni öğrenci merkezimize isimlerini vermeye hazırlar mı?
-Ben tuzağa çekerim, sen avlarsın.

LIONEL TROY, BU İŞ BOKA SARDI!
BİRKAÇ KİŞİYLE ORAYA GİDİYORUZ.
Baba, kampüste bir şey oluyor.
Şimdi olmaz evlat.

Daima babasının gölgesinde olan Troy ona karşı çıkmakta hiç başarılı olamadı.
Baba.
-Sakin ol evlat.

Sahne sanatları lisesine girdim.

Amy Winehouse ve Tupac gibi.
-Vergi kaçırdı, aşırı doz, vuruldu.

-Trinity'ye gidiyorsun.

Biz de dört günlük bir hafta sonu tatiline çıkıp
Toronto'ya gidelim dedik.
Etrafı dolaşır, kanuna uygun şekilde biraz Kanada şarabı tadarız.
Bekle, ne oldu şimdi?

Gitmiyoruz.
Ne var ki bu defa farklıydı.
Troy o fotoğraflarda tahammül edemeyeceği şeyler gördü.
Baba, bu ciddi.
Kabalık ediyorsun evlat.
Bağışçılarına ne tür bir okula para verdiklerini anlatmama ne dersin?
-Beni dinle.

Kampüs polisini derhâl Garmin Evi'ne göndermeliyiz.
Hemen kesin şunu!
Çıkar lan şunu!
Evet, içkilerinizi döküyorum.
Hepsini!
Uyarı için sağ ol.
Siyahları tutuklamamalarını sağladığın için sağ ol.
Güzel parti.
Dostum, bu insanlar kim ve neden buradalar, fikrim yok.
Yo Kurt.

Odanda sikişebilir miyim?
Partinin ardından, renkli tenli öğrencilerin savunucuya ve beyaz öğrencilerin suç hafifletmeye ihtiyacı vardı,
Troy da günün adamı oldu.
Vay be kızım.
O kadar iyi sevişme o zaman.
Başka türlüsünü bilmem.
Ne oldu adamım?

Şu saçımı kesme teklifini kabul edeyim dedim.
Siktir.

Banyoda buluşalım.
Dün gece bunu giymiyordun.
Utanç yürüyüşü varoşlara göredir.
Jackie O mu yoksa Marilyn mi?
Tek cevabı "Götün tekiyim." olan kız bilmecelerinden mi bu?
Bugün seçildiğinde, Jackie O'n mu yoksa Marilyn'in mi olacağım?
Sonunda kafamdan vurulacağım varsayımları pek sevmem.
C, hepsi.
Bu her şeyde işe yaramaz.
Pekâlâ, sonra görüşür müyüz, yoksa bağımlısı olmayayım diye bekletecek misin?
Mesaj atarım.
Dişlerini fırçala.
Şimdi, şu uçları adam etmeliyim çünkü siz piçler çok zor beğenirsiniz.
Ben öyle değilim.
-Müzik dinleyelim mi?

Kampüsün uyanması için gerekliydi.
KORDELL BASTIR FAIRBANKS!
CLIFTON BUGÜN İYİ ŞANSLAR!
THANE BARACK OKARA!
Bakın.

BABAM BURAYA GEL!
İDARE
Buranın gediklisi oldum resmen.
O davetiyeyi göndererek böyle bir olaya sebep olmana inanamıyorum.
Ve sen kampüsümde bir ırk savaşının fitilini ateşlerken oturup izlemeyeceğim.
Sorunu teşhis etti diye doktoru hastalığı bulaştırmakla suçlamazsınız.
İzin ver, senin sorununa teşhis koyayım.
Yanlış yönlendirilmiş öfke sorunun var.
Neyse ki tedavisi bende.
Oğlunuza yaptığınızın aynısıysa beyin yıkamadır sanırım.
Gözlem altındasın.
Bir olay daha olursa kendine karıştıracak başka kampüs ararsın.
Duyduğuma göre Harvard kabul standartlarını epey gevşetmiş.
Lütfen...

-Görüşme iyi miydi?

Şu kızda ne buldun, hiç anlamıyorum.

Konuşmaları bu kampüsü ırksal kargaşa dolu barut fıçısı gibi gösteriyor.

Bu öğrencileri oy verip ilk siyah başkanlarını seçmeye ikna etmen zaten yeterince zor olacak.
Sakin ol.

Independent'taki yazı aşk mektubu gibiydi.
Yani ağırdan alayım diyorsun?
Sen Odesa'sın, İthaka tam karşında ve şekerleme yapmak istiyorsun.
Ona ne olduğunu hatırlıyorsun, değil mi?
Sağ salim İthaka'ya mı ulaştı?
Odesa'yı hiç bitiremedim.
Uyuyakaldı ve adamları en değerli eşyalarını açarak onu okyanusun karşı kıyısına gönderen, yolculuğuna yıllar ekleyen ters yönde esen rüzgârları serbest bıraktılar.
Spoiler uyarısı.
Bana bak zenci hemen kampüste dolaşmaya başlayıp sıkılmadık el, öpülmedik bebek bırakmayacaksın.
Peki efendim.
Bir saniye.
Selam.

Kampanya gezisinde sana eşlik edebilirim.
Tabii.

Evet.

Güzel.

Bilgisayar bilimleri öğrencisi dostlarım.
Beni DD'ye ne zaman davet edeceksiniz?
Zargon'un canına okuyacak bir büyücüm var.
Şu an maceraya vaktimiz yok.
Şu sanal gerçeklik arayüzünü bitirmeye çalışıyoruz ve bu Winchester'ın taş devrinden kalma ağında imkânsız.
Gündemimin ilk sırasında Winchester'a fiber optik İnternet getirmek var.
Geleceğin Facebook'unu MySpace hızıyla nasıl yapacaksınız?
Fairbanks'e oy verin.
Winchester benim için sadece bir okul değil.
Resmen burada büyüdüm.
O parti sadece acı değil, utanç da vericiydi.
Biz Winchester'a şansa girmedik.

Kendimi kaptırdım.
Seslerimizi daha gür kılmak için birlikte çalışmalıyız!
Bizim oy veremememiz ne kötü.
Arada ben varken idareye emsalsiz bir erişimimiz olacak.
Yani baban en yetkili zenci diye mi sana oy vermeliyiz?
Hayır, diğer adaylar yüzünden.

Özellikle de yediğin o boktan sonra.
Sam, kardeşine yardımcı ol.

Hiciv dedikleri şu apaçık ırkçılık için
Pastiş'e politik olarak hadlerini bildirebilirsin.
ÖFKEN NEDEN?
Winchester'daki renkli tenli öğrenciler olarak bu mantı gibiyiz.
Etrafı tatsız, beyaz hamurla çevrili heyecan verici tatların bir karışımı.
Ama sevgiyle birleştirildiğinde güzel olabilir.
Vay be.

Pastiş bedelini ödeyecek.
Bu kralın çırılçıplak olduğunu gören tek ben miyim?
Bak, çoğu şeyde hemfikir değiliz.
"Çoğu şeyde" derken...

O zaman Aidan, Colin ya da Muffy'ye oy ver.
Onları ayırt edebilirsen tabii.
-Selam hanımlar.

Bu zehirli erillik ve kendini beğenmişlik gösterisi kampüste tecavüz kültürünü kalıcılaştırıyor.
Son derece haklısın kardeşim.
Gündemimin ilk sırasında sosyal kulüpleri tüm cinsiyetlere açmak var.
Tro-bama!

Kazandığında istihbaratçın olabilir miyim?
Bütün hatunları o elemanlar götürüyor.
Sana hatun bulmak mı?
Gündemimin ilk sırasında.

Sırada, erkek kürek takımı Bechet'ye karşı.
Troy!

Bakalım, ne hünerlerin varmış.
-Troy!

Çek!

Unutmayın, Fairbanks'e oy verin.
Son soru, insanların sana oy vermesi neden önemli?
Değil.
Önemli olan oy vermek, o kadar.
İster üniversitede, ister yerel, ister ulusal seviyede olsun bu ülkeyi muhteşem kılan liderlerimizi seçme yetkisine sahip olmamızdır.
Bechet'deki tek parasına iki içecek veren bozuk otomat var ya...
O da ülkeyi muhteşem kılıyor.
Winchester Üniversitesi ÖĞRENCİ BİRLİĞİ SEÇİMLERİ
WINCHESTER ELEKTRONİK OY VERME SİSTEMİ
Babam kaybedersem Kanada'ya taşınacağını söylüyor.
Amerika'da kalmam için şans dileyin.
Evet.
Bize biraz izin verir misiniz?
Oğlum, Neika Hobbs'a merhaba demeni istiyorum.
Afro-Amerikalı Çalışmaları profesörü.
Ve öğrenci fakülte aracısıyım.

Şimdiden özür dilerim.
Benden iyi birisin, ayrıca siyasette "Siktir git." denmez.
Bunu haftada bir yapmazsam migrenim tutuyor.
Monique.

Siz ikiniz ne zaman evleniyorsunuz?
Güzel soru.
Neden heteronormatif kültürün eli değmeden saf aşkımızı yaşamayalım ki?
Tanrı'nın istediği gibi.
Ama sorunuzun cevabını öğrendiğimde ilk bilen siz olacaksınız.
Nancy.
Pekâlâ, sanırım görüşeceğiz sayın başkan.
Öğrenciler, Winchester'dan diploma ve bira göbeğinden fazlasıyla ayrılmalı.
Kedi sahibi olsanız ve Amerika'da sadece kediler ölüyor olsa ve biri "Tüm evcil hayvanlar önemlidir." dese sizin de keyfiniz kaçar.
Beyoncé fahri diploma için muhteşem bir aday olurdu.
Troy, Thane'i hatırlıyor musun?

Tro-bama!
Çok zekice.
Griffinler hâlâ bizi destekliyor, değil mi?
Aynen öyle birader.
Birilerinin eğlenmesine sevindim.
Sen onlar gibi değilsin.
-Stacy.

Bu partide içim şişti lan.
Yani, kaliteli olgun hatunlar var ama indirimli yemeği tatmadan önce altı viskiye falan daha ihtiyacım var.
Bilmem, anlatabiliyor muyum.
Lionel.

Tam kaçıyordum.
Dur, onunla takımın bu seneki gidişatını konuşmalısın.
Ben spor haberleri yapmıyorum.
Şey...

Bazen futboldan bıkkınlık geliyor...
Sprite lütfen.
COCO SELAM ŞİRİN ŞEY
Büyük Fairbanks buradaymış.
Harika bir iş çıkardığını söylemek istiyorum.
Sizden öğrendim Rektör Fletcher.
Gördün mü?

Babandan bile tatlı dillisin.
Babanın ofisinde ilk adımlarını attığın o günler daha dün gibi.
-Bir de şimdi bak.

Önümüzdeki dönem mi?

İki şampanya lütfen.
-Troy, başkan seçildiğinde...

Seçildiğinde.
Umarım elinden geldiğince oğlumu kollarsın.
Tanrı biliyor ya, o yüz kızartıcı partiden sonra Kurt'ün buna ihtiyacı var.
Gündemimin ilk sırasında.
Sana.
Müsaadenle.

Dianne!
Baş döndürücü görünüyorsun.
-Onu ben alayım.

Ve yasal olarak içki içebilmene de bir yıl var.
Herkesle konuştum baba.
Eve gidip yatağa girsem iyi olacak gibi.
Pekâlâ.

TROY KAYIKHANEYE GEL.
GİZLİ YERİMİZDE BULUŞALIM...
Tam da görmek istediğim adam.
Ben aynısını söyleyemeyeceğim.
Yardımın lazım.

Dur, tahmin edeyim.

Hayır.

Ve babam öğrendi.
O kadar masumsan neden sen değil de ben polisleri aradım?
Çünkü Sam insanları davet etti.

Vay be.
Şaka yapıyorum.

Seçilirsen bana da bir rol vermelisin.
-Vali değilim ben.

İlkokuldan beri kıçını kurtarıyorum.
Hani şu çocuğun tekerlekli sandalyesini tekmelemiştin.
Sakat olsa da götün tekiydi ama.
SÖB sana öfkeli.
Haksız da değiller.
Kapağınızdaki zenci bahçe süsü de ne sikimdi öyle?
İnsanların artık neden öfkeli olduklarını bilmediklerine dair bir yorum.
Zenci bahçe süsü, Yeraltı Demiryolu Örgütü'ndeki kölelere evin güvenli olduğunu bildirirdi.
-Bunu nereden duydun?

Ufak ufak götün teki olma yolunda ilerliyorsun.
Yani sadece Sam mi kışkırtıcı olabiliyor?
GELDİM.
Beyaz yüz partisi versen savunurum.
-Öyle bir şey yok.

Hey, kim beni uçarken görmek ister?
Evet!
Babanın bizi her seferinde tanıştırmasına inanamıyorum.
Gözü kaplan, hafızası Japon balığı gibidir.
Ne kadar oldu?

Yarın yıl dönümümüz.
Şaka yapıyorum.
Gergin görünüyorsun.
Sen de güzel görünüyorsun.
Senin de üstünde fazla kıyafet var gibi.
Bu oyunları bilirim.

Öyle mi?

Komiksin Troy.
Pekâlâ...
Kime oy verdin?
Beyaz olana.
Troy, babanın kendi hayatı var.

Masraflarımı karşılıyor.
Bugün Armstrong-Parker'da herkese onlar için ne kadar çok mücadele etmek istediğimi söyledim.
Ve ne var, biliyor musun?
Ne?
Ciddiydim de.
Öyleyse neden başkasına oy verdin?
Tacı hak etmiyor musun sence?
Bana bak.
Sana bir sır vereyim.
Kimse hak etmiyor.
BABAM TEBRİKLER EVLAT.
Troy, saat 6.30.
Ve tebrikler, kazandın.
Hadi.

-Takım gelmeden gidelim.

-Sıçtık.

Profesör Hobbs, Troy.

Takımdan önce gelmek istedik.
Evet, bana tekneleri gösteriyordu.
-Lezbiyendir.

Kimin umurunda?

Tanrım.
Demek herkes ondan burada.

-Bu çok trajik ve üzücü.

Uçmaya çalıştı ve uçamadı.
Çok ama çok üzücü.
-Kimseyi aradınız mı?

KURT ŞİMDİ SOSYAL AFTAN BAHSEDELİM.
Alt yazı çevirmeni: