# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Teşekkür ederim.
Merhaba, The Grand Tour'a hoşgeldiniz.
Bu hafta bu hafta Nashville'den geliyor!
İşte burada.
Öyleydi...

Büyük savaş kahramanı, İngilizleri attı.
O var...
Bağımsızlıkla sonuçlanırsın.

Sadece soruyorum çünkü geçen gün arıyorduk
Bu günlerde Amerika'daki en çok satılan otomobillerde.
Bu ilk beş.
İşte, o bağımsızlık...

Toyota, Honda, Toyota, Nissan, Honda.
Öyleyse, bu günlerde aslında Detroit'te ne yapıldı?
Er...

Sadece koltuk altı tüyleri büyüyen kekli kadınlar.
Tek başına bu da devam ediyor...
Topluluk için belediye çiftlikleri.
Şimdi, neden Nashville'e geldik?
Aslında çok basittir.
Bunun nedeni, ABD'nin 50 eyaletinin tamamına,
Ama daha önce hiç burada olmazdım.
Ve ne kasaba!
Evet.
- Sevdim.

- Onu seviyoruz.

Harika bir yer, onu seviyoruz,
Ve müzik harika.
Seviyorum... çok.
- İyi...

- Pek sayılmaz.

Bu, Music City USA olarak bilinir.
- Bu neyse o.

Çünkü Detroit.
Oh hayır.

Bu.
Motown...

Sadece üç dakika saçmalık saçmalık.
- Hadi, Hammond!

Hammond, öyle değil!
Bunu söylemek mümkün değil.
Ülke ve batı müziği
Sizi perişan edecek şekilde tasarlanmıştır.
Motown sizi mutlu etmek için tasarlandı.
Hayır, kesinlikle haklı.

Yani, bir şey al
Martha Reeves "Sokaklarda Dans Etme", tamam mı?
Sözlerin ne kadar mutlu olduğunu dinleyin.
"Her çocuğu, bir kızı kap, dünyanın her yerinde."
Donald bize bunu yapmamızı söyledi değil mi?
Öyle, değil mi?

Hayır, "Her erkek, bir kız çırpın" dedi.
Çok farklı bir şey.
Detroit sadece Motown değil.

Sadece ev hanımlarının müziği.
- Ted Nugent

- Iggy Pop.

- Madonna.

- Eminem.

- Alice Cooper.

- Kartalların yarısı.

- Glenn Frey.

Nashville.

Parlak!
- Bunu televizyonda yüksek sesle söyledin.

Ve...

Onları hiç duymamıştım
Var.
Allman Brothers,
Bir tane vurdu, enstrümantal vardı.
- Ne dedi?

Jennifer.
Oh, nefret ettim.
Daha fazla duymadın değil mi?
Hayýr, çöp.
En garip şey.
En garip şey.
- Oh merhaba.

Ah özür dilerim.
Bu Bay Wilman'dan bir mesaj.
Biraz tartıştık.
Çapraz olabilir.

Burada konuşmamız gereken bir araba var.
Buna kömür haddeleme denir.

Kökeni bir spor dalında
Insanlar pikap kamyonlarıyla bir tarlaya gidiyorlar
Ve en ağır şeyi kimin çekebileceğini görün.
- Evet.

Şuna bak!

İşte gidiyorsun.
Hiç duymayacağınız şeyler olayın söylediği şey:
"Acele etmeliyim, bayanlar, ben bir şiir okumasına geç kaldım."
Bu üç numaralı kamyon...
Bernie Sanders, millet.
Her neyse, mesele şu ki, işe yarıyorlardı.
Daha ağır şeyler çekebilirler
Dizel motorlarda ECU ile uğraşsalar,
Çünkü bu daha fazla güç üretecek,
Ve yan ürün olarak, daha fazla duman,
Çünkü buna kömür haddelemesi denir.
Ve şimdi, çeşitli çocuklar otoyolda bunu yapmaya başladı.
Yaptıkları sokakta dışarı çıkmaktır.
Ve sonra bir Toyota Prius'u geçtiklerinde bunu yapın.
Şuna bak.

Tanrı aşkına!

Gerçekten mi?

- Simdi ben...

Ben sadece...

Ama her Prius'u geçtiğimde,
Hep düşünüyorum, "Bunu dördüncü sırada yapabilirim..."
"Ama bunun yerine ikinci kullanacağım
Onları daha da fazla rahatsız etmek için. "
56 yaşında olduğunu biliyor musun?
- Evet, ama benim zihinsel bir yaşım var.

- Şovla başlayalım mı?

Gösteriyle birlikte.

James güneş şezlongunun üzerinden geçiyor.
Richard'ın bir birası var.
Ve bir şeye gidiyorum.
İsa!
Her neyse, bundan önce,
Biraz tartışmaya başladık.
Görüyorsunuz ki, BMW M3'ü satın almanıza gerek kalmadığını söylüyorum
Çünkü £ 11,000 daha az bir Jaguar XE S'ye sahip olabilirsiniz,
Hangi sürmek daha hoş,
Daha rahat ve daha hızlı.
- Bu kadar hızlı değil.

- Hayır, değil.

Evet, çünkü BMW 155 elektronikle sınırlıydı.
Jag sadece... sınırlı.
Kestiğim için özür dilerim.
Sadece meslektaşlarımın yanılıyor olması.
Çünkü küçük, hızlı bir salon araba istiyorsanız,
Kesinlikle sahip olmak zorunda olduğun şey...
Devam etmeye başlayacaksan
Alfa Romeo Giulia Quadrifoglio hakkında,
Sana bu kalemle gözünü bıçaklayacağım.
- Hayır, o...

O haklı.

- Erm...

Çünkü noktaya geri dönmeliyiz.
James ve ben karar verdik
Bu Jaguar-BMW tartışmasını çözmenin zamanı geldi
İskoçya'da uygun bir eski okul yol testi ile.
Merhaba ve Galler'e hoş geldiniz.
Tüm film ekipleri ile geldiğimde,
Yepyeni Alfa Romeo Giulia...

Bence.
Her neyse.
Şimdi devam edelim ve ne olduğunu görün.
Şimdi bunun uygun bir Alfa Romeo olması için, olmalı...

Bunu düşün.
Annesine karşı nazik bir kişi
Ve zamanında ve ayık ve iyi giyimli, o bir Audi.
Ve kimse böyle bir arkadaş istemiyor.
Bir araba ile ilişki kuracaksanız,
Bir bağ geliştirecek olursan,
Insan niteliklerine sahip olmalı.
İnsan nitelikleri varsa,
Hataların olması lazım
Ve sevinirim ki bu arabanın büyük bir arabası var.
Bunu nasıl başardıklarını bilmiyorum.
Ancak dışarı çıkmak kolay değildir.
Burada bu direk var, o zaman burada tekerlek var,
Ve yeterli bir şey yok...
İkisi arasındaki bir boşluğun.
Bir dakika bekle.

Alfa Romeo nasıl?
Kapıyı yanlış yere koydular.

Daha geriye dönmeliydi.
Bu harika
Daha fazlası var.
Özellikle yakışıklı bir araba değil.
Tekerlekler çok küçük.
Ve bir sebepten dolayı,
Cepheyi seçmeyi seçtiler
Wolseley gibi görünüyorsun.
Şimdi, yakın geçmişte...

Alfas'ın hataları vardı
Ve sonra dengelemek için iyi bir bit yok.
Sadece yanlış beygir gücü olan Fiats'ı kullandım.
"Fiat" kelimesi geçti
Ve "Alfa Romeo" Mumlar halinde yazılmış.
Bu olsa da  çok farklı bir hayvan.
Bu muhteşem bir araba.
Epik bir araba.
Muhtemelen aşk çocuğu olduğu için
Ferrari 458'i tasarlayan aynı adamın.
Ona bir karbon fiber propshaft verilir,
Bir karbon teli çatısı,
Bir karbon fiber kaput,
Uygun bir sınırlı kaydırmalı diferansiyel,
Telepatik direksiyon ve akıllı şanzıman.
Ancak bu arabanın en etkileyici kısmı
Turbo şarjlı 2.9L V6 motorudur.
Kapıyı kapattığınızda sallanan bir motor.
Bu harika Şuna bak.
Audi'den böyle bir şey almıyorsun, değil mi?
Elbette ki Ferrari,
Alfa Romeo ile aynı şirketin bir parçası,
Işaret etmek çok heveslidir
Bu California'da kullandıkları motor değil
Iki silindir çıkarıldı.
Tam bir tesadüf olduğunu söylediler.
Her iki motor da aynı delik / strok ve V açısına sahiptir.
Bunların hepsinin Alfa Romeo'nun kendi eseri olduğu konusunda kararlılar.
İşte orada.
Öyleyse öyleyse.
Ve ne işi var.
503 fren beygir gücü alırsın.
Bu, BMW M3'den aldığınızdan 60 kat daha fazladır. 60!
175 daha fazla
O cırlaktan almaktan daha
James şu an için saldırmaya başlamıştı,
Ben basmadım ve günü kurtarsaydım.
Ve sonra nasıl bir dönüş yapıyor.
Ha!
Çoğu turbo şarjlı motorlar üst ucunda bir miktar hırıltılıdır,
Ancak bunun içinde ikiz kaydırmalı turbo
Motorun V'sine monte edilir  tıpkı bir Ferrari California'da olduğu gibi,
Tesadüfen,
Devir sayacı hala bir bulanıklık
Kırmızı bölgeye kadar.
Bu motor  Bu bir başyapıt.
Mutlak bir mücevher.
Yani, bu bir Wolseley gibi görünse de,
Kesinlikle bir tane gibi gitmez.
Aslında en üst hızı 191 mil.
Bu araba ne
Bir Ferrari  dört kapılı sensi-külot giyiyorlar.
Ve bu beni bu arabanın parti parçasına götürdü.
Normal hızlarda, çok sessiz ve çok uygar.
Ve tekerleğin üzerinde bile
Bir kanepenin tabanından çıkmış gibi görünen, çok rahat,
Bunu bassanız bile,
Engebeli askıya alma moduna koydun.
Henüz denemediğim tek ayar
Bu "yarış" mı?
Ama sanırım yapmalıyım.
Ne yazık ki,
Denemek için bir yer bulmadan önce,
Bir telefon aldım.
Oh hayır.

- Hammond.

- Evet, almıştım.

- Evet öyleyim.

- Wales.

İskoçya'ya gitmemizi ayarlayamazsın
Ve daha sonra Galler'e kaybolurlar.
Sana İskoçya'ya gitmeni söylemedim.
Kendi başınıza İskoçya'ya gitmeye karar verdiniz.
İskoçya'ya kadar geldik.
Bunu iki araba ile yapmak.
Test budur.

Dünyada Alfa Romeos'un olması harika.
Bu hepimiz için güzel bir şey...
Ne kadar iyi düşündüğün önemli değil
Alfa Romeo öyle.

Kavramlar, hayaller, şeyleri hayal etmek.
... İskoçya, güvenilir, ilgili iki otomobil,
Önemli, çalış ve gerçek.
Ben geldiğimde hala bana bağırıyorlardı.
Tüm film ekipleri bizim pistimizde.
... kaşıntı, çizilmeyi başardın.
Son on yılda.
Nasıl olduğunu bilmiyorum.

Parçalıyor!
Ah, seni kaybettim!
Yarış modu.
İşte başlıyoruz.
Yarış modunda herşey gergin durumdadır:
Gaz kelebeği tepkisi, şanzıman, direksiyon.
Ve çekiş kontrolü kapandı!
Bu şimdi dönüştürülmüştür
Parlak bir şeyden...
Sansasyonel bir şeye dönüştürmek.
Tabii ki, yolda yarış modunda asla sürüş yapmazsınız,
Aynı şekilde kol saatinizi uzaya götürmezsiniz.
Ancak yapmanız durumunda işe yarayacağını bilmek güzel.
Ve bu da yapar.
Oh, evlat, yapıyor.
Ben her zaman gerçek bir petrol kafası olamayacağını söylemiştim.
Bir Alfa Romeo'ya sahip oluncaya kadar.
Ve sorun şu ki, hep biliyorum
Alfa Romeo yok
Gerçek bir petrol kulübü aslında satın almak isteyebilir.
Şimdi var.
Oh, şimdi var.
Ve bu yüzden yapmadığım bir şeyi yapmaya karar verdim
Hayatım boyunca filme aldığım herhangi bir araba ile.
Sınav bittiğinde karar verdim,
En yakın Alfa Romeo bayisine gitmek için  ve bir tane al.
Ne?
- Ne?

Filmimizi çaldın.
Şey, gerçekten değil
Aslında bir tane almadın, değil mi?
Hayır, çünkü aklımdan çıkamıyordum
Ve 4C arasında.
Bir maymun kafesine geri dönmesini izlemek gibiydi
Orada elma ve muz vardı.
"Ah, elmayı severim, ancak muz seviyorum.
Elmayı mı yoksa bir muz ister misin? "
Her ikisine de sahip olacaktınız, tabii ki.
Hammond, o araba mükemmel,
Ve sadece 60.000 pounda mal oluyor.
Evet, ama dürüst olmak gerekirse, Jeremy, bu hiçbir anlam ifade etmiyor.
Alfa Romeo bir köpek çoban başlattı,
O muhteşem olduğunu söyleyebilirim.
Bu!

Duydun mu?

Neyse, dinle, öğrenmeliyiz
Quadri-thingy'nin Eboladrome ne kadar hızlı gittiğini.
Tabii ki, bunu elden geçirmek demektir
Tenisin bir şey olduğunu düşünen bir adama
Stalin tarafından icat edildi.
O aslında bu hafta yerel bir çocuk.
Bir sonraki devletten.
Bu Amerikalı!
İşte burada.
Ve hatta seveceksin
Bu görkemli makine,
Bundan eminim.
Ve o görkemli bir havlamayla kapalıdır
Ve sansasyonel bir V6'dan bir pop.
Oh, ıslak!
TAMAM.

Bir şey ya da başka.
Bunu söyleyemem, bunu telaffuz edemiyorum.
Ben sürmeyi gerçekten sevmiyorum.
Tanrı aşkına!
Uzun boylu biri bunun iyi bir araba olduğunu düşünüyor.
Hâlâ çocukken kafasına düştüğünü düşünüyorum.
Evet, ama en azından düğünlere kovboy şapkası takmam.
Doğru, şimdi, burada Adınıza muhteşem bir ivme kazandırıyor.
Bu, şimdiye kadar gördüğümüz en büyük tek tur olabilir.
Ne hakkında uğradın?
Çok dengeli,
Güç üzerinde zor.
Biraz huzursuzluk var!

Ancak bunu yapmak için tasarlandı.
Hayır, değildi!
Söylemeyi bırak Hammond.
Meşgulüm.
Bu sadece bir BMW.
Fantezi kahve seven insanlar için.
Hayır, tadı ve kavrayışa sahip insanlar için bir BMW.
Hayır, aptallar için bir BMW.
Hammond, sessiz ol!
Nasıl davrandığına bir bakın
Eski Lady's House ile.
Neredeyse hiç problem yok.
Şimdi onu gerçekten açabilir
Substation için sprint için.
Böyle bir güç!

- Bu cıvıl cıvıltılar.

Sadece iki köşe kaldı.
Yağmurda muhteşem ihtimam var.
Koyun Saha.
Süspansiyon kontrolünde başka bir master sınıfı.
Ve çizgi boyunca!
- Öyleyse yapma.

Hadi ama.

- Ne?

Hayır, ıslaktı.
Dolayısıyla onu tahtaya koymanın bir anlamı yok.
Sadece bilgisayarı takacak
- nedensiz.

- Zamanımız yok!

Ben yapacağım.

Jeremy Alfa Quadriplogio zamanı.
Bu hızlı değil dostum!

Bu saçmalık!
Kuruduğunda, saat 1: 15'de yapardı.
- Hayır, olmazdı.

- Hayır, olmazdı.

Yine de tartışacak bir nokta yok.
Alfa Romeo'yu sisteminden çıkardı.
Bu iyi, çünkü şimdi zamanı geldi
Nazik bir gezintiye çıkmamız için
Konuşma Caddesi'nin güneşli kaldırımlarında.
- Bu iyi bir tanesidir.

Bu.

TAMAM.

Bu yeni Alfa Romeo Stelvio.
- Tanrı aşkına!

Önemli bir haber değil.

O değil!

Çünkü elinde olabilirsin
Aynı 500 beygir gücü motoruyla
Quadriplegio'ya girdiğini.
Ve bununla... onunla dört tekerlekten çekiş olsun.
Böylece ıslaklıkla çalışacak, değil mi?
Hammond, birinin bebeği olduğunda
Tamam, ona doğru gidiyorsun ve...
"Oh, yeni bebeğime baksana...
Eurgh!

Sadece çirkin olması durumunda.
Görüyorsun, Alfa Romeos hakkında zalim olamazsın.
- Evet yapabilirim.

Pekâlâ, harekete geçelim.

Şimdi nerede olduğumuz hakkında konuşmalıyız.
Tamam, Tennessee, çünkü eyaletteki çok satan araç bu.
TAMAM.
Evet, polis arabasının bir resmini görüyoruz.
Ve bir ambulans.
- Ve bir cenaze arabası.

Tespit ediyorum...

Kamyonet, sanırım haklıyım
Bu boynu ormanda çok popüler, değil mi?
Eminim duymaktan şaşkın olabilirsiniz.
İngiltere'de gerçekten de yakalanmadık.
Demek istediğim, hemen hemen hiç kimsede bir tane yok.
Onları pek göremiyorsun, bu bir utanç,
Çünkü bir kamyonet seviyorum.
- Evet, biliyoruz.

Bilirsin?
Bunu söyleyebilirim.

Bu kadar iyi, bunu söyleyebilirsin, ama aslında çok mantıklı değiller.
Bak dostum, bu her şey değil.
Her neyse, Ferrari'nizde dolaşıyorsunuz, tamam.
Ve bunun yüklediği uzlaşmalardan mutlulukla yararlanın.
Yani bedeli, rahatsızlığı,
Ve çok rahat değil çünkü hızlı bir araba.
Bir alımla aynı.

Ağırlık, boyut, yakıt tüketimi...
Peki ters ne var?
Bu bir pikap!

Logları içine koyabilirsiniz
Ve çekin... çekme ağaçları ormanın dışına.
İçine bir ayı koyabilirsin.
Hammond, sen çalışıyorsun...

Aracın arkasına koymanız gereken tek şey
Gala öğle yemeğine davetiyeler.
- İyi...

Aslında, İngiltere'de sorun
Bir kamyonetle...

Bir dizi trafik ışıkları çektiğinizde
Ve çimento mikseri sende
Ve zincir testeresi arkadan
Hemen çalınırlardı.
Britanya'da açıkta bırakılan her şey,
Bir partide fındık gibidir, sadece kendinize yardım edin.
Peki neden burada olmuyor?
Burada kimin kamyoneti var?
- Kutsal inek!

Alışverişe çıkıp arkadan şeyler koyduğunuzda,
Neden biri kendine sadece yardım etmiyor?
Çünkü onları burada vuruyorlar.
İşte bu.
İşte.

Ama neden...

Kırmızı ışıkta olduğun zaman?
Asla?

- Yok hayır.

Bunun olması gerekiyordu sandım
Amerika'da suçlu kaldı.
Belki insanlar dürüsttür.
Bilmiyorum, mümkün.
İngiltere'de olsaydım
Ve bir çim biçme makinesi olan bir kamyonet gördü,
"Alacağım."
Dün, erm'e gittik...
Büyük bir klasik araba müzesi gibi,
Sadece şehir dışına, burada sergileri de alabilirsin.
- Çok eğlenceliydi.

Gerçekten kendimizi orada keyif aldım.
Yani, doluydu, bilirsiniz,
Mustang ve Camaros ve eşyalar.
Bunun gibi şeyler.

Bu tür şeylerden...

Şimdi, bunun gibi otomobillerin sürmek korkunç olduğunu biliyoruz.
Korkunç.
Fakat bakmak çok muazzamdır.
O zamanlar oto dizaynında çok sevinç vardı,
Ve orada o arabada görüyorsun.
Aslında bizi bir şekilde biraz üzdü,
Çünkü biz giderken, birdenbire merak etmeye başladık,
"Şey, o müzede ne koyacaklar?
40 yıl sonra? "
- Evet.

Nissan-kanlı-Juke.
Kesinlikle.
Şimdi buna bakmak istemiyorum.
- Tam olarak değil.

Peki, çocuğun söylediği "Ah, baba!"
Baba, hadi gidip müzedeki 40 yaşındaki Dart'a bakalım "?
Kimse yok!
Bu araba tasarımı doğrudur
Son zamanlarda çok kasvetli hale geldi.
Ve bence bunun bir parçası,
Arabaları tasarlayan insanlar neredeyse sanki
Aslında bu kadar araba sevmeyin.
Kesinlikle.

Bir Plymouth Fury yanında bir Cuda vardı,
Ve ben sadece bir saat kadar bekledim, sadece içeriye batırdım.
1966 Cadillac'ı gördüm.
Burada bir resim var.

Şimdi, bundan nasıl hoşlanıyorum
Kaputu tasarlayan adam,
"Kaput ile işim bitti" diye düşündü.
Ben ızgarayı yapacağım. "
Ama uçaklara kanatları anlatmadı.
Ve devam ediyorlardı, bu yüzden başka bir ayak gibi gidiyor.
Hayır, ama muhteşem görünümlü bir araba ile bu harika.
Buick Riviera'sında, orada olanlardan biri vardı.
- Şuna bak!

Bunlardan bir tane aldım.
Ben küçükken oyuncak gibi.
Arka camın üzerine parmağınızı koyarsanız,
Işıklarını parladı.
Ve sen sadece bak ve sen git,
"Buick, bunu yaparak nasıl gidebilir?
"İçinde, 30-40 yıl, bunu yapmak için,
Ne olursa olsun bu kahverengi... " Bakmak...
Bunu nasıl yaptıklarını!
Ve Chevrolet ile aynı şey.
Orada bir Impala vardı, 1960.
Şuna bak!

Bu, 60'lı yıllardan itibaren bir Chevy Impala.
Şimdi birine bir göz atalım.
Tanrı aşkına!
Buna Impala demeye cesaret edemiyorlar mı?
Çünkü bir değil.
Bir Corvette'e bakıyordum, 70'lerde Corvette.
Bu C3 modeli,
Eğer bir Corvette nerd iseniz.
Bu tahrik edilen bir arabaydı.
Tüm astronotlar tarafından.
- Kesinlikle.

Evet.
Ah, o yüzden bir araba
Porno yıldızları ve astronotlar için.
- Ne çizgi!

Porno yıldızları ve astronotlar tarafından tahrik edilebilir mi?
- Bir tane yok.

Alfa ?

Aslında haklı!
Hayır, astronotlar oraya gitmek zorunda.
O haklı!

- Quadriplegio nedir!

Porno yıldızları ve astronotlar için, bende bu benim.
Şimdi, sahip olmak isterim
Nürburgring hakkında bir konuşma.
- Devam et.

Geçen sene çok mutlu oldum.
Almanya'da Nürburgring'i işleten insanlar,
Araba üreticilerini yasaklayacaklarını söylediler
Orada tur kayıtları ayarlamaktan.
Üzgünüm, neden sevindin?
Çünkü bu mükemmel bir fikir.
Mükemmel bir araba yaparsan
Nürburgring hızlı bir tur yapmak için,
Hayatınızdaki her yerde başka bir araba gibi işe yaramaz.
Sanki...

Lazer Görevi oynamak için.
Lazer Görevi oynamak için parlak olacak,
Ama bir akşam yemeği partisi için çöp olacak
Çünkü lazerlerle doludur,
Karanlık, sis ve müzik gider  ve etrafında dolaşan insanlar
Star Wars'da olduklarını düşünerek.
Yoksa bir köpek alabilirsin...
Bir köpeği bir saldırı köpeği olarak eğitebilirsin,
Bir scrapyard'a sahipseniz harika
Ve korumak için köpek gerekir,
Ama onu bir evcil hayvan olarak eve götür, çocuklarını yiyebilir.
Tamamen işe yaramaz.
Olan şey böyle oluyor
Nürburgring için bir araba ayarlarken.
Bu gerçekten bir konuşma değil, James.
Hayır, sanırım bu hafta yanlışlıkla Rant Lane'i kapattık.
Şey, daha fazlası var.
- Tekrar kapalı.

Ama mesele, tüm bunlarda kötü haberler
Karar verdikleri mi?
Otomobil üreticilerine izin vereceğini
Tur kayıtlarını tekrar ayarlamak için.
Bu iyi.
- Hayır, kötü!

Yakınlarda çıkan otomobilleri düşünün
Geliştirdiğimiz tahrik gücümüz
Böylece Nürburgring'in çevresinde hızlı dolaşacaklardı.
BMW M4 GTS,
Inkar edemezsin, korkunç bir araba.
Nissan GT-R, Parça Sürümü,
Bu korkunç bir araba.
Koltuk bile...

Nürburgring'in etrafında dolaşmak için bir hatchback kaydı var,
Ve çöp!
Nürburgring, arabaları mahvediyor.
Akıllı telefon için bir uygulama geliştiriyorum
Adı verilen bomba Nürburgring
Üzerinde bir Dornier 17 rehber nerede
Ve havaya uçur.
Bu programda ne yapıyorsun?
Konuşmak mantıklı!
İyi soru.

İngiltere'de bir fırın şovuna sahip olan yaşlı bir kadın var.
Ona Mary Berry deniyor.
Olurdu...

Muhtemelen aynı
"Keklerden nefret ediyorum!"
Evet.
Mary Berry benimle aynı fikirdeydi
Çünkü pasta yaparsa
Nürburgring'de geliştirilmiş olan,
Birisi kızarmış soğanları üstüne koyardı
Ve tamamen berbat eder.

Sebze yüzünden soğanın üstünde!
James, garip olduğunu biliyorsun, değil mi?
Bu garip değil.

Bu şimdiye kadar bu gösteride söyleniyor.
- Sen tuhafsın

O tuhaf!

Geçen gün Chicago'dan geliyor,
Ve gitti, "Jeremy, ceketimi kokla."
Ne dedi ?

- Evet.

"Ceketimi kokla" dedi.

"Eski kayıt oyuncularının kokuyor" dedi.
- Mate, bu garip.

Kayıtlı oyuncular hiçbir şey kokmuyorlar biliyor musun?
Onlar yapar.

Eski kayıt oyuncularının kokusunu alıyorlar.
Neler kokladığını kim bilebilir?
- Bizi isterim...

Onu taşımamızı isterim
Çünkü şimdi korkutucu oluyor.
Bu kayıt çalar değil!
Ne hakkında uğradın?
Eski bir kayıt cihazına sahip olan var mı?
Ya da eski elektrikli bir şey?
Kokuyorlar, değil mi?
Eski bir plak çalan kokusu var mıydı?
Gerçekten mi?

Yaşlı kokuyorsun...
Tanrı aşkına!
Üzerinde balmumu silindir var mıydı eski kayıt çalarınız?
Eski plastik ve sıcak kauçuk gibi kokuyorlar.
Evet kesinlikle.
James'in evinde bir parti gibi kokuyor.
Aslında orada Thomas Edison'la konuşuyorsun.
Şahsen.
Aferin, efendim.
Şimdi, söylendiği gibi
Neredeyse her gün bu günlerde, gerçekten,
Dünyanın mercan kayalıklarının hepsi de ölüyor.
Ve bunun bize ait olan aracın hatası olduğu söyleniyor.
Bir araba şovuna ev sahipliği yapacağımızdan beri,
Bunun bizim görevimiz ve sorumluluğumuz olacağını düşündük
Bu konuda bir şeyler yapmak için.
İşte Karayipler'de, herkes iyi görünüyor.
Ama parlayan mavi denizin altında,
Sadece birkaç mil kum var.
Bu bir sualtı çölüdür.
Ve bir resif bulduğunuzda bile,
Mercanın çoğu ölü ya da can çekişiyor.
Otuz seks yıl önce,
Yerel hükümet bir gemi battı
Mercanı geri gelmeye teşvik etmek.
Ve işe yarıyor.
Zaten yaşamın bir vahasıdır.
Ve bu bize bir fikir verdi.
Neden bir gemi göbeği veya mercan resifi olarak kullanılıyor?
Neden araba kullanmıyorsun?

İşte tam olarak yaptıklarımız bu.

Ve tüm masrafları yerine geçmektense
Ve onları geri dönüşümünün komplikasyonu,
Onları soyduk, motorları çıkardık,
Boyayı çıkardılar ve denize girmeye hazırlar.
Bu gerçekten mükemmel mantıklı,
Çünkü araba suyun içindeyken,
Paslanmaya başlar,
Ve her şeyi çeken şey
Bu mercan büyümeye yardımcı olur.
Ve sonra araba kendisi sadece paslar
Kesinlikle hiçbir şey için.
Öyleyse hayat başlatan bu bir
Oldukça korkunç bir Peugeot gibi
Ve her zaman korkunç bir otomobildi.
Sonunda güzel bir mercan resifi haline gelecektir.
Ve tüm bunlar oldukça hızlı olur.
Dolayısıyla sadece birkaç yıl sonra,
BBC bir yaban hayatı belgesel yapabilecektir
Sadece bu tekerlek kemerinde.
Neyse, arabalarımız var.
Bir vinçim var.
Tek ihtiyacımız olan tekne.
Bu da Jeremy'ye verdiğimiz bir iş.
Bu onun sorumluluğu.
Acele edecekmiş, değil mi?
Bir çeşit açıklama yapmış olacak, öyleyse...
Nakliye gemisi.

Veya bir tanker.
Oh.

Bu o mu?
Bunun anlamı ne?
Sen gelip kravat eder misin?
Bu gördüğüm en kötü gemi.

- Bunun anlamı ne?

Bir tekne almak için sana 5000 dolar verdik.
Tekneler pahalıdır!
Buna beş bin doları harcadın değil mi?
- Bu beş yaşında değilsin...

Diş ağrım var.

Alakasız Bu 5000 dolarlık bir tekne değil.
- Bu!

Harika!

- Nerede?

- Kimden aldın?

- Gülüyor muydu?

- Gemide gelebilir miyim?

Sanırım iki alabilir.
Bak!

Orada durmak yerine,
Diş ağrısı olan bir adamı eleştirmek,
Neden gidip vinçte bir araba bulmuyorsun
Ve yüklemeye başladın mı?
Yakında, ilk arabamız tekneye kaldırılmaya hazırdı.
Bir şeyleri geri koymak çok güzel, gerçekten.
Gerçekten öyle.

Ve mercan dolu olacak.
Bay Coral geliyor, birlikte yüzüyor.
"Ah, tutunacak bir şey var"
Sonra arkadaşı gelir.
Arkadaşı birlikte geliyor.
Bu gerçekten zekice bir fikir.
Bu beni doldurmuyor...
Toplam güven
Biraz aşağıya!

Yapmanız gerekecek...
Bastırın!
Bu "patlama" işareti mi?
Bu.

Köy insanları tarafından yönlendirilmek gibi bir şey.
Şimdi çalışıyor.

Açık!

- Bir sonraki tehlike...

- Kılavuz elimde.

- Biraz aşağı, James.

Hammond, etrafta dolaşabilir misin?
Sallanmamı ister misiniz?
Evet, deneyin ve al...
Kahretsin!
Bunu kim çekti?
Arabayı kurtarmak zorundayız!

Oh, bitti!

Kim çekti...
Bu onu serbest bırakmak, seni kukla!
Şey, bunun bir kılavuz ip olduğunu sanıyordum.
Hayır, yönlendirmeliyim!

Bana yönlendirmesini söyledi.
Dedi ki, "Halatları çekmek için ipi çekin" dedi.
Bu £ 400.000 vinç!
Neden bir ip parçasıyla yönlendiriyorsun ?

Tüm bu düğmeleri ve düğmeleri var.
Ben yönlendiriyorum, serbest bırak!
Bu hızlı bir açıklama mı?
- Evet!

Ya sadece dört arabamız olduğunu söylersek?
Dört araba aldık, motorları çıkardık.
Ve boya, denize girmeye hazırlar.
- Parayı kameraya tekrar yapacağız.

Mesele şu ki, neden bir gemiyi resifinizin merkezi olarak kullanıyorsunuz?
Neden araba kullanmıyorsun?

Dört araba aldık, motorları çıkardık,
Onları soyup denizde dolaşmaya hazırlar.
Ve sonra James...

Ve sonra...

Bu Peugeot araba gibi iyi değildi,
Ama olacak... ama mercan sadece sadık kalacak,
Oksitleyici ve algler.
Çok uzun sürmüyor.
Bir gün, BBC belgeseli, tekerlek kemeri.
Evet, sadece dört arabadan.

Dört araba.

İşte, seçtiğimiz tekne.
Biraz hasar görmüş.
Serbest halat istiflenince,
Dört otomobilimizin ilkini almayı başardık
Kırık bir çatıyla gelmiş olan tekneye.
Evet.

- Evet!

İyi!

Sonra da yerine oturtmalıydık.
Mandal kayışlarını anlamıyorum.
Er...

- Hayır, satın aldığımda bir miktar vardı.

Sintiyelerde daima biraz su var.
Teknelerin sintine pompalarına sahip olmalarının nedeni budur.
Hayır, geliyor.
Tıpkı olduğu gibi değil, içeri giriyor.
- Şey, burada yok.

Kahretsin!

Er...

Gitti...

Bizi vincin üzerine bağlarsanız,
Batmayacak, değil mi?
Bağlanıyoruz.
James, biraz gevşekliği alabilir misin?
Maalesef, James yanlış anlamış
Bu basit talimat.
Ah, her şey
Arkada çöktü!
Ah, canım!
Bekleyin!

Düşüyor!
James, düşüyor!
- Ne istiyorsun?

Aşağı iniyor!

Yakalayalım, James!
Onu kurtar!
Dur!
Ne yapıyorsun?
Aman Tanrım.
Fransız Gizli Servisi
Bu kadar iyi iş yapmadı.
Ben hiçbirinizle konuşmuyorum.
Hayýr Hadi, May hatasýydý.
Bir bok tüfeği aldın.
Vinç üzerine aptal bir İspanyol koydun,
Ve ayrıca, ne yapacağımızı düşünün
Araba kavramı için.
İnsanlar arabayı çok isterdiler.

Samimi, mercan seven bir şey olarak.
Yaşlı bir kadın gibi yüzüyorsun.
Kanlı suyun tadını sevmiyorum!
Gerçek!

Bir tekne ve iki araba batırdı.
Yolcu gemilerinin normalde park ettiği yerlerde,
Liman yetkilileri gitmemizi önerdi.
Böylece kalan üç arabamızı aldık
Yakındaki bir marina,
Kendimize bir sal yaptım
Ve bir tekne kiraladı
Önlerinde bir vinç vardı.
- Mayıs ayı!

Vinçle çalışmıyorsun.
Vinçi siz işletiyorsunuz.
Evet.
Sadece işaret etmek istiyorum
Işten kovulduğumu
Ben mükemmel yapıyordum.
Anlamına gelmek.
Vinç çalışmıyor.

Yardım için bana gelme.

Ben etmedim, değil mi?

Yakında ilk arabamızı yüklemeye hazır olduk.
Sen uzaktasın!
Yerinde olmalısın.
Ben sadece oraya kaldırırım.
Bu taraftan, bu taraftan, bu taraftan bu taraftan.
Hayır, yukarı, yukarı, yukarı.
Yapamam...

Tekneyi taşımaya devam edersen yapamam!
Geriye gitmek istersem, o tarafa gitmeliyim.
Bu taraftan.

O tarafa gelemem!

Hareket edemiyorum!
Neden seçmiyoruz...

Nereye gidiyoruz?

Kötü şeyler...

Neden buradayız
Rüzgar!
İşte geliyor!

Sıcak geliyor!
Dur... beni kanlı vinçle kovalıyorum!
Mayıs, hayatında hızlıca bir şey yapacakmısın?
Onu öldüreceğim!
İşte başlıyoruz!

Elmayı bağladık!
- Birazcık, biraz.

Çok iyiyiz, neredeyse inanılmazdı.
Şimdi gözümüze vardı...
Oh, Tanrım.
İkinci arabayı yüklemek bir süre çalışmak oldu.
- Başlıyoruz.

İşte bu.

Bu şimdiye kadar yaptığım en manevestır.
Sadece büyük toplarımı vincime koyacağım.
Salımız dolu olduğunda,
Yerden başladık
Deniz biyologları tarafından tanımlandı
Mükemmel derinlik, akım ve sıcaklık sahip olduğu için
Bir resifin oluşması için.
Resif serbest bırakın!
- Evet!

- Resif doğar!

- Lavabo!

Evet!
- Git hadi!

Ah, bundan memnunum!
Peugeot 206.
Bu harika
Sonra, arabaları yerinde sabitlemeliydik,
Aramızdaki tek nitelikli dalıcı için bir işti.
Kendi ekipmanını bile getirmişti.
Sağ.

Geri...

İnlemekten vazgeç!
Ah!
Eğer kalp cerrahıysa,
O eski bir deri çanta ile dönecekti
Bir testere ve çekiçle, öyle değil mi?
"Ben senin işini yapmaya hazırım, işte buradayım"
Üzerinde Bakelite telefon bulunan eski masasına benziyor.
- Evet.

James'in davası çok eski,
Hava tanklarıyla gelmedi, bu yüzden can sıkıcı bir şekilde,
Onu hayatta tutmak bizim sorumluluğumuzdu.
Ne zamandır bunu yapmamız gerekiyor?
Orada yapıldığı sürece.
- Açıkçası, bitkin durumdayım.

Devam etmeliyiz
Hayýr.

Neden jeneratöre bağlamıyoruz?
Şimdi.

- Evet.

Hayatı kurtaran hava.
Oh, işte gidiyoruz.
Açık.

Neredeyse!
İçeri gel, James.
Meslektaşım sonunda ortaya çıktığında...
Çok kızmıştı.
Arabalara yakın hiçbir yerde değildi.

Arabaların yakınında ne vardı?
Beni Los Angeles kıyılarında bırakmış olabilirsiniz!
- Onları göremedim bile!

Sen ne...

Nasıl başardın...

Sonsuza dek söylediğin gibi.
Arabaları oraya nasıl yöneteceksin?
Ve sonra tekneyi yaklaşık 100 metre uzaktayken mi hareket ettirebilirim?
- Sürükledik.

- Bu işi bitirdin mi?

- Ne?

Çünkü oraya vardığımda
Sürüklenen, aptal, turuncu bisküvi teneke tekne
Bana geri çekti!
Öğleden sonra yok
Kürek çekerken sadece atmak için.
Diyorsun ki...

Yakında, James Bond suyun içine girmeye hazırdı.
- Roger Moore'a benziyor muyum

- Yaptın, evet.

- Bırak.

Jeremy'ye bir kaynak demir verdim.
Oh, canım Tanrım.
Jeremy'ye kaynak yapmaya güvendiğimden emin değilim.
Jeremy'ye güvenmem
Kaynak için bir YouTube kılavuzu izlemek için.
- Oh!

- Bu yanlış gitti.

Kötü, korkunç bir yanlış.
Ah!
- Bu nasıl geçti?

- Öldü mü?

- Öldü mü?

Hepsi buydu...
Aceleyle hiçbir yere gitmiyorlar.
Biz geri sahile hoş bir akşam yemeği için başkanlığında,
Önemli çevre çalışmalarımızdan mutluyuz
Sonunda iyi geçti.
Ama mercan başlıyor mu?
- Evet.

- Biraz mercan...

Büyük bir mercan kayalığı değil,
Ancak bir mercan resifinin başlangıcıdır.
Aferin, dostum.

Bildiğin gibi gözlük sıkışmam.
Ancak bugün başarıya bir adım önde olabiliriz.
Evet.

Belki de Volkswagen'in yaptığı şey budur...
Resif yapmak.
Olabilir.

Daha sonra önemli deniz biyolojisi çalışmalarımızı alacağız.
Ama şimdi Ünlü Beyin Crash oynamaya geldi!
Bu hiç iyi değil.
Bu hiç iyi olmaz, bu sıkıntı.
Ama her neyse, bu akşamki konukum...
Peki, bunu nasıl açıklayabilirim gerçekten?
... ikinci büyük
Ve dünyanın en önemli kesiminde,
İngiltere'nin kuzeydoğusunda.
Ah, hadi ama!
Merhaba, selam
Mark Knopfler, Paul Rodgers,
Gordon Sting, Little Mix'ten birkaç kişi çıktı.
- Lindisfarne.

Ama sonra da var...

Sizin için dizilmiş olan adam, o kurşun şarkıcısıdır.
Dünyanın en büyük rock grubunun, AC / DC.
Bayanlar baylar, Brian Johnson!
- İşte burada!

İşte burada!

Onunla ne konuşacağız?
- Motor yarışına katılıyor.

- Yeni bir TV şovu var.

O yolda.
Onunla ön tarafta olma konusunda konuşacağım.
Dünyanın en büyük rock grubunun
- O nerede?

- İşte geliyor!

- İşte burada.

Yapamam...

- Evet.

- Oh merhaba.

- Ne?

Aman Tanrım!
- Onu öldürdük.

Bu...
TAMAM.
Brian Johnson üzerinden idare edildi
Futbol oynadıklarını düşünen bazı insanlar tarafından.
Ama değiller.

Çünkü ayaklarını kullanmazlar.
Bu futbol değil.
Sadece insanlar giyiniyorlar.
- Bu...

- Futbol oynuyoruz.

Futbol oynuyoruz.
- Futbol!

Futbol değil!

Dünyada 6.75 milyar insan futbol çağrısı yapıyor!
İnekliyor ol ve hepinizi sevebiliyorsunuz.
Gerçek şu ki, biz İngiliziz ve bu şovu düzenliyoruz,
Ve sadece kesip alacaksın.
Olacaksın.
Bu bir rugby topu!
Ekranda bakın.
Sadece oynuyorlar
Ile dolaşan dolgu ile!
Bu bir futbol değil!
Buna futbol deniyorlar.
AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ!

Yani...
Brian Johnson, erm tarafından idare edildi  bazı cok cesur ve yetenekli futbolcular.
Er...
Bu o zaman gelmediği anlamına mı geliyor?
James, dövüldü.
Bir zarfın kalınlığına
Ve omurgası şimdi bir puzzle, bu yüzden hayır.
İnce.
Pekala, zamanı doldurmak için ne yapacağız?
Elimde bir şey yok
Geri alabiliriz
Önemli deniz biyolojisi çalışmalarımıza.
- Plan.

Bu yüzden eylemden ayrıldığımızda,
Erm...

İki arabayı da deniz dibine kaynattı,
Ve bu iyi oldu.
Evet, ertesi gün de harekete geçiyoruz.
Işi bitirmek için geri döndüğümüzde.
Son arabayı almaya doğru yolumuza,
Resif alanında durduk
Herşeyin yolunda olduğundan emin olmak için.
Tom Daley!
Ben hoşuma gitmiyor.
Oh.

Ve sudaki bir kaç dakika sonra,
Olmadığını keşfettik.
Nerede bunlar cehennemde?

Bu yanlış yerde.
Evet, yeri işaret ediyor.
Sadece burada değiller.
Onları yerinde düzeltmene neden sana güveniyoruz?
- Dinlemedim...

Anlamıyorum,
Çünkü normalde karışıklık duymuyorum...
Ah, bunu iyi yapmış olmalısın.
Bu yüzden gittiler!
Kanıt var ya da eksikliği var,
Kaynak yapamayacağınızı önermek için.
- Kahretsin.

- Er...

- Ne?

Oh, parlak!
Buna rağmen ne yaptıklarını?
Bizi kandıran bu akımı biliyor musun?
Onlara bak!

Belki de olabilir
Ayrıcalıklı bir oyun alanı gibi.
Paslı arabalar mı?
Bu işe yaramaz, değil mi?
Yok hayır.
Açıkçası onları geri almak zorundaydık.
Salı taşımak demek
Vinçli teknemizin kıçına.
James, bu işi çözdün mü?
Evet.

Biraz boyunca çekin ve biraz kare alın.
Güzel bir yolculuk yapacağım.
Sağ.

Bu güven verici bir ses.
Er...

James.

- Ne?

Ne yapıyor
Bütün bu bambu çıkmış.
Ne çözdün?
Cephedeki dize parçasını çözdüm.
Ama bakın, teknenin yarısı kayboluyor.
Sal hızlı biçimde dağılırken,
Biz hızlı bir şekilde kıyıya almak zorunda kaldı.
Makineyi havaya kaldırın!
Ne yazık ki, Jeremy hızında dönüyor
Sadece işleri daha da kötüleştirdi.
Güç!

Yavaşla!
Parçalanıyor!
- Bak, aşağı iniyor!

Yavaş!
Bunun üzerine araba koyamazsın, değil mi?
James'i kurtardıktan sonra,
O aptalca, sorunu çözmek için,
Herkesin tatilini mahvetmeliyiz.
Bence bu insanlar yola çıkmalı.
Planım, arabaları sahilden çekmekti.
Ve tekrar limana dönelim, böylece tekrar başlayabiliriz.
Bu da Atlantis'ten gelen adamın yardımına ihtiyacım olacağı anlamına geliyor.
Elimi tut!

Evet, benim.

Ah, kolum aklıma!

Beğenmiyorum!
Hareket!
Hammond, ikisini de bağla beni baştan çıkar.
James bunları yola koyarsa,
Limana kadar geri döndüm
Başka bir sal inşa et, onları yükle  onları geri getir, günler alacak.
- TAMAM.

Frenler çalışmıyor.
Evet!
- Peki, şimdi ne oldu?

Sonra parlak tekne kullanmamız gerektiğini söyledim
Arabaları tekrar resif alanına çekmek için,
Hangi daha hızlı ve daha kolay olurdu.
Onlar suyun içinde!
Ha ha!

Güç!

Evet!
Teknemi ye, James May!
Hadi ama!
Zafer tekne!
James May'ın umutsuz planı...
Neydi o?
Yüzme alanında iki paslı Peugeot ile
Ve onun plaj mobilyaları harabe,
Otel müdürü yeterince vardı
Ve ayrılmamızı emretti.
Şimdi dört araba kaybettik, bir tekne ve salımız.
Ama artı tarafta hala bir araba kaldı,
Ve en önemlisi, vinç tekne.
Fakat o gece kötü bir haber vardı.
Sahibi olan adam bizimle en çok memnun değil.
- Çünkü?

- Vinçli tekne yok mu?

- Elimizdeki en faydalı şey buydu.

Peki bir Land Rover ile ne yapabiliriz?
- İyi...

Olumlu olabilsem...
Land Rover'ın büyük kısmı alüminyum,
Bu aslında bir resif oluşturmak için daha da iyi.
- Doğru.

Evet bu doğrudur.

Alakasız.

Evet, ama eğer iyi olursa...
Bir beyin dalgam oldu.
Aman Tanrım.
Ve ertesi sabah,
Barbados halkı tedavi edildi
Görkemli gözlük için
Muhteşem bir şekilde kayan Land Rover'tan
Iç tüp yatağında
Karayip Denizi boyunca.
İşte son arabamız ve klasik.
Bu bir Serisi I Land Rover'tır.
Hayır, bu bir Seri II.
Bu bir Seridir.

Hayır, varillerin kapılarında toplar var.
Bu bir Seri II.
- Bu bir Seri II mi yapıyor?

Seri Ils'in ışık açılacağını düşündüm.
Sanırım bunda sıkıştık.
- Bu bir Land Rover.

Bu konuda iyi bir şey
Çelik araba daha az çabuk korozyona uğrar.
Ayrıca, bu kalker fayansları da yapıştırdık,
Çünkü gözenekli kireç taşı mükemmel bir temel, temel,
Mercan resifi başlatmak için.
Bu bir mercan kayalığı yapım makinesidir.
Aslında, merhemdeki tek sinek
Tahrik sistemiydi.
- Biraz daha hızlı ilerleyebilir miyim?

Gittikçe su ile doluyor.
Yanlış yere batırırız.
Bu bizim son araba, son şansımız.
Üzerinde ağrıyorlar.

Yine daha hızlı gidiyorsun Jeremy!
Sen altına çekiyorsun!
Rahatlayın!
Ben de aynı tür mıyım?
Yok hayır.
Jeremy, batmayacak mısın
Oraya gelmeden önce!
Tanrının annesi!

- Ne?

- Aman Tanrım!

Bu olağanüstü!
Evet!

Jeremy, bizi batıracaksın!

Yakalayın...

Sağ.

Oh, parlak!
Şuna dikkat et, güneş.
Bu benim en hızlı şey...
Neden benden daha hızlı
Çok iyi, rüzgar fren bıcağını dayıyor.
Buna yetişemiyorum.
Kendi idrarımızı ne zaman içeceğiz?
Şu şeye bak!
Kanlı Nora!
Bu sadece... muhteşem!
Bütün gün bu şaşırtıcı makineyle uğraşabilirdim,
Ancak yapılması gereken önemli çevre çalışmaları vardı.
Isteksizce, ben ayrıldım
Kayı 한 meslektaşlarımı tekrar birleştirmek için.
- İyi misin?

Bir Land Rover'ta sürüklenmeye bırakıldık!
Neyse ki, bu seramik karoların hiçbiri gevşek değil,
Aksi halde başın içine sıkıştırırım.
Biliyor musun, sanırım daha iyi işliyor
Karada olduğundan daha fazla.
Yakında, resif alanına ulaşacağız,
Iç borulara delik aç, Land Rover lavaboya alacak,
Ve morina için güvenli bir cennet olacak
Ve mezgit balığı ve... çipura.
Sonunda, siteye ulaştık
Ve bizim resif makinesi scuttling hakkında söyledi.
Ateş!
- Evet!

İşte başlıyoruz!
Aşağı!

Whoo!
Gerçekte, tüm büyük çevresel projeler
Sorunlarla dolu.
Ve bizimkiler, kendi hatamız olmadan, James'in dışında,
Istisna değildi.
Onu kurtar!

Sonuçta, yeni resifimiz
Umduğumuz kadar muhteşem değildi.
Ama bir başlangıçtı,
Ve bir gün bir şeyin çekirdeği olacak
Bin kilometre uzunluğunda...
Yeni ve güzel bir ev
Morina ve Karayipler mezgit balığı için.
Çok teşekkür ederim.
Ve Barbados hükümetine çok büyük teşekkürler
Bu filmde bize yardım ettiğiniz için.
Ve biz sadece mercan hasarlı olduğunu söylemek isterdik
Biz resifimizi inşa ederken.
Hayýr.

Bununla birlikte, parlak bir fikirle geri döndük.
Görüyor musunuz, biz onu Karayipler'de sevmiştik.
Mürettebatımız Karayipler'de seviyordu.
Bu yüzden önümüzdeki hafta iyi bir fikir olacağını düşündük.
Film yapmak
Fransızların otomobil kültürlerinin karşılaştırılması,
Hollandalı ve İngiliz Adaları.
- Evet, harika bir fikirdi.

Fakat yapımcımız Bay Wilman,
Parlak bir fikir olmadığını düşündü,
Ve bunun yerine,
Biz üç eski araba ile Kuzey Fransa'ya gitmeliyiz
Ve yağmurda dolaş.
Yani aslında bunu yapıyoruz.
Ve o korkunç hayal kırıklığı sona erdirmenin zamanı geldi.
İzlediğiniz için çok teşekkürler.
Geldiğiniz için teşekkür ederim.

Bir dahaki sefer görüşürüz.