# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Once Upon a Time"in önceki bölümlerinde...
Robin...
Locksley'den Robin... sana Storybrooke'a hoşgeldin demek istiyorum.
İkiz kardeş mi?
Ve onu o adama mı verdin?
Bu babamın demir parasıydı.
Ölümünün gerçekten de kaza olup olmadığını öğrenmeliyim.
Babam bıçaklandı.
Ve sarhoş değildi.
Bu katilinin hala dışarda olduğu anlamına geliyor.
Evet?
Evet?
Ne oldu?
İlaç için hiç para bulamadım.
Özür dilerim, Ruth.
Çocuklarımı hayal kırıklığına uğrattım.
David ve James'i hayal kırıklığına uğrattım.
David ve James... çok güçlü isimler... hal böyleyken... akciğerleri çok güçsüz.
Bugünlerde iyi bir ilaç çok pahalı.
Belki... ben yardımcı olabilirim.
Karşılığında sana verecek hiçbir şeyimiz yok.
Oğullarınız uyku masallarını sever mi?
Pekala, bir tane anlatayım.
Bir zamanlar George isimli bir kral varmış.
Çok zenginmiş fakat oğlu yokmuş.
Ve Robert adında bir çiftçi de varmış.
Sefalet içindeymiş ama iki tane de oğlu varmış.
Hikayenin sonunu tahmin edebiliyor musunuz?
Çık dışarı!
Oğullarımız satılık değil.
O zaman kıştan sağ çıkamayacaklar, tatlım.
Bak, ya ikinizin de birer sağlıklı oğlu olur... ya da iki ölü çocuğunuz.
Başka yolu yok.
Bunu yapmak zorundayız, Ruth.
Akıllıca bir seçim.
Şimdi yapmamız gereken tek şey hangi oğlun krala gideceğine karar vermek.
İmkansız bir karar, biliyorum.
O yüzden biraz basitleştirelim.
Tura gelirse David'i alırım... yazı gelirse James'i.
Yazı!
Prens James olacak!
Baban seni çok seviyor.
Oğlum benim.
Kelimelerinize dikkat edin.
Bu anlaşma gizli kalmalı, bu demektir ki... bu çocuk artık senin oğlun değil.
Bir şey söylemek istiyorum.
Emma, bu gece yaptığından dolayı seninle gurur duyuyorum.
Gideon'ı yenmek bize... eğer biraz umutlu olursak... hiçbir şeyin bu aileyi ayıramayacağını hatırlatıyor.
Kadeh kaldırmak istiyorum... aileye.
- Aileye.

Teşekkür ederim, baba.
Evde olmak çok güzel.
Sen iyi misin?
Tüm ailenin burada olmasını isterdim.
Biliyorum.
Bu laneti kıracağız.
Ben geleceğimi geri aldım, şimdi annem ve sen de alacaksınız.
Evet.

David...
Baba?
David, hey!
David!

İyiyim, iyiyim!
İyi görünmüyorsun.
Senin dinlenme vaktin geldi.
Pamuk'u uyandır ve sen de biraz uyu.
İyiyim dedim!
Tavsiye isteseydim bile, bir kaptandan alacağımı sanmıyorum.
Sadece yardım etmek istemiştim.
Uyandın mı?
O şeytani kutu bağırıp dururken... uyumak çok zor.

Üzgünüm.
Her neyse.

Teşekkür ederim.
Tamam o zaman.

Regina, ne düşünüyordun?

Sen orada değildin.
Dünyasında acınacak haldeydi ve... yeni bir başlangıç istiyordu.

Ama kim olduğunu bilmiyorsun.
Robin Hood gibi görünmesi onu aynı kişi yapmaz.
İnan bana, bir keresinde David'in ikizini öpmüştüm.
Bir dünya fark var.
Çok az konuşabildik.
Bazı şeyleri ona söylemen gerek.
Mesela... bir kızı olduğunu.
Onun kızı değil.
Demek istediğim tam da bu.

Ama içinde ondan bir parça olabilir.
Gerçek dünyaya geçiş yapabildi.
Bunun bir anlamı olmalı.
Regina, bunun senin için yürümesini istiyorum.
Bunu hakediyorsun.
Endişeliyim.
Evet.
Ben de.
İşte bu sürpriz oldu.
Seni buraya hangi rüzgar attı, Kaptan?
Aslında konu David.

Bir korsan.
Yani, teknik olarak hala bir korsanım.... ama... iyilerinden.
Yine de bazen... sanırım Emma için daha iyi birini istiyor.

Evet.


Bu.. gerçekten de... çok iyi bir haber.
Bunu Emma'ya vermek için sabırsızlanıyorum... ama babasının rızasını almak gerek.
Ona ne zaman ve nasıl soracağımı... bulmaya çalışıyorum.
Kaptan Kanca yüzük almış.
Bu başlı başına bir gelişme.
Bak, Killian...
Artık vicdanını dinliyorsun... ve herkes bunu görüyor.
David'in gördüğünü sanmıyorum.

Hayat beklemek için fazla değerli.
Ve David'in senin hakkında ne düşündüğünü bilmek istiyorsan... git sor ona.
Selam, David.
Umarım iyi dinlenmişsindir.
Bu her geçen gün daha zor oluyor, değil mi?
Seni özlüyorum... ve seni çok seviyorum.
Evet, ben de.
Aile... herşeydir.
Neden buradasın?
Sen babanı unuttun.
Pek de babam sayılmazdın.
Ben altı yaşındayken ölen bir ayyaştın!
Sana hiçbir şey borçlu değilim!
Buna gerçekten inanmıyorsun.
Bunun için mi buradasın? Bütün hayatımı seni unutmaya çalışarak geçirdim.
Bana ne istediğini söyle!
Gerçeği.
Onu ailen için harcamalısın.
Oğlun kaç yaşında oldu?
David mi?
Altı.
İyi bir çocuk.
Benden daha iyisini hakediyor.
Bana bir içki ver.
Ayağa kalkın ahmaklar!
Kral George'a saygı gösterin!
Ne düşündüğünüzü biliyorum.
"Komşu diyarın kralının... bu pis meyhanede ne işi var?"
Anlayacağınız tek oğlum...
Prens James... kaçırıldı.
Bana istihbarat sağlayan... herkes ödüllendirilecek.
Bilgisi olup saklayan... sonuçlarına katlanacak.
Delirdin mi sen?
James bizim oğlumuz.
Başı dertte ve onu kurtarmam gerek.
Buraya dönmek isteyeceğini mi sanıyorsun?
Ölmek üzere olan bir çiftliğe ve ayyaş bir babaya.
Bilmiyorum.
Ama denemek zorundayım.
Oğlum için daha iyi olmalıyım.
Ben...
Ben durmak zorundayım.
Sana söz veriyorum Ruth, bu bozuk aileyi düzelterek... nihayet kendimi de düzelteceğim.
Selam, küçük adam.
Nereye gidiyorsun, baba?
Erzak aramaya gidiyorum.
Ve geri geldiğinde... gerçekten daha iyi olacak mısın?
Evet.
Daha iyi olacağım.
Bir yudum daha ağzıma koymayacağım.
Ve iki hafta içinde kendim olarak geri döneceğim.
Seni güvende tutması için uğurlu demir paramı alır mısın?
Teşekkür ederim, David.
Sanırım biraz şans işime yarayabilir.
David, bu kadar erken geldiğim için üzgünüm.
Bir şey vardı da.
Kanca!
Burada olmana sevindim.
Yardımına ihtiyacım var.
Herhangi bir bağlantı ya da şekil görürsen söyle.
Konuştuğumuz şey buydu, dostum.
Kötü Kraliçe tam da bu yüzden sana... o lanet demir parayı verdi.
Bak, savaşmaya çalıştım... ama bir şey oldu.
Babamın hayaletini gördüm.
Bundan emin misin?
Evet, eminim.
Ve daha fazla uyumam gerektiğini söyleme.
Çok uyudum ama yine de onu tam oradan... bana bakarken gördüm.
Ondan vazgeçmiştim, Kanca.

Kendi ailesi olan bir çocuk.
Bir aile için diğerini bırakamam.
Babam güçsüz bir adamdı ama yine de o benim babam... ve adil davranılmayı hakediyor.
Şimdi... bana yardım edecek misin?
Belki Emma bu iş için daha uygundur.
O şerif ve Kurtarıcı... ve sihri var.
Hayır, hayır, Emma'yı arama.
Onu ya da Pamuk'u endişelendirmek istemiyorum.
Yapmak zorunda kalabileceğim şeyi onaylamazlar.
Ama ben onaylarım, değil mi?
Sen bir korsansın ve benim korsana ihtiyacım var.
Hadi.

Bu kitaptaki herkes Storybrooke'da yaşıyor, değil mi?
Çoğu.
Senin ve Robin'in olduğu bir hikaye yok.
Hikayen çok ilginç olmalı.
Öyle.
Belki birgün bana da anlatırsın.
Üzgünüm.
Bir yere gitme.
Hemen döneceğim.
Bana ne zaman söylemeyi planlıyordun?
Hangi cehennemde o?
Zelena!
Onu henüz göremezsin.
Neden?

Öyle bir şey olmayacak.
İnan bana.

Ona çocuğu olduğunu söylemedin değil mi?
Ona söyleyeceğim.
Bu.. çok zor.
Aslında çok kolay.
Ona söyle kızının üzerinde hiçbir hakkı yok.
Hiç.
Ve onun yanına yaklaşırsa... onun kanını akıtırım!
Eve git, Zelena.

Robin?
Nottingham mı?
Olamaz.
Bak sen.
Nottingham şerifi.
Dur, bekle.

Bak, burada o adam değilim.
Storybrooke'da kimse beni öyle çağırmıyor.
Storybrooke'dan değilim.
O okla seni öldürebilirdim.
Ama bana tüm yaptıklarından sonra... bunun daha kişisel olmasını istedim.
Dur!
Regina, git buradan, hemen!
Yapma bunu.

Hayır, demek istediğin, bu o değil.
Bu senin Robin'in değil.

Yıllardır bunu yapmak istiyorum.
Ne yaptın sen?
Sen pişman olacağın..
bir şey yapmadan önce onu başka bir yere yolladım.
Pişman olacağımı kim söyüyor?
Güven bana, birgün pişman olurdun.
Dur, eline bakayım.
Bunu halledebileceğimiz bir yer biliyorum... ama kaçıp insanları... öldürmeye çalışmayacağına söz vermelisin.
Pekala.
Yolu göster.
Emma'nın gittiğinden emin misin?
Henry'yi sandal gezisine çıkardı.
Bütün gün yok.

Dediğin gibi Emma'nın sihri var, bizim yok.
Dur bakalım.

Emma laneti kırmaya çalışıyor değil mi?
Regina ona yakınlarda bir kutu iksir vermişti.
Evet, burası aşırı derecede semender kokuyor.
Birkaç malzeme ve büyü kitabını ödünç alıp... babama ne olduğunu öğrenebiliriz.
Bekle.

Büyü yapmaya mı çalışıyorsun?
Bak, korkuyorsan unut gitsin.
Kendim yaparım.
Korkmuyorum, endişeleniyorum.
Kendi kızından bir şeyler çalmak... vicdanını hiç rahatsız etmiyor mu?
Senin sorunun ne bugün?
Tüm hayatını hırsızlık yapan bir korsan olarak geçirmişsin... ve senden bir kez o adam olmanı istediğimde... bundan çekiniyorsun.
Belki de artık o adam olmamak için uğraşıyorumdur.
Hadi ama, dostum.
Benden çekinmene gerek yok.
Şimdi, kulübenin anahtarlarına ve... bir gözcüye ihtiyacım var.
İşte böyle.

Şimdi sen nöbet tut.
Altı yıl önce oğlumu aldın.
Şimdi yardımına ihtiyacım var.
Üzgünüm, anlaşma anlaşmadır.
Çocuğu sana geri veremem.
Vermeni istemiyorum.
Fakat James kayıp.
Onu bulmama yardım etmeni istiyorum.

Sana verecek hiçbir şeyim yok.
Pazarlık yapmayı pek beceremiyorsun, değil mi?
Bana borçlusun.

Sanırım sonunda gerçek bir baba oldum.
Oğlumu bir daha görüp... ondan özür dileyebilmek için... herşeyi yaparım.
Aşırı duygusal hikayelere ayıracak vaktim yok.
Ve herşeyin bir bedeli var.
Gerçi bir saç telin kaşılığında sana yardım etmeye... ikna olabilirim.
Küçük şeylerin muazzam güçleri olabiliyor.
Peki.
Senindir.
İlginç.
Çocuk hiç kaçırılmamış.
Kendisi kaçmış.
Ama gittiği yerde... yanında olmak istemezsin.
Neden?
Nerede ki?
Baştan çıkarıcı şeylerden oluşan bir diyarda.
Ve benim fazladan bir biletim var.
Önce saç teli.
İkinci anlaşmamız böylece tamamlandı.
Teşekkür ederim. "Küçük şeyler içinde muazzam güç barındırabilir."
Birgün... umarım hepimiz oğullarımıza kavuşuruz.
Emma burada.

Sandal gezisine ne oldu, hayatım?
Henry.
Onu seviyorum ama can yeleklerini unutmuş ve... sürekli bot güvenliğinden söz eden sensin.
Buraya girmene izin veremem.
Neden?
Çünkü şu anda çok çaresiz bir şekilde... seni öpmeye ihtiyaç duyuyorum.

Bir şeyi unutuyorsun.
Neymiş o?
Süper gücüm.

Benden ne saklıyorsun?
Gerçek şu ki...
Archie yüzünden... biraz keyifsizim.

Evet, cırcır böceğine uğradım... çünkü onunla senin hakkında... konuşmam gerekiyordu.

Ve bu insanı etkiliyor.
İnsanın bazı konularda düşünce tarzını değiştiriyor... bizim hakkımızda da.
Ve o da bana duygularımı paylaşmanın ne kadar... önemli olduğunu hatırlattı.
Ve duygularımı seninle paylaşmadan... içeri girmeni istemedim.

Arada bir duygulardan konuşmayı severim.
Ben neden gelmiştim?
Can yelekleri.
Doğru.
Hadi.

- İyi hissettirmedi.

Şimdi babamı kimin öldürdüğünü öğrenelim.
Elim o kadar da kötü değil.
Seni buraya bu yüzden getirmedim.
Konuşmamız lazım.
Gerçekten de Nottingham'ı öldürecek miydin?
Bunun için beni yargılamayacaksın, değil mi?
Bana burayı senin lanetinin yarattığını söylemiştin.
Yani, etrafına bir baksana.
Bunların içinde ne var? Düşmanlarımın kalpleri, ama...
Bu ne?
Yeterince nahoş görünüyor.
Dokunma ona!
O çok güçlü bir şey.
Evet, ikiyüzlü biri gibi konuştuğumu biliyorum.
Ama ben değiştim.
Bu yüzden sana bir şey söylemeliyim.
Diğer Robin'in çocuğu vardı.
Aslında iki tane ama... sadece biri burada.

Yani senin çocuğun değil tabii.
Annesi bunu biliyor mu?
Annesi kim ki?
Sen misin?
Kız kardeşim.
Bu biraz karışık.
Görünüşe göre buradaki herşey karışık.
Beni bu karmaşanın... ortasına atmak için mi getirdin buraya?
Yeni bir başlangıcın parçası olabilirim diye ummuştum.
Senin yeni başlangıcının.
Belki seninki de, değil mi?
Belki.
Bilmiyorum.
Bence birbirimize bir şans verirsek... belki burada olman iyi bir şey olabilir.
Tamam o zaman.
Sana biraz daha kasabayı gezdirsem nasıl olur?
Büyüye göre bu bize... baban öldüğü gün demir paranın... nerede olduğunu gösterecek.
"Saat yönünün tersine dönün" diyor.
Sence kabı mı kastediyor yoksa bizim de... dönmemiz gerekiyor mu?
İşi sağlama almak lazım.
Evet.

Tamamdır.
Olmuş gibi gözüküyor.
Dikkat et.
Bizi rakuna dönüştürürsen... kamyonu sürmek biraz zor olacak.
Buhar çıkıyor.

Bu biraz...
Tamam, Büyülü Orman'ın tamamı... parmak uçlarında.
Pekala.
Babamın ölmeden önce nerede... olduğunu bulalım.
İşe yarıyor.
Bir ada.
Bu adayı birçok denizcilik haritasından biliyorum.
Varolmayan Ülke ile ticaret yaptım ama hiç kendim gitmedim.
Burası neresi?
Neden burada olsun ki?
Korkunç, karanlık bir yer.
Keyif Adası deniyor.
Hayır, teşekkürler.
Oğlumu arıyorum.

Bunun bir değeri var mı?
Evet, benim için dünyalara bedel.
Oğlum David'in hediyesi.
Dur tahmin edeyim.
O kaçtı ve sen de onu arıyorsun.
Şeker çukuruna bak.
Aslında diğer oğlumu arıyorum, James'i.
Çocuklardan biri prens olduğundan söz etti mi?
Prens mi?
Ağaçtan dün oyulmuşa mı benziyorum?
Kral gibi görünmüyorsun.
Prens olmadan önce benim oğlumdu.
Onunla konuştun mu?
Hayır, ben konuşmadım.
Nasıl..
Bu ne anlama geliyor?
Hiçbir şey.
Bu bana yalan söylediğini mi gösteriyor?
Hayır.
Oğlumun yerini biliyorsun.
Hemen söyle bana.
Söyle dedim!
James?
Seni eve götürmeye geldim.
Gitmek istemiyorum!
Babam bir şövalye olmamı istiyor.
Ben istemiyorum.
- James...

Seni kendi evime götürsem?
Orası yemyeşil ve çok güzel... ve birlikte oynayıp büyüyeceğin bir erkek kardeşin de var.
Erkek kardeş mi?
Evet, James.
Ben de senin babanım.
Hadi.

Tamam.
Teşekkür ederim.
Yardım edebildiğime sevindim.
Hey, sen!
Gidin buradan!

Dur!
Gidin!

Hadi, gidin!

Daha hızlı, koş!
Evet, bu kesinlikle o madeni para.
Onu en son çocukla giderken gördüm.
Ve gerçekten de ikinizi kafamda hiç yan yana koymamıştım.
James'in peşinden gitti.
Onun nefsinin kurbanı olmuş..
bir ayyaş olduğunu düşünüyordum.
Ailemizi düzeltmeye çalışıyordu.
Tamamen ayıktı.
David... birkaç yıl önce Henry'nin kitabından birkaç sayfa kopardım... ve bir daha yerine koymadım.
Keyif Adası benim hikayemin... gurur duymadığım bir parçası.
Ama o sayfaları arayabilirim ve baban hakkında... başka ne bulabileceğimize bakarız.
Teşekkür ederim.

Onu kimin öldürdüğünü biliyorum.
Öldüren kişi yaşıyor ve yerini biliyorum.
Tamam.
Onun peşine düşmemi istemiyorsun, değil mi?
Gerçekten de intikamla ilgili düşüncelerin değişti.
Evet, değişti.
Fark edeceğini düşünmemiştim ama evet.
Elimde olsa intikam almak için yola çıkan... herkesi durdururdum.
Bu o mu?
Onu buldun.
Oğlumu buldun.
Seni öldüllendirmeme izin ver.
Hayır.
Efendim?
Lütfen...

Seninle olmak istemiyor.
Bırak mutlu olacağı yerde.... doğduğu evde...
Rumple onu almadan önceki gibi benimle yaşasın.
Kendi kanından canından olanı satan sefil, zavallı adam sensin.
Olduğundan yaşlı gösteriyorsun çoban.
Vicdan berbat bir şey olmalı.
Bir hata yaptım ama düzeltiyorum.
Çocuk bende ve onu geri vermeyeceğim.
Buna gerek yok.
Geçen sefer fiyatta anlaşmıştık.
Beni almasına izin verme.
Hayır.
Geçen sefer bu çocuğu koruyamadım... ama şimdi koruyacağım.
Alın şunu.
Hayır.
Hayır.
Muhafızlar, bu adamı öldürürseniz... ödül parası sizin olur.

Ve kaza süsü vermeye çalışın.
Hayır!
Çekin ellerinizi!

James!
James!
Bir ziyaretçi.

Babamı öldürdün!
Teknik olarak... sadece öldürülmesini emrettim.
Çözecek misin diye merak ediyordum.
Seni alçak herif.

Bu doğru.
Nihayetinde iyi bir adamdı.
Onu yoldan çıkarmaya çalıştım ama o karşı koydu.
Bahse varım onu kardeşinle beraber... kapıda ayık, başarmış bir şekilde gördüğünde... küçük yüzünün... alacağı ifadeyi hayal ediyordu.
Onun yerine, sarhoş bir fiyasko olarak öldüğü haberini aldın.
Kes konuşmayı.
Şimdi hayatın için savaş... buna değeceğini düşünüyorsan.
Ne yaptığını sanıyorsun?

Hayır.
O aşağılık herif babamı öldürdüğünü itiraf etti!
Bunu elimden alırsan... seni asla, asla affetmem!
Evet, babanı o öldürdü.
Ama son anlarını da sana o anlattı... şeytana uymayı reddettiğini.
Ama bir işe yaramadı!
Yine de öldü.
Bizim için savaşmadığını sanmıştım... ama savaşmış.
Herşeyini ortaya koyarak savaşmış.
Doğru olanı yaptı.
Ama yeterli değildi!
Ya Gideon daha güçlü bir şekilde... geri döner ve Emma'yı öldürürse?
Ya bir daha hiç Pamuk'la olamazsam?
Ya "Yakışıklı Prens" olmak... yeterli olmazsa ve benim için değerli olan... herşeyi kaybetmeye başlarsam?

Tamam.
Yolundan çekileceğim.
Daha güçlü hissedeceğini düşünüyorsan... bu adamı öldürebilirsin.
Ama babanı düşün.
Gözünün içine bakmak istiyordu.
Sen de ona bakabilmek istiyor musun?
Tamam, geçti.

Yakınlarda bir dağ geçidi var... ve herkes erzak ararken kaza yaptığını düşünecek.
Buna inanmazlar.
Olayın ikinizle ilgisi olduğunu bulurlar.
Kral sizi savunur mu?
Bahse varım bir ayyaşın... yük arabasını yoldan çıkardığına inanacaklar.
Ben sarhoş değilim.
Gerçekten mi?
Çünkü bana kalırsa, geceyi... meyhanede geçirmiş gibi kokuyorsun.
Kazadan sağ çıkma ihtimalini şansa bırakmasak iyi olur.
Sen iyi misin?
Sanırım.
Sana bir özür borçluyum.
Asil davranan sendin, ben değil.
Sana sandığımdan daha fazlasına mal olduğu için üzgünüm.
Emma ile kurmaya çalıştığın şeyi riske attığım için de üzgünüm.
Yani onun için... yeterince iyi olduğumu mu düşünüyorsun?
Birinin yapabileceği en zor şeyi yaptın.
Değiştin.
Bugün beni korkunç bir hata yapmaktan kurtardın... ve ben sana olan borcumu... nasıl ödeyeceğimi bilmiyorum.
Şansa bak ki, benim bir fikrim var.
Aileni kaybetmenin tek yolu... büyümesine izin vermektir.
David, Emma'ya evlenme teklif etmek için... rızanı alabilir miyim?
Elbette.
Tabii ki rıza gösteriyorum.
İşte şimdi rahatladım.
Yani, Emma'ya bağlı tabii ama... evet, ben rıza gösteriyorum.
Teşekkür ederim.
Bu kadar eski kafalı olduğunu bilmiyordum.
Yaşım iki yüzden fazla, dostum.
Doğru.
Evet.
Gerçekten de çok mu kasıldın?
Neden kasılayım ki?
"Yakışıklı Prens" çıtayı hiç de yükseltmiyor.
Pamuk'u uyandırmak için biraz geciktim... kesinleşene kadar haberi ona söylemeyeceğim.
Minnettar olurum, David, herşey için.
Robin'le konuştun mu?

Bebeği söyledin mi?
Söyledim.
Ve sonra... bu konuda kavga ettik gibi oldu ve... sonra öpüştük.
Ve hiçbir şey olmadı.
Bir fotoğrafı öpmek gibiydi.
O değilmiş gibi.
O değil işte.

Üzgünüm.
Haklı olmak istememiştim.
Senin suçun değil.
Benim suçum.
İnanmak istedim.
Yani, buraya geçebilmesinin... bir sebebi olmalı, değil mi?
Sebebi ben değilsem, ne ki?
Bence portaldan geçebilmesinin sebebi... içinde gerçek bir şeylerin olması.
Belki de bir sebebi olması gerekmiyordur.
Belki kim olduğuyla ilgilidir.
Benim Robin Hood'um olmadığı kesin.
Öyleyse... kim o ve ne istiyor?
Selam.
Seni gördüğüme sevindim.
Öyle mi?
Onlar ne?
Kitaptan çıkardığım kısımları buldum.
Burada size söylemediğim bir şey yok ama...
David'in saklamak isteyeceğini düşündüm.
Harika.

Ölme vakti geldi ayyaş.
Kaptan, kaçıyor!
Bakalım burada ne varmış.
Benzi solmuş, küçük bir adam.
Yanında kralın altınları var.
Şansımız döndü dostlar.
İkimiz için de.
Hayatımı kurtardığın için teşekkür ederim.
Hayatını kurtarmak mı?
Neden öyle aptalca bir şey yapayım ki?
Kralın adamlarını öldürdüğümü gördün.
Hayır, benim için endişelenmene gerek yok.
Kralı hiç sevmem.
Lütfen, bırak gideyim.

Oğlumun hayatı üzerine yemin ederim.
Sadece aileme geri dönmek istiyorum.
Gerçekten çok içten bir ricaydı.
Aslında buna inanabilirdim de.
Fakat... ölüler kimseyi gammazlayamaz.
Altınları toplayın.
İşiniz bitince... arabasını ve zavallı ölü ruhunu... saklayacak bir yer bulun.
Hey.
İşte buradasın.
Henüz geri döndük.
Seni özledim.
Spesiyalimi yapıyorum... mikrodalgada mısır ve... çikolata kaplı karamel şekeri.
Kulağa harika geliyor.

Tamam.
Çeviren:
