# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Başlayalım mı?
Başlayalım mı?
Beklerken sorayım, fakir oduncu ve eşinin hikayesini duydunuz mu?
Duyduğumu sanmıyorum.
Bir gün, fakir oduncu ve eşi tuzağa yakalanmış bir turna kuşunu fark ederler.
Kuş için kendilerini kötü hissettiklerinden kuşu kurtarırlar.
Başlayalım mı?
Birkaç gün sonra, karlı bir gece beyazlar içinde genç bir kız kapılarını çalıp evlerinde kalabilir mi diye sorar.
Kar günler boyu sürer.
Kar günler boyu sürünce genç kız onlara sonsuza dek yaşayıp yaşamayacağını sorar.
Genç kızı, kendi kızlarıymış gibi sevdiklerinden bunu kabul ederler.
Genç kız dokuma tezgahı ister.
Satmaları için giysi yapmak için.
"Ama..." der "Asla beni yaparken izlemeyin."
Başlayalım mı?
Amy!
David?
Genç kızın diktiği giysi düzgün ve çok güzeldi.
Oduncu zenginleşti ama merakına da yenik düşmüştü.
Başlayalım mı?
Bir gün, kız dokuma tezgahındayken eşiyle birlikte gizlice içeri bakınca onun kız olmadığının farkına vardılar.
- Bir turna kuşuydu.

Turna kuşu uçtu gitti ve bir daha hiç geri gelmedi.
Kahveniz nasıldı?
Bir tane daha alayım.
Beklerken sorayım, fakir oduncu ve eşinin hikayesini duydunuz mu?
Duyduğumu sanmıyorum.
- Ciddi olduğumuzu fark etmişsindir.

Hazır mısın?
Başlayalım mı?
Normalde hafıza çalışmalarında adım adım, bütün hayatını didik didik ederek sistematik bir şekilde çalışırız.
Hastalığının her aşamasında aslında gücünün ortaya çıktığını gösteririz sana.
Böylelikle, yeteneklerini beraber keşfederiz.

Bu yüzden büyük olaylara odaklanalım biz şimdilik.
Nasıl yani?
Seni en çok korkutan olaylara.
Biraz araştırma yaptım ve sanırım dün mutfaktayken ulaşamadığımız anıyı bulduğumu sanıyorum.
Hazırsan başlayalım?
Burada olacağım.
- Konuşalım bunu.

Beni yalnız bırak!

Dur.
- Neler oluyor?

Philly ile birlikte belki 10 aydır çıkıyorduk ve ben...

Vay canına.
Dur.
Haklıydım.
Basit bir telepat değilsin sen.

Kontrol etmek demeyelim de...
Burada gördüklerimiz gücünün dışarı taşmasıydı ama bunu kullanmayı, kontrol etmeyi öğrenebilirsin.

Bundan önce ne oldu tam olarak?

Bu ufak domuzcuk markete gitti.

Bu ufak domuzcuk terapistini soydu ve ev arkadaşı için uyuşturucu getirdi.
Pasta kokusu alıyor musun?
Bir astronot yaklaşır, pişmiş mallarla.
Tatlım, Peter ve Venessa buraya doğru geliyor.
- Peter mi?

- ...ama insanlık için büyük bir adım.

David, iyi misin?
Olamaz, olamaz, olamaz.

- Dokunma bana.

Uyuşturucuyu bilmiyor muydu?
Sürüngeni bırak, Uzay Kaptanı.
Yapmayın.

- Bırak.

Bir keştin ve yakalandın.
Kafayı bulmuştum ve Lenny'yle Philly tartışmaya başlayınca...
- Yakalandın ve köşeye sıkıştığını hissettin.

Bundan sonra olanları göster.
- Ne oldu?

Yine direniyor.
- David?

- Ne?

Kimi?
Orada kim var?
Ne oldu demin?
- Bilmem...

- Bunu yapamaması gere...

Bil...

Korku sadece.
Bu nasıl mümkün olabilir?

Bir daha izleyeceğiz ama güvenli bir mesafeden.
- Bana direnmeyi bırak.

Paul?
Hayır.

- Dinle beni David.

Evet.

Görmemizi istemediğin bir şey vardı.
Melanie, hafıza alanındaydık.
Bir şekilde üçümüzü iki duvar öteye 180 metre ileriye teleport etti.
Nesin sen?
- Nerede büyüdün?

Şehirde büyümüş birine benziyorsun.
31. katta büyüdüm.
- Anne?

- Baba?

Sanırım ondan gözleri korkmuştu.

Belli insanlarla arkadaşlık kurardı.

İnsanların dilinden düşürmediği denemeler yazardı.
Parti yapardı.

Bıyıklı sanatçılar, para klipsleri olan adamlarla onu mahvetmeye çalışan avcılar gibi böyle.
Onun yerine onları avlayan kendisi olurdu.
Bir taşrada yaşadık.
- Resimli kitap okurdum hep.

İnsanlar olmadan.
Sen hiç...
- Ne?

Bazen uzun bir saçım varmış gibi hissediyorum.
Hani...

Saçlarımın olduğunu hatırlıyorum gibi değil de...
Ellerimi uzatır ve yüzümden çekerim böyle.
...ve sadece... saçlarım yok.

Başka?
Bazen dengemi kaybediyorum.

- Sözlere dikkat.

Ve...
Ne?
Bilirsin işte...

- Olamaz.

Aşağıda her şeyin nasıl işlediğini biliyorum sonuçta.

- Yok canım.

Hiçbir şeye dokunmadım veya bakmadım.

Sadece...
Bak, bilesin diye söylüyorum...
Yaptım...

Sorun değil.

Ne?
Hayır, yapmadım.

Sorun değil.

Herkes gelip gidebilecekse öyle olacağını düşündüm sadece.
Sence de biraz üzücü değil mi?
Hayır.

Ruh gibi işte.
Kimse tam olarak emin değil.

Bundan daha fazlasıyız.
Çin bir adam oldum, 270 kiloluk kadın oldum beş yaşında bir kız oldum ama nereye gidersem gideyim, içindeki bendim yine de.
Hoşuma gitti ama.

Cidden garip ve korkutucuydu ama sonra...
Aynaya bakınca, seni görünce...
Ellerini tutabilince...
Bilmiyorum dedim.
İlaçlarını alması gerek ama.

O ilaçlara ihtiyacı olduğunu cidden düşünmüyorsun, değil mi?
Nasıl yani?

Yok mu yoksa?
Üzgünüm.
Üçüncü Bölük'te sana bir deney faresi gibi davrandıklarının farkındayım.
- Birinin üzerimde çalışması hoşuma gitmiyor.

Şu şeyi uzatabilir misin?
- Ben mi?

- Aman ne güzel.

- Eksik olma ama sanırım uyanık kalmam gerek.

- Bazı şeylerin yerini daha iyi saptamam için boya sadece.

- Yapabilir miyim?

Başlıyoruz.

Bu kadar.
Bu sefer her şeyi kırmasak olur mu?
- Buna söz veremem.

- Hemen dışarıda olacağım, tamam mı?

Tamam David.
Beyin dalgalarını kalıbını çıkarmaya devam etmek ve hormon değerlerini almak istiyoruz.
Bu sefer, senden biraz daha stresli bir şey düşünmeni istiyorum.

Şeker mi şaka mı!
Hadi King.
Bir ev daha Davey.

Hayır.

King!

Yatağa, yatağa dedi anne.
King!

Yatağa dedi.
- King.

- Neredesin?

Hadi King.
Suratı kızardı ve haykırarak kafasını kopardı.
King.
Uyumayacağım dedi.
Abur cubur yiyeceğim...

Öldü.

- Her şey yolunda mı?

Ben sadece...
Sana diyorum.

Çok tatlı gerçekten.

Ne oldu?
Beyninin söylev kısmı aktif ama konuşmuyor şu anda.
Burada olmamalısın.
- Ne yapıyorsun, evlat?

Burada güvende olduğunu mu sanıyorsun?

- Bana yardımcı oluyorlar.

Hayır, hayır.

Geçmişimden gösteriyorlar bana.

Vay, iyiymiş.

Tabii bu sırada kaç tane komando topluca kız kardeşine göt deliğinden koyuyordur kim bilir?
Fakat haklısın, iyi haber bu.
Helal olsun dostum.

- Hayır, Melanie dedi ki...

Melanie senin tarafında mı sanıyorsun?
O orospunun sırlarının bile sırları var.
Ne demek istiyorsun?
Neden böyle davranıyorsun?

David, lütfen.
- Hayır.

Yapma.

Kocaman, sert şeyleriyle canımı yakıyorlar...
Başlıyor.
İşlev bozukluğu tespit edildi.
Ortam basıncı git gide artıyor.
Hayır, yapma!
İşlev bozukluğu tespit edildi.
İşlev bozukluğu tespit edildi.
İşlev bozukluğu tespit edildi.
İşlev bozukluğu tespit edildi.
İşlev bozukluğu tespit edildi.
İşlev bozukluğu tespit edildi.
İşlev bozukluğu tespit edildi.
İşlev bozukluğu tespit edildi.
İşlev bozukluğu tespit edildi.
Şizofrenisi var.
Yok mu yoksa?
Amy, bir zamanlar eşine hayaletli bir evde büyümüşsün gibi hissettiğini söylemedin mi?
- Nereden biliyorsunuz...

Eşyalar kendi kendine hareket ediyordu.
Kardeşini banyoda yalnız bırakırdın, sonra da dışarıda gezerken bulurdun.
İnsanlara duyduğu sesleri ve gördüğü şeyleri söylediğinde de hasta olduğunu düşündüler.
Onu hastaneye kaldırdılar ve sen hiçbir şey söylemedin.
Her şeyden haberin olmasına rağmen onu orada terk ettin.
- Hayır.

Büyülü bir şey.
- Kardeşimin sorunları vardı.

O bir Tanrı.
Ve sen onu bir şaklabana çevirmelerine izin verdin.
Ve şimdi aşırı kuvvetli ve kontrolsüzken özgür bırakıldı.
Eğer vicdanının sesini duyuyorsan onu bulmama yardımcı olursun ki onu devre dışı bırakabileyim.
Hiç aramadı.
Yemin ederim, bir şey bilseydim söylerdim...
Güçlü biri değilimdir pek.
İstediğinize sorun.
Bütün bunlar, sülükler falan...
Başıma kâğıt kesiği bile gelse uzanmam gerekir benim.
Yani bilseydim size söylerdim.
Syd!

Syd!
Tanrım, Tanrım.

David, dokunma bana.
- Tamam, tamam.

Peki.
Hey, bunu kontrol altına almayı öğrenebilirsen inanılmaz biri olursun.
Gel hadi, gidelim.
Sizi gördüğünden emin misiniz?
Korkunç perma saçları ve garip bir gözü vardı.
Ne?
David, bu çok önemli.
Oraya geri dönmemelisin.
Biliyorum, biliyorum, evet.

Hayır, onları şaşırttın.

Ve iki ihtimal var.
Ya seni öldürürler, ya da kaçmana izin verip seni buraya kadar takip ederek hepimizi öldürürler.
- Kim bunlar?

Üçüncü Bölük'ün bir parçası onlar.
Hayır, permalı adamı diyorum.

Burası eksiden bir at çiftliğiydi.
Eşime 40'lı yıllarda miras kaldı.
Oliver'a.
Asansöre bindiyseniz veya bir fincan kahve aldıysanız sesini duymuşsunuzdur.
Öldü mü?
Burayı 30 yıl önce Cary'le beraber inşa etmişti.
Divisions'dan önce.
Dünyanın ne kadar hızlı bir şekilde değişeceğini kimse bilmiyorken.
İnşa ettiler ve burayı sizin gibi insanlarla doldurmak için arayışa çıktılar.
Sonra da Walter'ı buldular, ama o onlar gibi değildi.
O insanlara zarar vermek istedi.
Süper hikâyeymiş, ama kim olduğu pek umurumda değil.
Kız kardeşim onun elinde şu an ve onu kurtarmalıyız.
David, otur.

Dürüst olmak gerekirse seninki gibi bir zihin görmedim daha önce.
Sanki beynin kendisini koruyormuş gibi.
Belirli anıların, geçmişinin belirli parçaları silinmiş veya arasına duvar örülmüş adeta.
Ne demek bu?
Seni yönlendirmek, eğitmek için yapmam gereken şeyleri yapamıyorum demek.
Ve açıkçası her şey daha kötüye gidiyor diye endişeleniyorum.
- Pes ediyorsun.

Neden?

Çünkü şu an bir savaştayız ve kaybediyoruz.
Ve sen şu an hayatta olan en güçlü mutant olabilirsin.
Onu kullanabilmek için mi tedavi etmeye çalışıyorsun?
Hayır.
Mutlu ve sağlıklı olmayı hak ettiği için onu tedavi etmek istiyorum.
Sonra da onu kullanmak istiyorum tabii.
Tek umurumda olan şey Amy.
Pekâlâ.
Tamam.
İç güdülerim direnişi düşününce yavaşlamamı söylüyor.
- Olmaz.

Savunma mekanizman güçleniyor.
Çok daha sert bir yöntem uygulamak zorunda kalacağız sanırım.
- Yani?

Bilincini kaybedecek kadar değil, gardını indirecek kadar.
Zihnine filtresiz ulaşmamızı sağlayacak kadar.
Neyin gerçek olup olmadığını öğrenmek için bunu yapmamız lâzım.
Ben de orada olmak istiyorum.
- Olmaz.

Bal gibi olur, sen giderken ben de geleceğim.

Bunun neden kötü bir fikir olduğunu sana söylememe gerek var mı?
- Yok aslında.

Silahlı komandolarla çevreli bir havuzun içinden seni kim kurtardı?
Bir şey olmaz bana.
Bazı şeyleri çözme aşamalarımdan biri işte bu.
Terapim gibi düşün.
Bunu yalnız yapmalıyım.
Vapor derken ne demek istemiştin?
Ne?
Kafan iyi durumda mı?
Haplar, mahkûmlar.
Hep mavi.
Lütfen birini seçin:
Yatıştırıcı tonlar, beyaz gürültü orman sesleri...
Ben eskiden uyuşturucu bağımlısıydım, tanışmadan önce.
Clockworks'tan önce.
Her zaman kafam iyi olurdu.
Işıklar kısılıyor.
İnsanlara yalan söylerdim.
Hırsızlık yapardım.
Hepimiz yaptık böyle şeyler.
Doktorum "canavar" sözcüğünün alelade bir isimden ibaret olmadığını söylerdi.
Bir canavar olmak için canavarca bir şey yapman gerekir.
Yarın benimle gelirsen bazı şeyler göreceksin.
Başa çıkabilirim.
Bana aynı gözle bakamayacaksın.
Beni seviyor musun?
Sevdiğimi biliyorsun.
O zaman söyleyecek bir şey yok.
Burada herkes aklen sağlıklı olduğumu söyleyip duruyor.
Ya yanılıyorlarsa?
Pekâlâ David.
Kendini nasıl Clockworks'ta bulduğunu göster bize.
Hazır mısın?
Küçük bir iğne.
Sola, sağa!
Ben senin deven değilim!
Daha hızlı!
David burada olur diye düşünüyordum.

Burada zaten.
Yatıştırıcı rasyonel zihninin burada olmasını engelliyor.
Beyninin çocukken kullandığı kısmı hâlâ bilinçli ama.
Selam.
İstiyorsan dokunabilirsin ona.
Vücudun fiziksel olarak burada olmadığı için güçlerin yok.
Devam edebilir miyiz?
Üzgünüm.
Sağlam potansiyel var bu işte.
Son bir iş, sonra yokum.
Yıldızlar ne dedi?
Enteresan, anı içinde anılar.
Neden?
Cidden...
Sanırım bir şeyler geliyor.
- Gördünüz mü?

Flaştan sonra David'i gördüm.
Bence burada olmamalıyız.
Arkanızda!
Ne oldu?

Ne oldu?
- Gitmeliyiz.

Çıkar bizi buradan.
Çıkaramıyorum.
David, buraya gel.
David, bekle!
- Bekle!

Sydney!
David?
David.
David?
David.

Buraya gel.

David.
Hey, David, gel hadi.
Bir oyun oynayacağız, tamam mı?
Saklambaç.
Saklanmayı sevdiğin bir yer var mı?

Burası mı?
David, buraya gel!
Bekle.
David?
David, sorun yok.

David, uyanmalısın.
Artık elimden bir şey gelmiyor.

Bebeğim, oradaysan uyanmalısın, hemen!
- Ne oldu?

O konuda uzun uzun konuşacağız, merak etme.
Melanie'ye bak.

Hâlâ orada.
Umarım durumu iyidir.
David.

David, uyan.
Dünyanın En Öfkeli Çocuğu
Yatağına, hadi yatağına dedi anne.
Yatağına git dedi.

Suratı kızardı ve haykırarak kafasını kopardı.
İyi misin?
- Elim!

Sorun yok.
Gerçek değildi.

Sana zarar veremezler.
Onların anı olduğundan emin değilim.
David?
- David?

- Sana hep kızgın olacağım.

Neden uyanmıyor?