# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çevirmen:

Usta Kaecilius.
O ritüel, acıdan başka bir şey getirmez.
İkiyüzlü!
"Zorlu an" müziğini aç, Billy.
- Yapma Billy.

Feels So Good, Chuck Mangione, 1977.

- 1978 olacaktı.

Feels So Good 1978'de listeye girdi ama albüm Aralık 1977'de piyasaya çıktı.
- Ama Vikipedi'de diyor ki...

Bu kadar gereksiz bilgiyi nasıl aklında tutuyorsun?
Gereksiz mi?

- Durum nedir Billy?

Yapmayın lütfen, sinir ediyorsunuz.
İnsan kendini "ne harika hissediyor" değil mi?
Bana bırak Stephen.

- Ne oldu?

Hayatta tutabilmen bile mucize.
Apneik, beyin sapı testi sonrası refleks testi...
Galiba sorunu buldum Dr. Palmer.
- Beyninde kurşun unutmuşsunuz.

Omurilik soğanına baskı yapıyor.

Nick, "beyin ölümü" dedi.
- Ama beni tatmin etmedi.

Dr. West, ne yapıyorsunuz?
- Organlarını alacağım.

Gerek kalmadı.

Erken teşhis konmuş.

Bir ölüyü ameliyat etmene izin veremem.
- Ne görüyorsun?

Parçalanmamış kurşun.

Kurşun, antimon ile alaşım oluşturunca sertleşir.
Toksik metaldir ve aktığı yer beyin-omurilik sıvısı olduğu için...
- Merkezî sinir sistemi çöktü.

Hasta ölü değil ama ölüyor.

- Yardım edeyim.

Teşekkür ederim.
- Beyin aktivite durumu?

- Elinle yapamazsın.

Gösterişin sırası değil, Strange.
Daha 10 dakika önce hastayı öldü kabul eden kimdi?
Kafatası sinirleri hasarlı değil.
Dr. West, saatinizi elinizle kapayın.
Onu herkesin önünde aşağılamana gerek yoktu.
Hastasını kurtarmama da gerek yoktu.
Ama bazen kendime engel olamıyorum.
- Nick harika bir doktordur.

- İkinci bir görüş alayım istedim.

- İşinin ehline sormak istedin.

- Çok fark yaratıyorsun.

Omurilik kesitini, merkezî sinir sisteminde nörogenezi uyarmak için kullanıyorum.
Yaptığım iş, gelecekte binlerce hayat kurtaracak.
Acilde ise anca silahlı, sarhoş gerzeğin tekini kurtarırsın.
Haklısın, acilde sırf hayat kurtarırız.
Ne şöhret var ne de CNN röportajları.
- O zaman Nick ile idare edeceğim.

- Ne?

- Affedersin, tiksintimi dolaylı anlattım.

İş arkadaşlarımla çıkmak hakkında kesin kurallarım var.
- Sahi mi?

Ne güzel, bir şeye adımı verebilmişim.
Yeni bir laminektomi tekniği bulduğumda kimse adını "Strange Tekniği" koymamıştı.
- O tekniği beraber bulduk.

Bu akşam Nöroloji Derneği'nin düzenlediği yemekte konuşacağım.
- Benimle gel.

- Ne romantik.

- Eğlenirdik.

Hep sen ilgi odağı oluyordun.
- Sırf ben değil.

Tireyle ayırsak da olur.

Palmer-Strange.
Billy, nelerin var?
35 yaşında bir Hava Kuvvetleri albayı var.
Deney aşamasındaki bir zırhla bel omurgasını ezmiş.
Sırt ortasında omurga hasarı.
Yardım ederdim ama benden başka 50 kişi de edebilir.
Vaktime değecek bir şey bul.
68 yaşında, ileri seviyede beyin sapı tümörü olan bir kadın var.
Mükemmel sicilimi mahvetmemi mi istiyorsun?
Kesinlikle olmaz.
Peki şizofreniyi dizginlemek için beynine elektrot takılmış 22 yaşında bir kadının üstüne yıldırım düşmesi ilgini çeker mi?

Röntgeni...

Selam.
İyileşeceksin.

Ne yaptılar?
Seni alelacele helikoptere bindirdiler ama seni bulmak biraz zaman aldı.
Sinir hasarı için hayatî dakikaların arabada geçti.
Ne yaptılar dedim.
Kemiklerine, paslanmaz çelikten 11 tane iğne kondu.
Bağların birden fazla yerden yırtılmış.
İki elinde de ileri seviyede sinir hasarı var.
11 saat ameliyat oldun.
Şu sabitleyicilere bak!
Kimse daha iyisini yapamazdı.
Ben daha iyisini yapardım.
- Olamaz.

Beni mahvettiniz.
- Daha ne kadar...

- Dokularınız iyileşiyor.

Stendi, radiyal atardamarın altındaki brakiyal arterin altından geçirin.
Bu mümkün.
Deneme sürecinde ve pahalı ama mümkün.
Mümkün olması benim için yeterli.
Yukarı.
Yukarı.
Gücünü göster.
- Boşuna uğraşıyoruz.

O zaman şuna cevap ver, ön lisans diplomalı.
Sinirleri bu kadar hasar gören ve bunu yaparak iyileşen birini gördün mü hiç?
Birini gördüm.

Boynunu kırmış, felç olmuştu.

Tekerlekli sandalye yüzünden omzu ağrıyordu.
Haftada 3 kez buraya gelirdi.
Bir gün, gelmez oldu.

Birkaç sene sonra sokakta yanımdan yürüyerek geçti.
- Yürüdü mü?

Hadi oradan!

Arşivden dosyaları çıkarmak biraz uğraştırır.
Ama bu kibirli tavrını haksız çıkaracaksa, buna değer.
Tüm araştırmalarını inceledim, gönderdiğin her belgeyi okudum.
Hiçbiri işe yaramaz.
Bence hasarın boyutunu henüz kavrayamadın.
- Aslında...

- Anlıyorum ama aslında...

- Hadi ama, yapma.

- Etienne bekle.

Bekle, kapatma!
Selam.
Yapmayacakmış.
İşe yaramazın biriydi.
Tokyo'da yeni bir yöntem bulunmuş.
Donör kök hücre kültüründen hücre toplayıp 3D yazıcıyla iskelet oluşturuyorlarmış.
- Kredi alabilirsem...

- 200 bin kadarcık.

Ama şu anda olmayan paranı harcıyorsun.
Belki de artık durmalısın.
Hayır, şimdi durmanın kesinlikle sırası değil.
Çünkü iyileşmiyorum!
Ama şu an tıp çaresiz.

Bazı şeylerin tamiri yoktur.
- Mesleğimi yapamayacağım bir hayat...

Bu son değil.

Ne gibi?

Özür dilemenin tam sırası.
Asıl senin gitmenin tam sırası.
Peki, kendine eziyet etmene daha fazla seyirci kalamam.
- Senin için zor, değil mi?

Seni böyle görmek yüreğimi parçalıyor.
- Sakın bana acıma.

O zaman burada işin ne?

Biz dost değiliz Christine.

Acıklı hikâye seviyorsun, değil mi?

Zavallı Stephen Strange!

Sonunda bana muhtaç!

Hadi şunu onarıp dünyaya salalım, içimiz acıyarak bakalım!
Beni o kadar çok önemsiyorsun!

Hoşça kal Stephen.
SANA DEMİŞTİM!
J. PANGBORN, METROPOLİTAN HASTANESİ
Hiç mücadele etmiyorsun ki!
Sen anca gevezelik et.
Jonathan Pangborn, C7-C8 omurlarında tam omurilik hasarı.
- Sen kimsin?

- İki elde kısmî felç.

İsmim Stephen Strange, sinir cerrahıyım.

Aslında seni tanıyorum galiba.
Bir kez ofisine gelmiştim.

Asistanın beni hiç içeri almadı.
- Tedavi olamazdın.

Geri dönüşü olmayan bir yoldan dönmeyi başardın!
Ben...
Ben de kendi dönüş yolumu bulmaya çalışıyorum.
Pangborn, var mısın yok musun?
Peki.
Bedenimden umudu kesmiştim.
Geriye yalnız zihnim kaldı sanıyordum.
En azından onu çalıştırabileyim istedim.
Ben de gurulara ve kutsal kadınlara danıştım.
Kutsal adamlarla görüşmek için beni dağ tepelerine çıkardılar.
En sonunda, hocamı buldum ve zihnim harekete geçti.
Ruhum derinleşti.
- Ve bir şekilde...

Öğrenilecek derin sırlar vardı ama öğrenmeye gücüm yetmedi.
Mucizemle yetinmeyi seçtim ve evime döndüm.
Aradığınız yerin adı;

- Ama bedeli ağırdır.

Paradan söz etmiyorum.
Bol şans.
Ver topu.
KATMANDU, NEPAL
Affedersiniz.

Kamar-Taj neresi biliyor musunuz?
HİMALAYA USULÜ İYİLEŞME!

Kamar-Taj?
Kamar-Taj.
Hadi bakalım.
Beyler, bende para yok.
- Saatini ver.

- Bir tek o kaldı.

Pekâlâ.
Kamar-Taj'ı mı arıyorsun?
Gerçekten doğru yerde miyiz?
Şu biraz daha Kamar-Tajımsı görünüyor.
Bir zamanlar senin yerindeydim.
Ben de senin gibi saygısızdım.
Sana bir tavsiye vereyim mi?
Bildiğini sandığın her şeyi unut.
Peki, öyle olsun.
Hocamızın mâbedi.
- Ancient One'ın.

Doğru ya, bildiğimi sandığım her şeyi unutacaktım.
Kusura bakma.
Sağ olun.
Peki.

Teşekkürler.

Teşekkürler.

Beni görmeyi kabul ettiğin için teşekkür ederim Ancient One.
Rica ederim.
- Ancient One, o.

Teşekkürler Usta Hamir.
- Bay Strange.

Artık doktor değilsiniz.

Bir dizi operasyon geçirdiniz.
- 7 tane miydi?

- Çay lezzetliymiş.

Pangborn adında felçli birini iyileştirdiniz mi?
Bir bakıma.
- Tekrar yürümesini sağladınız.

C7-C8 tam omurilik hasarını nasıl düzelttiniz peki?
Düzeltmedim.
Yürüyemiyordu, ben de onu yürüyebileceğine inandırdım.
- Yani psikosomatik bir durum muydu?

Ve hücreler yalnızca belli bir şekilde birleşmeye programlanmıştır.
- Doğru.

Hücrelerin kendini yenilemesinden bahsediyorsunuz.
Bu, tıpta henüz örneği olmayan bir teknoloji.
Bu yüzden mi tıp lisansınız olmadan burada çalışıyorsunuz?
Tedaviniz ne kadar deneysel?
Çok deneysel.
Sinir hücrelerini programlayarak kendilerini tamir ettirmenin bir yolunu mu buldunuz?
Hayır, Bay Strange.
Bedeni iyileştirmek için ruhu nasıl yönlendireceğimi biliyorum.
Ruhu yönlendirip bedeni iyileştirmek.
Peki, onu nasıl yapacağız?

- Şemayı mı beğenmediniz?

Daha önce görmüştüm.
Hediyelik eşya dükkânlarında.
Peki bunu beğendiniz mi?
- Akupunktur, harika.

- Peki ya bunu?

İnanılır gibi değil.
O şemaların hepsi bütünü değil, bir parçayı gören kişilerce çizildi.
Son paramla buraya gelmek için tek gidiş bilet aldım.
Sen de kalkmış bana inançla iyileşmeyi anlatıyorsun.
Dünya'ya anahtar deliğinden bakan bir adamsın.
Ömrün boyunca, daha çok görmek ve bilmek için o anahtar deliğini genişletmeye çalıştın.
Şimdi onu hayâlinin ötesinde genişletebileceğini öğrenmene rağmen bu ihtimâli reddediyorsun.
Reddediyorum;

Ruh diye bir şey yok!
Biz sırf maddeden oluşuyoruz.

Biz sıradan bir evrenin içindeki küçücük, geçici bir noktayız.
- Kendini küçümseme.

Görmüyorsun.

Ne yaptın bana?
Astral formunu fiziksel formundan çıkardım.
Çayda ne vardı?

Sadece çay.
Biraz bal vardı.
Demin ne oldu öyle?
Bir anlığına astral boyuta geçtin.
Ne?
Ruhun bedenden ayrı bulunduğu bir yere.
Bana bunları niye yapıyorsun?
Bilmediğin ne çok şey olduğunu sana göstermek için.
Aç gözünü.
Hayır!

Tanrım!

Neler oluyor?

Nabzı, hayatını tehlikeye sokacak kadar yükseldi.
Bence gayet iyi.
Dünyanın nasıl işlediğini bildiğini mi sanıyorsun?
Bu maddesel evrenden başka bir şey yok mu sanıyorsun?
Gerçek nedir?
Duyularımızın ötesinde nasıl gizemler saklı?
Varoluşun kökeninde, zihin ve madde bir arada bulunur.
Düşünceler, gerçekliğe şekil verir.
Bu evren, sonsuz sayıdaki evrenlerden yalnızca biri.
Sonu gelmeyen dünyalar.
Bazıları cömerttir ve hayat bahşeder.
Diğerleri ise kötülük dolu ve iştahlıdır.
Karanlık yerlerde, zamandan bile eski güçler yatar.
Gözü aç bir hâlde beklemektedir.
Bu geniş, çoklu evrenin içinde siz kimsiniz, Bay Strange?
Bunu da hediyelik eşya dükkânında görmüş müydün?
Öğret bana!
Hayır.
Olamaz, olamaz.

Hayır!

Sağ olun Ustalar.
Onu kapı dışarı etmek hata mıydı sence?
5 saat geçti ama hâlâ kapında.
Güçlü bir tarafı var.
İnatçılık, kibir, hırs...

Sana Kaecilius'u mu hatırlatıyor?
Yetenekli bir öğrenciyi güce ulaştırdıktan sonra onu yine karanlığa kaptıramam.
Beni karanlığa kaptırmadın ama.
Düşmanlarımı yok etme gücü istedim.
Sen de bana şeytanlarımı yok etme gücü verdin ve doğanın kanunlarına uyarak yaşamayı öğrettin.
Şeytanlarımız asla bizi terk etmez, Mordo.
Sadece onların üstünde yaşamayı öğreniriz.
Kaecilius hâlâ kayıp sayfalara sahip.
Sayfaların şifresini çözerse hepimizi mahvedebilir.
Karanlık günler bizi bekliyor olabilir.
Belki de Kamar-Taj'a Strange gibi birinin yararı olur.
Beni kapı dışarı etmeyin.
Başka gidecek yerim yok.
Sağ ol.
Duş al, dinlen.
Meditasyon yap, eğer yapabilirsen.
Ancient One seni çağıracak.
Bu ne?

Wi-Fi şifresi.
Barbar değiliz ya.
"Seni ne kadar sevdiğimi zaman gösterecek.

Mistik sanatların lisanı, medeniyet kadar eskiye dayanır.
Eski çağ büyücüleri bu dilin üslubuna "büyüler" demişler.
Eğer bu kelime, modernlik anlayışına ters geliyorsa "program" da diyebilirsin.
Büyüler, gerçeğe şekil veren kaynak koddur.
Çoklu evrenin başka boyutlarından topladığımız enerjiyi büyüler yapmak kalkanlar ve silahlar yaratmak ve sihir yapmakta kullanırız.
Ama parmaklarım bunu yapmayı becerse bile ellerimi öylece boşlukta sallamış olurum.
Senin seviyene nasıl ulaşabilirim ki?
Hasarlı sinirleri kaynaştırmayı ve omurları tek tek birleştirerek omurgayı düzeltmeyi nasıl başardın?
Yıllarca çalışıp alıştırma yaparak.
Merhaba.
- Bay Strange.

- Adınız neydi?

Sadece Wong mu?
Adele gibi mi?
Aristoteles gibi.
Drake gibi, Bono gibi.
Eminem gibi.
Görünmez Güneş.
Yeni Astronomi.
Codex Imperium.
Süleyman'ın Anahtarı.
- Hepsini okudun mu?

- Benimle gel.

Bu kısım sırf ustalar için, ama izin verirsem başkaları da kullanabilir.
Maxim's Primer ile başlayalım.
Sanskritçen nasıldır?
Google Çeviri kullanınca gayet akıcı.
Vedic Klasik Sanskritçe.
- Şunlar ne?

Kullanımı yasak mı?
Kamar-Taj'da hiçbir bilgi yasak değildir, ama bazı uygulamalar yasaktır.
O kitaplar, Üstün Büyücü'den başkası için çok ileri seviyede.
Bunun sayfaları eksik.
Cagliostro'nun eseri;

Ritüellerden biri eski bir usta tarafından çalındı.
Kaecilius adlı bir mürit tarafından.
Eski kütüphaneciyi ipe çekip kafasını kopardıktan hemen sonra çaldı.
Bu kitapların koruyucusu artık benim.
Yani bu koleksiyondan bir cilt daha çalınırsa anlarım.
Daha yerleşkeden çıkamadan ölürsün.
Peki ya vadem geçtiyse?
Vadesi dolmuş borcum falan kaldıysa?
- Eskiden komik olduğumu düşünürlerdi.

Peki, seninle sohbet etmek şahaneydi.
Kitaplar ve beni öldürmekle tehdit ettiğin korkunç hikâye için teşekkürler.
Artık bize ihânet edeni yok etme gücü elimizde.
Dünyaya ihânet eden kişiyi.
Sling Ring hâkimiyeti, mistik sanatların olmazsa olmazıdır.
Yüzük, çoklu evren boyunca yolculuk etmemizi sağlar.
Tek yapmanız gereken;

Gideceğiniz yer zihninizde canlansın.
Önünüzdeki dünyanın ötesine bakın.
Her detayını hayâl edin.
Ne kadar net görebilirseniz, o kadar çabuk ve kolay olur.
Geçit açılacaktır.
Durun.
Bay Strange ile yalnız konuşabilir miyim?
Elbette.
- Ellerim...

Nasıl ellerimle alâkası olmaz?
Usta Hamir.
Teşekkürler, Usta Hamir.
Akıntıya karşı giderek nehri yenemezsin.
Akışına bırakmalı ve o gücü, kendi gücünmüş gibi kullanmalısın.
Kontrolü bırakarak mı kontrol edeceğim?
- Hiç mantıklı değil.

Olmak zorunda da değil.
Entelektüellik seni hayatta bir noktaya getirdi ama daha ileri götürmeyecek.
Teslim ol, Stephen.
Egonu susturursan, gücün ortaya çıkacaktır.
Beni takip et.
- Bekle, burası...

- Hârikulâde!

Buz gibi, ama hârikulâde.
Bir insan, hareket kabiliyetini kalıcı olacak yitirmeden önce bu soğuğa 13 dakika dayanabilir.
- Aman ne harika!

- Ne?

Hayır!

- Acemi erimiz nasıl gidiyor?

Gelmesi an meselesi.
Olamaz.

Belki gidip...
- Stephen.

- Ne istiyorsun Strange?

- Hazır değilsin.

Hadi canım, duymamış olamazsın.

Hiç gülmez misin?
Hadi, ver şu kitabı.
Hayır.
# Beyoncé

Bir kez bu odada, sana öğretmem için yalvarmıştın.
Duyduğuma göre her dersi sorguluyor ve kendi başına öğrenmeyi yeğliyormuşsun.
Bir kez bu odada gözümü açmamı söylemiştin.
Şimdi de saçma sapan kuralları "Körü körüne kabullen." deniyor.
"Kütüphanede geçit yaratmayın." kuralı da mı saçma?
- Wong beni ispiyonladı mı?

Büyülerini çalışmak için güvenli bir alana ihtiyacın var.
Şu anda Ayna Boyutu'nun içindesin.

Burada olanlar gerçek dünyayı etkilemez.
Ayna Boyutu'nu alıştırma ve gözlem yapmak ve bazen tehditleri hapsetmek için kullanırız.
Sling Ring'siz burada kısılı kalmak istemezsin.
Bir dakika.

Sonsuz, çoklu evreni bilmek sonsuz tehditleri de bilmeyi gerektirir.
Zaten bildiğin şeyleri sana anlatıyor olmasam, buradan dehşetle kaçardın.
Ancient One aslında ne kadar eski?
Üstün Büyücü'nün yaşını kimse bilmez.
Sadece Kelt olduğu bilinir ve geçmişinden hiç söz etmez.
Bilmemene rağmen onun izinden mi gidiyorsun?
Sebatlıdır ama ne yapacağı belli olmaz.
Acımasızdır ama iyi kalplidir.
Hâlimi ona borçluyum.
Hocana güven ve asla yolundan şaşma.
- Kaecilius gibi mi?

Onu tanıyordun.
Bize ilk geldiğinde sevdiği herkesi kaybetmişti.
Mistik sanatlarda cevap arayan, yas tutan, ümitsiz bir adamdı.
Parlak bir öğrenciydi ama gururluydu, dik kafalıydı.
Ancient One'dan şüphe etti, öğretimizi reddetti.
Kamar-Taj'ı terk etti.

Yanlış doktrinler gözünü boyadı.
- Yasak ritüeli çaldı, değil mi?

Ne yaptı ki?
Daha soru sorma.
- O ne?

Bu bir kutsal emanet.
Bazı sihirleri kontrol etmek güçtür.

Bizden daha dayanıklıdırlar.
Bu, Living Tribunal'ın Asası.
Bir sürü kutsal emanet vardır.
Watoomb Değneği.

Söylemesi dile kolay, değil mi?
- Benim ne zaman olacak?

Hazırım galiba.
Kutsal emanet hazır olduğuna karar verince olacaksın.
Şimdilik bir silah büyüsü yap.
Peki.
Dövüş!

Çünkü bir gün, gerçekten bağlı olabilir.
CHRISTINE.
"Sana bir kez daha e-posta yolluyorum ki..."
Wong!
Pekâlâ.
"Önce Agamotto'nun Gözü'nü açın."
Peki.
Aman Tanrım.
"Dormammu."
"Karanlık Boyut." "Sonsuz yaşam" mı?
Dur!
Uzay-zaman sürekliliğiyle oynamak yasaktır!
Kitapta ne yazıyorsa onu yapıyordum.
O ritüeli yapmanın tehlikeleri yazmıyor muydu?
Daha o kısma gelmemiştim.
Geçici düzenlemeler yapmak zamanda sapmalar yaratır.
Dengesiz boyut geçitleri geniş paradokslar, zaman döngüleri yaratır!
Aynı ânı sonsuza dek defalarca yaşamaya mahkum olmak veya hiç var olmamak ister misin?
Uyarıları büyülerden önce yazsalar fenâ olmaz.
Merakın ölmene sebep olabilirdi.
Uzay-zaman sürekliliğiyle oynamıyordun, yıkıyordun.
Doğanın kanunlarıyla oynamayız!

Yapmayı nasıl becerdin ki?
Anlamak için bile büyüleri mukabeleyle okumayı nasıl öğrendin?
Fotografik hafızam var.

Demin yaptığın şey iyi bir hafızadan fazlasını gerektirir.
Mistik sanatlar için biçilmiş kaftansın.
- Ama ellerim hâlâ titriyor.

- Sonsuza dek titremeyecek mi?

Ne olduğumuzu ne zaman söyleyeceksin?
Yenilmezler gibi kahramanlar dünyayı fiziksel tehlikelerden korurken biz büyücüler, mistik tehlikelere karşı koruruz.
Ancient One, bir dizi Üstün Büyücü'nün sonuncusudur.
İlk Üstün Büyücü, binlerce yıl önce yaşamış olan mistik sanatların babası Yüce Agamotto'dur.
Aynı büyücü, senin düşüncesizce ödünç aldığın Göz'ü de yaratmıştır.
Agamotto, güç içeren bölgelere üç kutsal yer inşa etti.
Şu anda buralara güzel şehirler evsahipliği yapıyor.
Bu kapı, Hong Kong'daki kutsal yere bu ise New York'daki kutsal yere çıkar.
O da Londra'daki kutsal yere çıkar.
Bu üç kutsal yer, dünyamızın etrafında koruyucu kalkan oluşturur.
Kutsal yerler Dünya'yı korur, biz büyücüler de kutsal yerleri koruruz.

Evrenimizi tehdit eden, başka boyuttan gelen varlıklardan.
Dormammu gibi mi?
O adı nerden öğrendin?
Demin Cagliostro'nun eserinden okudum.

Dormammu, Karanlık Boyut'ta zamanın ötesinde yaşam sürüyor.
O kozmik fatihtir, dünyaların yok edicisidir.
Ebedî güce ve bitmek bilemeyen bir iştaha sahiptir.
Tüm evrenleri işgâl etmeyi ve tüm dünyaları kendi Karanlık Boyutu'na çekmeyi arzuluyor.
En çok Dünya'ya açlık duyuyor.
Kaecilius'un çaldığı sayfalar.
Dormammu ile bağlantı kurmasını ve Karanlık Boyut'tan güç almasını sağlayan bir ritüeldi.
Peki.

Ben yokum.
Buraya ellerimi iyileştirmeye geldim.
Mistik bir savaşta mücadele etmeye değil.
Londra.
Kaecilius!

Wong!

177A BLEECKER CADDESİ
Merhaba!
Kimse yok mu?
Daniel, demek seni kutsal yerin ustası yaptılar.
- Bu ne demek biliyor musun?

Dur!
Ne kadardır Kamar-Taj'dasınız, Bay...
"Doktor" diyecektin.
- Bay Doktor mu?

Belki "garip" olacak.

Nasıl kullanıldığını bilmiyorsun değil mi?
- Burada öleceksin.

- Dur dedim!

Konuyu bile bilmiyorum.
Bu hem bir son hem de başlangıç.
Çoğunluk, azınlık hâline geliyor.

Mantıklı konuşmaya başlamazsan bu şeyi yine takarım.
Söylesenize Bay Doktor...
Bak, benim adım Dr. Stephen Strange.
- Doktor musun?

Bilim adamısın.
Doğanın kanunlarını bilirsin;

Eninde sonunda güneşimiz sönecek ve evrenimiz soğuyup yok olacak.
Ama Karanlık Boyut, zamanın ötesinde bir yer.
- Yeter, bu şeyi geri takıyorum.

Dünya, diğer dünyaların arasında hak ettiği yeri alabilir.
Büyük ve güzel bir birlik oluşturabilir.
- Hepimiz sonsuza dek yaşayabiliriz.

Peki bu yeni boyut ütopyası çağından senin çıkarın ne?
Senin çıkarınla aynı.

Yaşam.

İnsanlar iyi-kötü ayrımı yapar ama aslında en kötü düşman, zamandır.
- Zaman her şeyi öldürür.

Onlar sıradan bir evrenin içindeki küçücük, geçici birer nokta.
Evet, anlıyorsun.
Ne yaptığımızı anlıyorsun.
Dünya olması gerektiği gibi değil.

Zaman, hakârettir.
Ölüm, hakârettir.
Doktor, bizim amacımız bu Dünya'yı yönetmek değil.
Onu kurtarmak.

Evrimin gayesi varoluşun sebebi olana.
Üstün Büyücü varoluşu korur.
Seni Kamar-Taj'a getiren neydi, Doktor?

Güç mü?
Sen de tıpkı bizim gibi, iyileşmeye geldin.
Kamar-Taj, hasarlı şeyleri toplayan yerdir.
Hepimiz iyileşme vaadiyle geldik ama aksine, Ancient One bize hokkabazlık yaptı.
Gerçek büyüyü kendine saklıyor.
Nasıl bunca yıldır yaşayabildiğini hiç düşündün mü?
Cagliostro'nun eserindeki ritüelleri gördüm.
O zaman biliyorsun.
Ritüel bana Ancient One'ı devirme kutsal yerleri yıkma ve Karanlık Boyut'u içeri alma gücü veriyor.
Çünkü Ancient One'ın istiflediği şeyi Dormammu seve seve veriyor.
Ebedî yaşam.
O, dünyaların yok edicisi değil doktor.
O, dünyaların kurtarıcısı.
Hadi oradan!

Dormammu seni katile çevirmiş.
Kuracağı krallık ne kadar iyi olabilir ki?
- Sence bu komik mi?

Sling Ring'ini kaybetmiş olmana gülüyorum.
Yardım edebilir miyim?
- Dr. Palmer nerede?

- Nerede?

Christine!
- Stephen!

Sadece sen gel.

- Ne oldu?

Ne garip kıyafet.
- Göğüs boşluğu temiz.

Hayır!

Hadi.
Biraz daha yukarıya.
İğneyi dikkatli kullan lütfen.
Stephen?
- Tanrım!

- Öldün mü?

Doğru.

Evet, tamam.

Hiç böyle bir yara görmemiştim.
- Neyle bıçaklandın?

- Ortadan kaybolmam gerek.

Beni hayatta tut, olur mu?
Peki, olur.
Kahretsin!
200 JOULE'E ŞARJ EDİLİYOR.
Hadi Stephen!
- Yine şokla!

Voltajı arttır ve yine şokla.
- Olmaz, kalbin atıyor!

Allahım!
HASTAYA DOKUNMAYIN!
Allahım!
- İyi misin?

Peki.
Onca zamandan sonra buraya geliyorsun ve bedeninin dışında uçuyorsun.

Ben de seni özledim bu arada.
Sana iki e-posta yolladım ama hiç yanıt vermedin.
- Niye vereyim ki?

Her şey için.

Öküzlük ettim.

Şokun etkisinde olduğun çok belli.
Ne oluyor yahu?
Nerelerdeydin?
Batının modern tıpından ümidimi kesince doğuya gittim ve kendimi Katmandu'da buldum.
- Katmandu'da mı?

- Hani şu Bob Seger şarkısındaki gibi mi?

Kamar-Taj adlı bir yere gittim ve Ancient One isimli biriyle konuştum.
- Yani bir tarikata katıldın.

Aslında varlığından bihaber olduğum güçlerle bağlantı kurmayı öğrettiler.
- Bana tarikatmış gibi geldi.

- Tam bir tarikatçının söyleyeceği şey.

Kalkma, Stephen.
- Nereye böyle?

- İnsanın aklı almıyor.

Nereye gidiyorsun?
Doğruyu söyle.
Kendini çok eski bir varlığa teslim eden ve temel fizik kurallarını esnetebilen güçlü bir büyücü, beni öldürmek için epey uğraştı ama onu Greenwich Village'da zincirledim ve oraya giden en kısa yol, paspas dolabının içinde açtığım boyut geçidi.

Gerçekten gitmeliyim.
Strange!
- İyisin.

Levitation Pelerini.
- Sana gelmiş.

Kendisi biraz kahpedir.
- Kaçtı.

Uzay ve maddeyi canı istediği gibi bükebiliyor.
Maddeyi Ayna Boyutu'nun dışındayken mi büküyor?
- Gerçek dünyada mı?

- Yanında kaç kişi vardı?

Birini çölde bıraktım.
- Ya diğeri?

- Usta Drumm girişteydi.

Londra'daki kutsal yer düştü.
Bizi Karanlık Boyut'tan korumak için geriye sadece New York ve Hong Kong kaldı.
New York'daki kutsal yeri saldırıdan sen korudun.
Ustası öldüğüne göre, yenisi gerek.
Usta Strange.
Hayır.
Ben Dr. Strange'im.

Doktor olurken zarar vermeyeceğime dair yemin ettim ama az önce birini öldürdüm ve bunu bir daha yapmam!
Hayat kurtarmak için doktor oldum, öldürmek için değil.
Sen yalnızca bir hayatı kurtarmak için doktor oldun.
Kendininkini.
- İçimi hâlâ görüyorsun, değil mi?

Abartılı egonu.
Her şeyi kontrol edebildiğin yanılgısına geri dönmek istiyorsun.
Hatta ölümü bile, ki bunu kimse kontrol edemez.
Muhteşem doktor Stephen Strange bile.
Dormammu bile mi?
Ölümsüzlük vâdediyor.
Dormammu'ya hayat veren;

- Bundan besleniyor.

Bana "Ölümü kontrol edemezsin." diyorsun ama nasıl yaptığını biliyorum.
Cagliostro'nun eserindeki eksik ritüelleri gördüm.
Sizi ölçülü konuşmaya davet ediyorum, doktor.
Diyeceklerim hoşuna gitmez diye mi?
Neden bahsettiğinizi bilmiyor olabilirsiniz diye.
Neden bahsediyor?
Uzun yaşamından, ölümsüzlüğünün kaynağından bahsediyorum.
Hayatta kalmak için Karanlık Boyut'tan güç alıyor.
- Yalan.

Nasıl yaptığını biliyorum.
Bir araya gelir gelmez Zealotlar geri dönecektir.
Destek güce ihtiyacınız olacak.
- O sandığın gibi biri değil.

Omzumuza nasıl bir sorumluluk yüklendi farkında mısın?
Değilim, olmak da istemiyorum.
- Sen korkaksın.

Zealotlar hepimizin hakkından gelirler ama onlardan önce davranacak güç sende yok mu?
- Demin ne yaptım sanıyorsun?

Sonra da mızmızlandın!
- Sen bir çırpıda yapar mıydın?

Ve cevabım; evet.

- Başka bir yolu olsa bile mi?

- Sende hayâl gücü yok.

Asıl sende omurga yok.
Geri döndüler.
Bu işe bir son vermeliyiz.

Strange!

Ayna Boyutu.
İçindeyken gerçek dünyayı etkileyemezsin.
Şimdi kim gülüyormuş?

Ben gülüyorum.
Sling Ringleri yok.

Koş!
Karanlık Boyut'la olan bağları onları Ayna Boyutu'nda daha da güçlü kılıyor.
Gerçek dünyayı etkileyemezler ama bizi öldürebilirler.
Yaptığın hiç akıllıca değildi.

Çok komik!
Hata ettik.
Demek doğruymuş.
Karanlık Boyut'tan güç aldığı doğruymuş.
Kaecilius.
Sana geldiğimde umutsuz, yolunu kaybetmiş, muhtaç biriydim.
Hocam olarak sana güvenmiştim, sense beni yalanlarla besledin.
- Seni korumaya çalıştım.

Kendinden.
- Yeni bir hocam var artık.

Gerçekte nasıl biri olduğunu bilmiyorsun.
Vâdettiği ebedî hayat bir cennet değil, ıstırap.
Yalancı.
- Christine!

Aman Tanrım!
Kalbi zayıf ve hızlı çarpıyor!
- Nörolojik mi?

Nick?
Beyindeki baskıyı azaltmalıyız.
- Hastayı kaybediyoruz!

- Elektroşok lâzım!

Refleks yok.

Ne yapıyorsun?
Ölmek üzeresin!
Bedenine geri dönmelisin.
- Zamanın kalmadı.

Senin bedenin henüz yere düşmedi bile.
Yıllar boyunca, zamana tam bu âna baktım ama bundan ötesini göremedim.
Sayısız felâket geleceğin gerçekleşmesini önledim.
Bitmek tükenmek bilmiyordu.
Ve hepsi bu âna çıkıyordu.
- Ama asla devamı gelmiyordu.

Geleceğinde ne gördüğümü merak ediyor musun?
Hayır.
- Evet.

Sadece ihtimâlleri gördüm.
İyilik yapma kapasiten yüksek.
Hep başarılı oldun.
Başarıyı arzuladığın için değil, başarısızlıktan korktuğun için.
Mükemmel bir doktor olmamın sebebi bu.
Seni mükemmellikten alıkoyan şey de bu.
Kibir ve korku hâlâ en basit ve en önemli dersi öğrenmene mâni oluyor.

Her şey seninle ilgili değil.
Bana ilk gelişinde, Jonathan Pangborn'u nasıl iyileştirdiğimi sormuştun.
İyileştirmedim.
Boyut enerjisini direkt olarak kendi bedenine aktarıyor.
- Yürümek için büyü kullanıyor.

Seçme şansı vardı.
Ya eski hayatına geri dönecekti ya da büyük bir amaca hizmet edecekti.
Yani ellerim eskisi gibi olabilir mi?

Alabilirsin.
Ama Dünya şimdikinden daha da beter olur.
Karanlık Boyut'tan güç almaktan nefret ediyordum.
Ama sen de iyi bilirsin ki bazen çoğunluğun iyiliği için kuralları yıkmak gerekir.

Mordo'nun ruhu kaskatı ve hissiz.

Mordo'nun senin esnekliğine ihtiyacı var, senin de onun gücüne.
Yalnızca beraber olursanız Dormammu'yu durdurmak için bir şansınız olur.
Hazır değilim.
Kimse hazır olamaz.
Öleceğimiz zamanı seçemeyiz.
Hayata anlam veren şey; ölümdür.
Günlerinin sayılı olduğunu bilmektir.
Zamanın azdır.
Onca zamandan sonra ölmeye hazır olacağımı sanırdım.
Ama şu hâlime bak.
Bir ânı binlerce âna esnetiyorum.
Sırf şu karlanmayı görebilmek için.
İyi misin?
- Olanları anlayamıyorum.

Ama şimdi gitmem lâzım.
"Ellerini kaybetmek sonun değil, başlangıcın olabilir." demiştin.
Evet.
Çünkü hayat kurtarmanın başka yolları da var.
Daha zor bir yolu.
Daha garip bir yolu.
Dr. Palmer lütfen acile gelin.

Gitmeni istemiyorum.
Yapmasanıza.
Silahlarınızı akıllıca seçin.
Kutsal yere kimse adımını atamaz.
Kimse.
- Kaecilius.

- Ancient One öldü.

Sandığım kişi değildi o.
Anlaması zor biriydi.
"Anlaması zor" mu?
Karanlık Boyut, değişken bir yerdi.
Tehlikeliydi.
Ya Ancient One'ı etkisi altına aldıysa?
Bize yasak olduğunu öğretmişti.
Ama Karanlık Boyut'tan güç alarak asırlar çalmış.
Doğru olduğuna inandığı şeyi yaptı.
Hesap er ya da geç ödenir.
Anlayamadın mı?
Yaptığı ihlâl, Zealotlar'ı Dormammu'ya yönlendirdi.
Kaecilius bizim hatamızdı.
Ve şu anda, onun yanılgısının sonucunu yaşıyoruz.
- Dünya yanıyor.

Ve New York iki kez saldırıya uğradı.

Hong Kong'a.
Bana "Hayatın buna bağlıymış gibi dövüş;

Bugün o gün.

Kutsal yer çoktan düşmüş.
Karanlık Boyut.
Dormammu geliyor.
Artık çok geç, onu hiçbir şey durduramaz.
Durdurması gerekmez.
Hayır.
Büyü işe yaradı.
İkinci bir şansımız var!
Hayır!
Wong!
Doğanın kanunlarını ihlâl ediyorum, farkındayım.
Sakın durma.
Kutsal yer düzeldiğinde tekrar saldıracaklar.
Onu korumalıyız.

Ayağa kalk, Strange!

Bu işi bitireceğiz.
Kaçınılmaza karşı koyamazsınız.
Ne kadar güzel, değil mi?
Zamanın ötesindeki dünya.
Ölümün ötesindeki.
Zamanın ötesi.
Strange!
Gitti.
Strange bile Dormammu'nun gücüne teslim oldu.
Dormammu, anlaşma yapmaya geldim.
Aslında ölmeye geldin.
Senin dünyan artık bana ait.
Tıpkı tüm dünyalar gibi.
Dormammu, anlaşma yapmaya geldim.
Aslında ölmeye geldin.
Senin dünyan artık...
Bu da ne?

- Hayır, gerçek.

Dormammu, anlaşma yapmaya geldim.
Neler oluyor?
Tıpkı Kaecilius'a kendi boyutundan güç verdiğin gibi ben de kendiminkinden ufak bir güç getirdim.
Bu, zaman.
Hiç bitmeyen, tekrarlayan zaman.
Ne cüretle!
Dormammu, anlaşma yapmaya geldim.
Sonsuza dek buna devam edemezsin.
Aslına bakarsan, ederim.
Artık böyle.
Sen ve ben, bu âna sonsuza dek kısılı kaldık.
O zaman sonsuza kadar devamlı öleceksin.
Evet, ama Dünya'daki herkes yaşamaya devam edecek.
Ama ıstırap çekeceksin.
Acı çekmeye yabancı değilim.
Dormammu!
- Anlaşma yapmaya geldim.

Dormammu!
Dormammu!
Dormammu!
Asla kazanamayacaksın.
Kazanamam.

Tekrar, tekrar tekrar ve tekrar.

- Yani benim esirim oldun.

Dur!

- Beni özgür bırak!

Anlaşma yapmaya geldim.
Ne istiyorsun?
Zealotlarını Dünya'dan çek.
Dünyama yaptığın saldırıyı bitir.
Asla geri dönme!
Yaparsan, döngüyü bozarım.
Ayağa kalk, Strange!

Bu işi bitireceğiz.
Ne kadar güzel, değil mi?
Zamanın ötesindeki dünya.
Ölümün ötesindeki.
- Ne yaptın sen?

- Bu ne böyle?

Birlik içinde ebedî yaşam.
Bu hiç hoşuna gitmeyecek.
Keşke kitabı olduğu gibi alıp götürseydin; çünkü uyarılar büyülerden sonra yazıyor.
Çok şakacısın vallahi.
Başardık.
Evet.
Başardık.
Ayrıca doğanın kanunlarını da ihlâl ettik.
Etrafına bir bak.

Bunun bir sonucu olmayacak mı sanıyorsun Strange?
Bir bedel ödenmeyecek mi?
Tıpkı Ancient One gibi, biz de kurallarımızı yıktık.
Hesap er ya da geç ödenir.
Her zaman yapılanların hesabı verilir.
Artık bu yolu izlemeyeceğim.
Tamam, peki.
Akıllıca bir tercih.
Agamotto'nun Gözü'nü, onun güçlerinde ustalaşınca takabilirsin.
O zamana dek boynunda Sonsuzluk Taşı ile sokaklarda gezmesen iyi olur.
Ne ile?
Mistik sanatlarda yeteneklisin ama öğrenecek çok şeyin var.
Ancient One'ın ölüm haberi çoklu evrende yayılacaktır.
Dünya'yı koruyacak bir Üstün Büyücü yok artık.
- Hazır olmalıyız.

BİTMEDİ.
Dünya'da şimdi de büyücüler kol geziyor, öyle mi?
- Çay ister misin?

Ne içersin peki?
Çaydan başka bir şey.
Bu Dünya'ya karşı tehdit olabilecek kişilerin ve başka âlemlerden varlıkların bir listesini yapıyorum.
Evlatlık kardeşin Loki de o varlıklardan biri.
- Hesaba katmaya değer.

O zaman onu niye New York'a getirdin?
Uzun hikâye.

Babamı arıyoruz.
Peki, o zaman Odin'i bulduğunuzda vakit kaybetmeden Asgard'a geri mi döneceksiniz?
- Evet, hemen.

Size yardım ederim.
YİNE BİTMEDİ. :) SONDA BİR SAHNE DAHA VAR.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Seni Kamar-Taj'a sedyeyle getirdiler.
Şimdiki hâline bak, Pangborn.
Mordo.
Senin için ne yapabilirim?
Aylardır inzivâdaydım ve bir aydınlanma yaşadım.
Bir büyücünün asıl amacı;

Güç çalmak, doğal koşulları çarptırmak...

Hiçbir şey çalmadım.

Gücün bir amacı vardır.
Bunu neden yapıyorsun?
Çünkü Dünya'da neyin yanlış olduğunu nihâyet gördüm.
Çok fazla büyücü var.
DOKTOR STRANGE GERİ DÖNECEK.