# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Diz çökün!
Canımı yakma!
Haydi!
Köşeyi kontrol edin!

-Çekilin.

Hayır!
-Birinci Ekip, Bravo hedefine ilerliyor.

Saklanılacak yerlere bakın!
Neler oluyor?
Muhtemelen isyan bastırma teçhizatlı 20, 25 adam cezaevine girmiş, sis bombası, elektrikli kalkan ve gerektiğinde mermi kullanarak herkesi etkisiz hâle getirmeye çalışıyordur.
O gürültü de muhtemelen içeri girmek için ön kapıları patlatırlarken çıktı.
Ama bizi öldürmezler, değil mi?
Bu delilik olur.

Kafeteryada bizi öldürürlerken neredeydin?
Bu işlerin sıkışarak tatlıya bağlanmayacağını bildiğim için gizli bir sığınak yaptım.
Buradan çıkmalıyız.
Burası yukarıdan bin kat daha güvenli.
Bence barışçıl bir şekilde teslim olmak daha avantajlı olur.
İçeriye bomba atıp hepimizi havaya uçurmalarını beklemekten iyidir.
Silahlı adamların üzerine koşacak durumda değilsin.
Bizim burada kalmamız gerekecek.
En acısı da, düğün pastası yüzünden kavga edemeden ölecek olmamız.
Peki.
Alaycılık senin huyun, biliyorum ve seni her yönünle sevip kabullenmek istiyorum ama şu anda ölmekle ilgili espri yapma lütfen, olur mu?
Sıçayım!

Gina, derin bir nefes al.
Frieda haklı.
Burada kalmak daha güvenli.
Bizi bulduklarında neler olduğundan haberimiz bile olmadığını söyleyebiliriz.
Tamam.
Aşağıda bağlı tuttuğumuz 110 kiloluk gardiyanı saymazsak.
Buradan gitmem lazım.

Masum olduğumu bilmelerini istiyorum.
Hippinin peşinden gidiyorum.
Norma, bizimle kal.
Bir arada kalmamız daha iyi olur.

Diğer tarafta görüşürüz.
Yakında Benny'yle ilgili ararlar ya da aramaya çalışırlar.

Geldiler.

-İsyan bitti mi?

"Biz" mi?

-Cep telefonum nerede?

Healy'nin ofisinde telefon var, oraya gidebilirsin.
Masanın altına saklan, jaluziye gölgen vurmasın.
Sağ ol.
Aç şunu, böyle koşamam.
Bıçağın telefondan daha yararlı olacağını biliyordum.
İyi şanslar.
Lütfen.
Siktir!

Sağ ol.

Siktir!

Ama fetiş zamanı değil.
Etten kalkanım olacaksın papi.
Beni öldürmek için seni aşmaları gerekecek.
-Yürü.

Berbat bir fikir.

O zaman sessiz sakin teslim olabiliriz.
Siktir ya!
-Affedersin.

-Gitmeliyiz.

-Nereye gidiyorsunuz?

Kötü olur!

-Stratejimizi mi eleştiriyorsun?

Bu ödlek tavuklar gibi teslim mi olacaksınız?
-Dalga mı geçiyorsun?

-Şerefsizlerle savaşacak mısınız?

Sütlü kahve ekibi.
-Yuh!

Buraya kadar geldik.

Koşun!

-Seni çıkarmalıyız.

-Bilmiyorum yavrum.

Bebeğim, buraya geliyorlar.
-Ne de olsa kaçış yok, değil mi?

Korkuyorum.
Dinle...
Korkulacak bir şey yok.

Kendilerini taşaklı hissetmek için esip gürleyecekler, sonra her şey normal dönecek.
Peki, bebek ne olacak?
Ben annemin her gece içtiği martinilere rağmen sağ çıktıysam senin bebeğin de bundan sağ çıkar.
Sonrasını diyorum.

Bebeği içeride doğurmam gerekecek.
Onu benden aldıklarında kim teslim alacak?
Ablamın yeri yok, annem kendine bile bakamıyor.
-Vinnie de istemiyor.

Bebeğin muhteşem olacak.
Anlıyor musun?
Nereden biliyorsun?
Çünkü seni tanıyorum ve muhteşemsin.
Bak, gerçekten gitmem lazım.
Hayır.

Beş dakika daha.

Tamam.

Eller yukarı!
İlk replik senin.
Tamam.

Biz masumuz.
Bu olaylarla hiçbir ilgimiz yok.
Sevgili korkunç giysili, nazik adamlar, görmüyor musunuz?

İçine sıçtın.
-Malzeme daha iyi olsaydı...

En azından vurulmadık.
-Kalk.

Kalk, dedim!
Ne yapacak...

Sınırlı şiddet ve asgari yaralama emredilmişti.
Bence bu asgari.
Onu lobiye götürüp odayı mühürle.
Tanrım...
Şapel güvenli.

-Anlaşıldı.

Sence benden cidden hoşlandı mı yoksa onu zorladığımız için numara mı yaptı?
Yok, erkeklere tecavüz etmişliğim var, onun hislerinin gerçek olduğu belliydi.
-Çok çabaladı.

Sence şimdi ne yapmalıyız?
Teslim olabiliriz.
Hayır, teslim olmak istemiyorum!

-Kalıp onlarla savaşabiliriz.

Kafayı bulabiliriz.
Sattım!

Çok acımasızsın.
Kafan iyi değilken çok alıngansın.
İnsanın engeliyle alay edilmez.
Arabanı her yere park edebilmen için gerzeklere verilen plakalardan alabiliriz.
-Ehliyetim yok ki!

Ya şu at arabaları?
Onlar için farklı bir ehliyet mi gerekiyor?
Atlı Araçlar Dairesi'nden mi alınıyor?
Atlı Araçlar Dairesi diye bir yer yok.
Kötü bir alışkanlık.
-Birçok kötü alışkanlıktan daha iyi.

Normalde içki içmem ama şimdi bir fıçı votka için neler vermezdim.
Sizi anlıyorum.
Peki ya viski iş görür mü?
Görmez mi?
Sence bu yaptığın iyi bir fikir mi?
Hayır.

Yapma ama Pats.
-İçeride kızınız mı var?

Benimki bu sabah aradı.
İyi gibiydi ama bir şekilde hep başını derde sokuyor.
Bundan uzak duracak kadar sağduyulu davranması için dua ediyorum.
Benimki pek sağduyulu değildir.
Dualar da umutlar da onun için hiçbir zaman yeterli olmadı.
Adı ne?
-Suzanne.

Böyle hayal etmiyorsunuz, değil mi?
Onları ilk kez kucağınıza aldığınızda?
Hayır.

Janae ve Abdullah'ı ele geçirdiler.

Ama o... bir tuhaf nefes alıyor.
Tamam, çekil.
Baksana Suzanne.

-Adı Suzanne mi?

Ya şu isyan bastırıcıları bulup, ellerimiz havada usluca yaklaşıp yardıma ihtiyacı var desek?
Yardıma gelmediler!
-Onu nasıl uyandıracağız peki?

Ama acele etmeliyiz!
Onu oraya kadar taşıyamayız ki.
Kız beton yığını gibi.

Başka ne bok yiyebiliriz, bilmiyorum!
Herifler içeri dalıyor.
Günlerdir uyumadım, her şeyin cevabı da bende değil!
Sen sıçtın, sen temizle!
Aklıma bir fikir geldi.

Bana bak, seni de kaybedemem.
Çekil!
Kusura bakma.

Normalde ölülere daha saygılıyımdır ama hayattayken piçin tekiydin.
Ektiğini biçersin.
Anladın sen onu.
Her şey bitti.
Eninde sonunda bitecekti.
Ama kaderimdeki işi bulmuş gibiyim, anlıyor musun?
-Neymiş o, güzel olmak mı?

O gerçek iş değil ki.

Okuduklarıma göre insanlar YouTube zımbırtılarından yılda milyar dolarlar kazanıyormuş.
Biz bunu asla yapamayacağız.
En azından yakın gelecekte.
Uzak gelecekte de.
Belki çok ama çok uzak gelecekte.
Ama o zaman da güzel olmayacağız.

Bu saçma isyandan nefret ediyorum.
Yapma, süper videolar çektik.
Ama sadece tadını aldık, normal hayatın yani.
Buranın dışında koskoca bir dünya olduğunu unutmak daha iyi oluyor.
O zaman bu kadar koymuyor.
Bilmiyorum.
Dışarıyı da gördüm, orası da ahım şahım bir yer sayılmazdı.
Doğru.
Ayrıca en iyi arkadaşımı burada edindim.
-Aynen.

Evet.
-Son bir video çekelim mi?

-Tamam mı?

Görüşürüz orospu çocukları!
Hata ettik.
Artık dönemeyiz.
-Kızlar, bize ne olacak?

Ama en azından hep beraber olacağız.
Duvara dayanın, hemen!
Hemen, dedim!
-Çok da kötü değildi.

-Ne sikim bir şey olmuş buna?

Fil hastalığı deniyor.

Siktir git lan.
Artık bizden zor anlayış görürsün.
-Yürü kaltak.

-Bacaklarında yok ama.

Bana bak delikanlı, sevgili olmadan bana böyle dokunamazsın.
Anladın mı beni?
Ne var?

İyi fikir.
Aman ne güzel.
Ekibimde ayyaşlar var.
Umarım iyilerdir.
Başlarına bir şey gelirse kendimi asla...
-Peki, değdi mi?

Bu isyana değdi mi?
Yapma.
Pislik yapmıyorum.
Ciddiyim.
İşler kontrolden çıktı.
Kontrolden çıktı mı?
Köşedeki devden sorumlu olan kadın için çok pasif bir yaklaşım.
Sen bahçeme bir ceset gömmeden önce durup düşündün mü?
Hayatta kalmak için kendimi savunmam gerekiyordu.
O yüzden evet, ona kesinlikle değerdi, diyebilirim.
Sen diyebilir misin?
Bunu henüz bilemeyiz.
Belki yine de bazı taleplerimizi karşılarlar.
Belki Kansas'taki bir nine, bu olayın haberini okuduğunda bizi suçlu değil de insan olarak görür.
Belki bunu tüm nine arkadaşlarına anlatır, onlar da çocuklarına ve torunlarına anlatır.
Değişim bu şekilde olmuyor mu?
Orta Batılı ninelerin aydınlanma yaşamasıyla?
Belki o zaman tüm bu olanlara değmiş olur.
-Siktir!

Durum mu?

-Kahve iş görmez.

Elimden geleni yapmaya çalışıyordum.
Susam Sokağı'ndan fırlamış zırvalar.
Bizi çim gibi biçmek üzereler ve hepsi senin suçun, farkında mısın?
Sadece hakkını arıyordum...
Poussey'in mi?
Mesele çoktan ondan çıkıp senin kibrine bağlandı.
Yere yatın!
-Yaklaşıyorlar.

-Bir yer biliyorum.

Sen değil.

Ellerini kaldırıp koridorun sonuna yürü.

-Bağır.

Çok teşekkürler.
-Tamam mı?

Peki.

Haydi!

-Ne tarafa?

Ellerini göster!
-Hamileyim!

-Hamileyim!

Hamileysen hamilesin lan, yat yere!

Ne var?
Aman Tanrım!

Hayır!
Bunun son isyan kafama engel olmasına izin vermem.
Çekil!

Ölüye daha saygılı olman gerekmez mi?
Saçmalama.

-Ang, içeri gir, kapıyı da kapa.

Ben başlayayım mı?
Baksana Leanne.
Beş saniye bile olmadı lan.

Ölü bir gardiyanla küçücük bir odadayız, başka bir gardiyana da parmakla tecavüz edip ona güldük.
Ayrıca o kızı sokak köpeği gibi bağladık, dünyanın sonu geliyor ve ben...
Ya biz kötü insanlarsak?
Aman Tanrım!

-Kokusu o kadar etkili mi ya?

Ya bunca zamandır kendimizi Ariel sanırken aslında Ursula'ysak?
Ben Sebastian'ım, sen de Flounder'sın, bu gayet açık.

Artık soytarı olmak istemiyorum.
Peki.
Ölüyü koridora çıkarmak mı istiyorsun?
Hayır, önemli bir şey yapmak istiyorum.
Ne gibi?
Bilmiyorum ama burada ölsek kimse umursar mı?
-Benim umurumda olur.

Ailemin gözünde zaten ölüyüm.
Babamı tanımıyorum, annem de şu anda herhâlde kendi çamaşır suyu kovasına kafa sokuyordur.
Bir saniye.
Tamam, kötü kararlar verecek kafaya geldim.
-Haydi, gidip iyi insanlar olalım.

Haydi, haydi!
Görüşürüz ölü adam.
İlerleyin!
Kaldır kıçını, duvara dayan mahkûm.
Kalksana lan.
Kalk lan orospu.
Şunun icabına bakın lütfen.
Haydi!

Avazın çıktığı kadar bağırmana gerek yok.
Kulaklarım duyuyor.
Ha siktir!

Amma güçlüsünüz be.
Hayır!

Hayır!
Haydi!

İyi ki geldiniz.

Duvara dayan yoksa vururum seni.
-Onlar gerçek mermi mi?

Kaldır ellerini.
Ne olacak?
Bilmiyorum.
Ama benim bile hayatta ne zaman susmam gerektiğini bildiğim nadir anlar vardır.
O yüzden ikimize de bir iyilik yap, sus.
Çekil üzerimden!
Haydi, haydi...
Bana ulaştınız...
Alo?
Lourdes, benim.

Cerrah her şeyin yolunda gittiğini söyledi.
Şimdi ameliyattan çıktı.
Durumu iyi.
Durumu iyi.
Ben gelemiyorum.

Ona söylerim.
Onu sevdiğimi söyle.
Olduğun yerde kal!
Ona söylerim.
Bir şey olursa kaçamazsam, senden yapmanı istediğim...
Canım...
Söz veriyorum.
Teşekkürler.
Bu ne lan?
İlk fırsatta arayacağım.

Bir ölü var.

Dışarı çıkarın.

Diğerlerini ne şekilde olursa olsun, ele geçirin.
Biber gazı mermisi kullanmaya başlayabilir miyiz yani?
Kapa çeneni Natoli.

İlerliyoruz.

Anlaşıldı.

Acele edin!
Bundan sonra kimse soru sormasın.
Önümde kalın.
Devam edin.
İlerleyin.
Onu şu sandalyeye oturtun.
Yuh be, şu gizli sığınak asansörlü olsa olmaz mıydı?
Vay be, zamanında beyazların bir sürü manyaklığını gördüm.
Ama dolabın içinden geçmek, hepsini solda sıfır bıraktı.
Her ne cehennemdeysek, buna mantıklı sebep arıyorsan orada değildir bence.
Uyarıcı arıyorum.

-Sence bu doğru bir şey mi?

Felç geçirebilir mi?

Frieda, sende bir şeyler vardır.
Dolapta birkaç Anapen iğnesi var.
-Sağ üstte.

Ben mi nereden geldim?
Kafa buluyorsun herhâlde.
Onu kullanmayı biliyor musun?
Hayır.

Kalçasına doğru yapman lazım, buraya.
Özür dilerim.
Ne...
Uyanmıyor.
Haydi Suzanne.
Haydi Suzanne.
Haydi Suzanne.
-Haydi.

Aman Tanrım!

Çok özür dilerim.
-Kıza biraz yer açın, tamam mı?

Neden bu kadar endişelisiniz?
Uykunuz mu var?
Annem yedi buçuk saatin ideal olduğunu söylüyor.
Ne daha az ne daha çok.
Herhâlde ben o kadar uyudum çünkü harika hissediyorum.
Ama...
Ciddiyim.
Bitkin görünüyorsunuz.
Dönmene sevindik kızım.
İyi bir insan olmanın bu kadar zor olacağı aklıma gelmezdi.
Bitmek üzere.
-Buna değecek.

Neler oluyor?
-Uyuyor mu lan bu?

-Lan!

-Deli misin sen?

Bu koku da ne?
Ben de gerilince osuruyorum.
Çıkın oradan!
Haydi hanımlar.

Sen de prenses.

Bununla bir ilgim olmadığının kayda alınmasını istiyorum.
Boynunda o küçük kameralardan var mı?
Masum olduğumu herkesin bilmesini...
Haydi, vur beni pis herif.
Kapa çeneni!
Ne halt ediyorsun sen?
Hepsini ne şekilde olursa olsun ele geçirin, dediniz.
Havaya ateş edeceksin salak.
Tavana ateş edeceksin ki küçük toplar patlayıp hedefinin üzerine biber gazı yağdırsın.
Kafalarına sıkarsan ölürler, sonra işin yoksa evraklarla uğraş dur.
Biber gazı mermisi havaya.
Eğlenmek istersen gaz sık, elektrik ver.

Evet.
Beni öldürmediğin için sağ ol.
Pis herif dediğim için özür...
Siktir git!
Yumruk da atabilirsin tabii.
-Rein, çıkar onu.

Arka kapıdan çıkar ki basın kanı görüp kafayı yemesin.

Dur!

-Yürü.

O kapıdan geçmem.
Çünkü çıkar çıkmaz boktan kahve ve testosteronun etkisindeki polisin teki bizi vurur.
Fena hâlde ödleksin.
Tahrik edici.
Teşekkür mü etsem?
Dışarıda kimse yok.
Dedim sana.
-Bari bir mendil verseniz?

Kan revan içinde kaldım.
Of be, sen hiç çeneni kapamaz mısın?
Canımı yakıyorsun.

Ateş etmeyin, benim.
Çok romantik bir sahne.
-Galiba yürüyemeyeceğim.

Bileğim cayır cayır yanıyor.
Sıçtık.
Temiz!
Ne oluyor lan?
Yürüyün orospular.
Aman ne hoş.
Götveren!
Bu ne lan böyle?
İnsandan taco.
-Sizi seviyoruz.

Memelerimizle falan ilgili güzel yorumlarınız için çok teşekkürler.
Gerçekten minnettarız.
-Bu senin için Belieber1996!

Bir, iki, üç.
Buraya gelin!

Teslim oluyoruz!
-Canımı yakıyorsun!

-Bırak telefonu.

Aman Tanrım...
Bu zımbırtı yüzümün içine sıçarsa var ya...
Maria!
Maria!
ACİL DURUM KOMUTA BİRİMİ
Memur bey!

Aman Tanrım!

-İyi misin?

Evet.

Evet.
Merhaba mami!

Seni çok özledim yavrum.

Teşekkürler.
Bunu çekelim.
Buraya bakın!
Çömelin.
Çömelin.

HABER 40
Kaç tane saydınız?
Duman mı o?
Duman mı o?
-Ha siktir!

Hâlâ içerideyiz.
Evet ama artık kayıtlarımız yok.

Hafiflemiş hissediyorum.
Önceden de yeniden doğmuştum ama bu daha da güzel.
Herkese söylemeye can atıyorum.
Kahraman gibi olacağız.
Bunu biz hallederiz.

Onu duydunuz.

-Duvara dayanın.

Tabii.

Eller havaya mahkûm.

Anlaşıldı.

Koğuşlar bitti.
Cezaevi temiz.
Tekrarlıyorum, cezaevi temiz.

-Şey mi dedi...

Oh be.
Zayiat yok mu?
Henüz teyit edilmedi.
Valiyi aramam lazım.
-Bittiğine inanamıyorum.

-Şimdi onlara ne olacak?

Bu kadar merhametli olmak için vajinan olması lazım.
Fotoğraf çekin!
-Sizi seviyoruz Flaritza!

FLARITZA TAKIMI
MEMENİ GÖSTER MARITZ!
Memelerinizi gösterin!
Leanne!
-Ang.

Merhaba Leanne'in annesi!

Seni seviyorum!

Artık iyi bir insanım!
Ölsem üzülürmüş meğer.
Vinnie!
Vinnie!
-Vinnie!

Seni bırakıp gittiğim için özür dilerim.
-Artık bana inanıyor musun?

Bana döndüğüne inanamıyorum.
Seni bir daha asla bırakmayacağım küçük macaroni'm!

-Seni seviyorum Vincent Muccio!

Seni seviyorum!
Seni bekleyeceğim!

Pardon, ben YIK'dayım.

Evet, ben de YIK'da çalışıyorum.

Ben de YIK'da çalışıyorum.
YIK'da çalışıyorum.
-Ben de!

-Hayır.

103. 104.
-Taşak mı geçiyorsun ya?

Pardon, özür mü diledim?

Bazen ikisini karıştırıyorum.
Litchfield Cezaevi'nde büyük bir gelişme yaşanarak kadın mahkûmlar dışarı...
Merhaba Boo!

Leanne?

Çok aptal bir karısın.
Ramak kalmıştı.
Nicky!
Şükürler olsun!

Tamam.
İyi olduğundan emin olmak istedim.
Lorna nerede?
İyi mi?
Sanırım iyi.

Yukarıda birkaç sığınmacımız var.
Aşağı çağıralım mı?
İstemediğinizden emin misiniz?
-Seni özlemişim be.

Çok özlenesiyim.
Alo?
Kızım, zombiye bağlama şimdi.
İlla birimiz delirecek diye bir kural yok.
-Her şeyin içine sıçtım.

Evet, sıçtım kızım.
Sıçtım.
Sen de söyledin.
Şu rezalete bak.
Artık bize hiçbir halt vermezler.
Onun hakkını arayamadım.
Çok aptalım lan!
Yine şunu belirtmek isterim, iyi bir gece uykusu bir sürü duygusal sorunu çözebilir.
Hislerinin gerçek olduğunu sanıyorsun ama değil.
İnan bana.
Mesela gökyüzü mavi ya?
Bulutlandığı zaman gri sanırsın.

Değişmemiştir.
Sadece oradan geçen gri bulutlarla kaplıdır.
Bulutlar, hislerini temsil ediyor.
Gökyüzü de durumun gerçek hâlini.
Bulutların geçip gidecek.

İyi misin?
Evet, ben iyiyim ama gidişatımız iyi değil.
Dışarıda çok fena şeyler oluyor.
Siktir.
Siktir.

On kişi eksik.
-Ne?

Her sayımda on kişi eksik çıkıyor.
O zaman girip bir arama daha yapmalısınız.
-Ne bekliyorsun?

Her neredeyseler stratejik bir şekilde saklanıyorlar.
Bizce karşı koymayı planlıyorlar.
Peki, neredeler?
-Havuzda.

Yıllardır kullanılmayan eski bir havuz var.
O şeyi doldurmamız gerektiğini hep söylemiştim.
Ama doldurmadın.
Sen de doldurmadın.
Nasıl ulaşırız, söyler misiniz?
Evet.
Olası zayiat için validen onay almalıyız.
Kesinlikle olmaz.
Kaçınmak için ne gerekirse yapacağız ama mahkûmların ne gibi silahları olduğunu bilmiyoruz ve adamlarımı oraya silahsız yollamam.
-Vali asla onaylamaz...

Siktiğimin havuzunun yerini sen söyle.
-Senmişsin.

-Aman Tanrım.

-Merhaba.

Ben, şey...
Otururken birden ses gelince...
-Silahı bırakır mısın?

Televizyon izlemek ister misin?
Evet.
Tabii.

Evet.
Şaka mı lan bu?
Gloria, dışarıda neler oluyor?
Herkesi tutuklayıp dışarı sürüklüyorlar.

Çocuk havuzunda şiltelerim var.

Kurbağa oyunu!
Ona bu lazımdı işte.
Bir oyun alanı!
T, sen ne...
Ona aldırma.
Geri vereceğiz.
Yolda karşılaştığımız bir engel sadece.
Senin suçun.
Taystee!
Sensin!
Poussey'in ölmesinin sebebi sensin!
T, yapma.
Bize Bayley'yi hiçbir zaman vermeyecekler.
Ama artık sen elimdesin.
Bir şey söyle!
-Bir şey söyle adi herif.

Bu kadar mı?
Özür mü diliyorsun?
Bunu yapınca için rahatlayacak mı sanıyorsun?
Haydi, dene.
Ama rahatlamayacak.
İnan bana.
Aynısını ben de yaşadım.
Benim gibi olmak istemezsin.
-Benim gibi olmak...

Sadece kendi hayatını kurtarmaya çalışıyorsun.
Onu çok özlüyorum!
Biliyorum.
Onu çok özlüyorum!
Tamam.

Geçti.
Kızıl, ne yapıyorsun?
Yeter.
Buradan çıkıp gideceksin, tamam mı?
Hiç kimseye, hiçbir şeye dokunmayacaksın.
Gideceksin.
-Neler oluyor?

-Sence bizi nereye götürecekler?

Bilmiyorum.
Giriş 15 metre ileride, solda olmalı.
Hedeflerin hemen girişte olduğu sanılıyor.
Aman Tanrım.
-Şimdi ne yapacağız?

Bağırmaya başlasak?
Bizi duyarlar.

Bunun için çok geç.
Oynamak isteyen var mı?
Gerçek gibi ama sahte.
Keşke kafam iyi olsaydı ya.
Frieda, ne yapacağız?
Haysiyetimizi koruyacağız.
Acele edin hanımlar.

Neler oluyor lan?
Bizi maksimuma mı gönderiyorlar acaba?
Şükürler olsun.

Maksimuma göndermezler.

Galiba yine nefesim tıkanıyor.
Kör mü olacağım?
İyi misin?
-Bilmiyorum.

Of ya.
-Hayır, birlikteyiz.

Mektup mu?

Olanlardan sonra sizi buraya sokarlar mı sanıyorsunuz?
Merak etme güzelim.

Maritza!
Üzülme.
Seni seviyorum!
Biri nabzına baksın.
İsteyerek olmadı...
Nabız alamıyorum.
Tavana nişan almıştım.

Ağzına sıçayım.
Alt yazı çevirmeni: