# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerika.
Sen ki soğukkanlılık ve orantılı karşılık timsalisin.
Sen ki dünyaya huzur ve refah getirirsin.
Savaş, gerçek anlamıyla kazanılamadığında ne yaparsın?
Anlaşılan, savaşı kazanamayan adamı kovar, yerine başka birini getirirsin.
AFGANİSTAN 2009'da o savaşın adı Afganistan'dı.
Başka biri de Glen'di.
Hazır mısınız?
Hadi, gidip kazanalım şunu.
Pekâlâ.
İşte dört yıldızlı General Glen McMahon hakkında öğrendiklerim.
Fort Leavenworth'de bir asker ailesinin oğlu olarak doğdu.
1976'da West Point'ten mezun oldu.
1979'da komando eğitimini tamamladı.
Yale'de siyaset ve askerlik tarihi alanlarında yüksek lisans yaptı.
Hem en yüksek notları alan bir öğrenci hem de bir baş belasıydı.
Bir keresinde uyuyan talim çavuşunun kıçına yanan bir maytap sokmuştu.
Astları tarafından seviliyordu.
Hadi bakalım.
- Ellerini kirletmekten çekinmezdi.

Kendi gitmeyeceği yere askerlerini asla göndermezdi.
Aslan Kral, Devlet Adamı, Büyük Glen gibi lakapları vardı.
En çok da Vahşi Glen olarak anılırdı.
Başka bir çağdan kalmış gibiydi.
Eli, bir 2.

Fakat sağlık düşkünü olduğu için puro falan içmezdi.
ULUSLARARASI GÜVENLİK GÜCÜ
Irak'ta başarıyla yönettiği gizli özel harekâtlardan sonra
Afganistan'daki ABD ve koalisyon kuvvetlerinin başına getirildi.
Ona kalırsa bu savaş, yönetilmediği için kazanılmıyordu.
Generalim.
Sizi aramızda görmekten heyecan duyuyoruz.

Ben de heyecan duyuyorum.

Evet efendim.

Bir şekilde, Irak'ta bulunduğu sürede liderlik üzerine bir kitap yazmıştı.
Adı Herkesin Yaptığı Gibi, Her Seferinde Bir Adım'dı.
Kitapta şöyle diyordu, "Erkekler kusurlu varlıklardır.
Kendi hâllerine bırakılırlarsa çükleriyle oynayıp tavuk kemirmekle yetinirler."
Irak'taki özel harekâtları yönetirken gösterdiği başarılar bir yana, sanırım çoğumuz General McMahon'ı el-Zervaki'yi öldürüp el-Kaide'yi tepeleyen adam olarak tanıyoruz.
Bir şey değil.
Başımızda bir savaşçı var ve bu memnuniyet verici efendim.
Glen mütevazı biri olarak bilinirdi.
Ama "Tevazum beni senden üstün kılıyor." diyen bir tevazuydu bu.
Rutine ve disipline dayalı katı rejimiyle ünlüydü.
Günde bir öğün yemek yer, gece dört saat uyurdu.
Her sabah 11 kilometre koşardı.
Irak'ta özel harekâtları dönüştürmekte kullandığı yönteme
"prosedür tekrarının sistemik reddi" adını vermişti.
Veya kısaltmalara bayılan ordunun deyişiyle, SNORPP.
İtalya şurada.

Polonya, Makedonya, Ukrayna.
Avustralya şurada, Hırvatistan, Belçika...
Bu kadar yeter.

Pekâlâ.
Temelde, bir sistem örgütleme ustasıydı.
Bu da elzemdi, zira 43 ülkeden oluşan koalisyona hâkim olması gerekiyordu.
- Yardımcı olabilir miyim?

Sizin için ne yapabilirim generalim?
Herkesi ofisinden çıkarmak istiyorum.
Mekânı açmak istiyorum.

Afganistan'da sadece on adamım var.
Diğerleriyle birlikte dışarıda oturmamız bence çok saçma.
Anlıyorum.

Ama herkesin dışarı çıkmamak için bir sebebi var.
Avusturya'nın sadece iki adamı var.

Bazıları gece savaşmaz.

Bir ülke uyuşturucu operasyonu ister.

Aynı odada olsak...
Cory Staggart, Glen'in ikinci komutanıydı.
İşlerini yürütüyordu.
Komandoydu.
Ama komando okulunu nasıl bitirdiği hakkında hiç fikrim yok.
Harika.

Greg Pulver.
General Greg Pulver, West Point'te Glen'le aynı yılda mezun olmuştu.
Çok ilginç...

Ve yanından hiç ayrılmamıştı.
Ulan, o hâlde güvenlik izni olan herkes gibi onu da içeri alsanıza!
Resmî unvanı, istihbarat direktörüydü ama ben sadece öfke kontrolü sorunu olan ve Glen olmasa hayatı anlamsızlaşacak bir adam görüyordum.
Andy Moon, teknik işlerden sorumluydu.
Generale her tür bilişim desteği sağlıyordu.
- Andy.

- Nasılsın?

Harika.

- Elektrikli tıraş makinem...

Evet, bozuldu.
Pete Duckman, deniz komandosuydu.
Unvanı, aynı Pulver gibi, "istihbarat" sözcüğünü içeriyordu.
- Neler oluyor?

İyi.

O bir dünya lideri.
İyi.

Evet.

- Şişko değilim.

Duckman'ın general için ne yaptığını anlamış değilim.
Bu karışım, çapraz onaylama...
Amiral Simon Ball, Glen'in halkla ilişkiler subayıydı.
- İş birlikçi, iş birliğine yatkın...

Washington basınına SNORPP'u anlatıyordu.
...merkezî komuta, merkezî yapı ve bunun gibi şeyler.
SAVUNMA BAKANLIĞI
Matt Little, Glen'in yeni sivil halkla ilişkiler danışmanıydı.
Bilmiyorum.

- Washingtonlı bir pazarlama dehasıydı...

...ve bir zamanlar Afganistan'daki savaşın tamamen manasız olduğunu düşünen bir lobiciydi.
Dalga mı geçiyorsun?

Sonra bu fikri satması için ona yüklü bir para teklif edildi.
Ne kadar?
Ve Willy Dunne.
- Bu taraftan patron.

Eşyanızı buraya koyun.

Neden odam burası?
Burası General Whelan'ın odasıydı.

Willy, Glen'in çamaşırını yıkıyordu.

Evet.

Glen'in ayakkabılarını boyuyordu.

- Willy!

- Eşyamı bu odaya koy.

Buraya televizyon izlemeye değil savaşmaya geldik.
Willy, Glen'in her sabah ilk, her akşam da son gördüğü kişiydi.
Glen bu adamları severdi onlar da Glen'i severdi.
Sana nasıl geliyor, bilmem ama bence herkes savaşta olduğumuzu unutmuş.
Pizza King mi istersin, Burger Hut mı, hepsi var.
Üs, sarhoşluktan ayakta duramayan Avro-seksüellerle dolup taşıyor.
General McMahon Büyükelçi MacKinnon'ı görmeye geldi.
ABD BAŞKANI BARAK OBAMA
- Glen.

Seni görmek harika.

- Dick.

Ray Canucci.
- Ray.

Oturun çocuklar.
Sakıncası yoksa, artık Richard adını kullanıyorum.
Peki, tamam.
Doğru.

- Yerleştin mi Glen?

Bence buradaki esas sorun da bu, herkes fazla yerleşmiş.
Lafın gelişi söyledim.

Glen, başkan buradaki işleyişi kavramanı istiyor.
Bu savaş başlayalı sekiz yıl oldu.
Başkan Obama, tekrar Afganistan'a odaklanabilmemiz için
Irak'taki birlikleri çekiyor.
Henry Whelan iyi bir adamdı, iyi niyetliydi ama işin icabına bakmıyordu.
Ününü ve üstün motivasyonunu dikkate alınca, senin bu işi halledeceğini umuyoruz.
Öncelikle durumu değerlendirmeni istiyoruz.
Ülkede seyahat et, insanlarla konuş.
Bu değerlendirmenin sonunda bize ne yapılması gerektiğini, bunu nasıl yapacağını ve neye ihtiyacın olduğunu söylersin.
- Şimdi de...

- Pardon.

- Bitirdin sandım.

- Emin misin?

- Bitirdin sandım.

Bunun için başkanın bu değerlendirme ile ilgili neler umduğunu seninle paylaşmanın vaktidir.
Tabii ki amaç bu işi bitirmek.
Peki, bunu nasıl yapacağız?
- Ayak izimizi azaltarak mı?

Glen'e göre bu adamlar, ellerindeki gücü emek ve disiplinle elde etmiş değillerdi.
Bilmiyorum.

Ama ne yaparsan yap lütfen başkandan daha fazla asker isteme.
Daha fazla asker yok Glen.
Güçlerini cazibe ve baştan çıkarmayla elde etmiş bu adamlar ona ayak bağı olmaktan başka işe yaramazlardı.
Tanrım, amma sıcak be!
Siktir!
Sikeyim yeni değerlendirmesini.

Değerlendirme üstüne değerlendirme.

General McMahon'ı buraya getirin ve o ne yarak derse yapın!
Yavaş ol Greg.

Savaşlar, ülkeler veya ordular arasında verilmez.
Savaşlar, insanlar arasındadır.
Amerikan ordusunda iki tür general vardır.
Tüm kanıtlar aksini gösterse de kazanacaklarına inananlar.
Bir de kazanamayacaklarını bilenler.
Dünyanın şanssızlığı, kazanacaklarına inananların zirveye yükselmesidir.
Şatonun anahtarı Glen gibilere verilir.
Başkan Karzai sizinle tanışmaya can atıyor.
Bence birbirinizden hoşlanacaksınız.

Gergin değilim.
Siktir!
Siktir et.
General, affedersiniz.
Blu-ray oynatıcıyı çalıştırmaya uğraşıyoruz.
Bu işten anlar mısınız?
Normalde kırmızı, sarı ve beyaz uçlu kablolar olur.
Ama bu makinede sadece bu kablo var.
Televizyonda nereye bağlayacağımı bulamıyorum.
Özür dilerim sayın başkan.
Maalesef teknolojiden pek anlamıyorum.
Birini çağırayım, ilgilensin.
Neyse canım.

Bana yeni televizyon lazım.
Kusura bakmayın general.
Lütfen oturun.
Hoş geldiniz.
- Teşekkür ederim sayın başkan.

Affedersiniz.
Rica ederim.
Selefiniz General Whelan'ı severdim.
Onun benden hoşlandığından emin değilim gerçi.
Pek sık ziyaret etmezdi.
Neden görevden alındı?
Gelmesiyle gitmesi bir oldu sanki.
Sayın başkan, sanırım hükûmetimiz gayretlerimize yeni bir yön verme vaktinin geldiğini hissetti.
Neymiş bu yeni yön?
Bence en önemli mesele, Afganistan'ı inşa etmek.
Birlikte Afganistan'ı korku ve çatışmadan azade özgür ve müreffeh bir ülke yapacağız.
- Anlıyorum.

Eski yöne epey benziyor.
Hayır.
Ama belki de yeni yön bizzat sizsinizdir.
Yeni güçlü şahsiyet.
Yeni enerji.

General, size iyi şanslar diliyorum.
Ekibimle ben ülke içinde bir tura çıkmak üzereyiz.
Böylece burada ne yapmamız gerektiğini tam olarak anlamamızı sağlayacak bir değerlendirme yapacağız.
Bu seyahatte bana eşlik ederseniz onur duyarım.
Bu sayede projemiz, müşterek olur.
Paylaştığımız amacımız...
Ortak amacımız olur.
Davetiniz için teşekkürler.
Çok cömertsiniz.
Ama ben ülkeyi gördüm.
Glen McMahon'ın zihniyetini anlamak için modern Amerikan savaşının çılgınlığı hakkında bir fikriniz olması gerekir.
Yarbay Frank Groom.

Memnun oldum.

Kontrgerilla.
Eskiden ulus devletlerinin geleneksel orduları savaşırdı.
Üniformalı adamlar, mesela Naziler falan.
Ancak hiç lüzumu yokken bir yeri istila ettiğinizde kendinizi sıradan giyimli, sıradan insanlarla savaşır hâlde bulursunuz.
O insanlara isyancı denir.
Silaha sarılmışlardır çünkü ülkeniz istila edilse siz de öyle yaparsınız.
İlginçtir ki isyanları bastırmak neredeyse imkânsızdır.
Kazanabilecekmiş gibi yapmaya devam etmek isterseniz istila ettiğiniz ülkeyi, yardım etmek için orada bulunduğunuza ikna etmekten başka seçeneğiniz kalmaz.
Amerikalılar sokaklara işeyip bize her gün "anasını siken" diye küfrediyor, dedi.
Varsa yoksa "anasını siken".
Kültürümüzde birinin kendi annesini sikmesi, çok kötü bir şeydir.
Bizimkinde de öyle.
Bu, kontrgerilla harekâtıdır.

Halka, isyancıdan daha faydalı olacağınızı kanıtlamaya çalışırsınız.
Basitçe şöyle işler:

Demokrasinin köklenebilmesi için halkın güvenliğini sağlarsınız.
Onları eğitiyoruz, tatbikatlara götürüyoruz.
Kendi güvenliklerini sağlayabilmeleri için yerel kuvvetleri eğitirsiniz.
Çok şekerler.

Halk olarak çok uyumlular.
Yani kendilerini adıyorlar...
- Ama...

Bilmem ki efendim, hepsi çok tembel.

Hırsızlık yapıyorlar, sürekli uyuşturucu kullanıyorlar.
Piçlerin kafası hep kıyak.
Af buyurun komutanım.
Yerel ekonomiyi canlandırmak için elinizden geleni yaparsınız.
Para getiren tek şey eroin.

Başka bir şey yetiştiremezler mi?
Pamuk yetiştirebilirler.

- Neden yapmıyorlar?

ABD fonlarının kullanılmasına izin vermez.
- Dolayısıyla pamuk söz konusu olamaz.

- Onun yerine eroin yetiştiriyoruz.

Bayağı iyi bir iş yapıyoruz.
VAKIF OKULU
Altyapı yatırımı yaparsınız.

Taliban'ın buradaki varlığı nedir?
- Kimin?

Kısacası, üssünüzden çıkıp halkla dost olursunuz.
Bu arada, isyancıları öldürürsünüz elbette.
Ulus inşa etmek.

Merhaba!

Şöyle açıklayayım.
Beş yıldır Helmend vilayetindeyiz.
Bu süre zarfında, güvenliğini sağlayabildiğimiz tek şey bu üs.
Buradan çıkınca Marja'ya,
Leşkergah'a gidiliyor, bildiğiniz gibi bunlar Peştun'dur.
Burası Taliban'ın.
Emin olun, orada kimsenin desteğini kazanamayız.
Edeceğimizi de sanmam.

Açık konuşabilir miyim komutanım?
Yerinizde olsam Helmend'i serbest bırakırdım.
Ülkenin bize karşı en azından bir şekilde sempati duyan kesimlerine yoğunlaşır, orayı bırakırdım.
Orası umutsuz vaka.
Bütün vilayet, ülke nüfusunun %4'ünü barındırıyor.
Stratejik açıdan çok anlamsız.
Ben olsam Helmend'i bırakırdım efendim.
Kontrgerillanın sorunu, aslında işe yaramaması.
Vietnam'da denedik.

İngilizler ve Fransızlar imparatorlukları dağılırken denediler.
İşe yaramadı.
Bana göre sebebi çok açık.

Silah zoruyla bir ülkeyi inşa edemezsiniz.
Ne var ki Glen gibiler için kontrgerillanın işe yaramamasının tek bir sebebi vardı.
Hazır mısın patron?
Kimse bunu doğru yapmamıştı.
Evet, hazırım Pete.

- Andy?

- Aferin.

Fox Haber'i boş verelim.
Bir avuç sapığın bize bağırması bir halta yaramaz.
- Emredersiniz.

- Ben yazdım bile.

Zaten yazıldı.

Biraz detaylandırmak gerekiyor ama ana hatlarıyla hazır.
Pekâlâ, ne diyor?
Greg Helmend vilayetini almak istiyorum.
Helmend'i almak istiyorum, tam da diğer herkes alamayacağımızı düşündüğü için.
Ülkenin güvenini kazanacaksak koca bir parçasını idare edemeyeceğimizi kabul edemeyiz.
Güvenlik sağlamak için buradayız.
Öncelikle herkesin kontrol edemeyeceğimizi düşündüğü kısmı emniyete alacağız.
Pekâlâ.
Ben bu savaşı idare etmeye gelmedim, burayı elden çıkarmaya da gelmedim.
Kazanmaya geldim.
Helmend'i alacağım.

Ne diyorsunuz?
Pekâlâ, bir şey daha var.
Bu bir ulus inşası çalışması olduğuna göre, inşa ettiğimiz ulustan birinin burada olması gerekiyor bence.

Anlaşıldı.
Buraya inşa etmeye, korumaya geldik.
Taciz etmeye, göz korkutmaya gelmedik.
Önce ateş edip sonra soru sormayacağız.
Korku ve şüphe ile yaklaşmayacağız.
Biz burada, her şeyden önce sivil halka destek olacağız.
Bunun için ne pahasına olursa olsun öldürmekten kaçınmalıyız.
Sivil kayıplar çatışmanın yan ürünü olarak görülemezler.
Onları, ağır sonuçları olan hatalar olarak ele almak gerekir.
Bizim savaşımız bu.
Karmaşık bir savaş ama yine de bir savaş.
Şimdi tekrarlıyorum.
Bu bir savaş.
Ama sadece tartışma götürmeyen askerî gücümüzle kazanabileceğimiz bir savaş değil.
Bu savaş öncelikle ideallerimizin tartışma götürmez gücüyle kazanılacak.
Evet.
Evet.
40.000 mi?
- Maalesef.

Daha fazlasını isteme.

Dick, vilayet kendi kendine emniyeti sağlayamaz.
Daha fazlasını istemem gerekirdi.

Sıfır dışında makul bir rakam yok.
Makul rakam bu.

"Daha fazla asker yok" olayı başkanın fikri mi, senin mi?
Başkanın tabii.

Oraya daha fazla asker gönderip göndermemek benim umurumda mı?
Bilmiyorum Dick.

- Yapmak için ihtiyacım olan da bu.

İki gün sonra dışişleri bakanıyla oraya geleceğiz.
Bu saçmalığı o zaman çözeriz.
- Anlaşıldı.

Lanet olsun.
İşte bu.
Ne demiştim ben?

Aklı golf arabasında bir yerde.
Ağır şeyleri bünyesi kaldırmıyor.
Herif yanlış makamda!
Ses kapalı, değil mi?
Bunu söylemek zorunda olduğum için üzgünüm ama Afganistan seçimlerine kadar raporunuzu bekleteceğiz.
Affedersiniz ama Sayın Bakan, seçimlere daha bir ay var.
Biliyorum ama bildiğiniz gibi, burada seçim, incelikli bir mevzu.
Çok hassas bir mevzu ve kimse yeni bir Amerikan saldırısıyla seçimlere gölge düşmesini istemiyor.
Hayır, daha fazla asker yok demiştim.

Dick, kusura bakma ama, daha fazla asker alıp almamamı umursamadığını söyledin.
- Ben de bu işi çözmeye çalışıyorum.

- Bence söyledin.

- Söyledin.

- Söyledin Dick.

Bir stratejim var.

Anlaşılan top çevirmemi istiyorsunuz.
Kusura bakmayın ama...
Lütfen şu "kusura bakmayın" faslını geçelim.

Sanırım hepimiz sıkıntını anlıyoruz Glen.
Fakat bu seçimler olaysız geçmeli.
İktidarda meşru bir ortağa ihtiyacımız var.
Sana da meşru bir ortak lazım.
Yani, elimiz kolumuz bağlı.
Şu Irak'taki SNORPP olayını yapsana.
Sistemini kur, herkes iletişime geçsin.
Vakit çabucak geçer.

Bu konuda üstüne yok.
Yüksek tempoda çalışıyoruz.
Geçen hafta altı hava saldırısı yaptık, hepsi de daha önce girilemeyen bölgelere.
Ayrıca, Güney Bölge Komutanlığı'yla koordinasyon içinde vilayet sınırı boyunca harekât noktaları kuruyoruz.
AFGANİSTAN'DA SEKİZİNCİ YIL MCMAHON'IN PLANI NEDİR?
Şu Lexus'u aldın mı?
Hayır, şimdi bir Prius'umuz var.

Güzel.
Evet, karım da aldı.

İlk arabam bir Taurus'tu.

Sende ne var?
Komutanım.
Nereye gidiyorsunuz?
Devriye üssümüze.

Nereden geliyorsunuz?
Nereli olduğumuzu mu sordunuz?
Daha önce neredeydiniz?
İtalya'daydık.

İtalya'da dinlenme izni.
- Evet, efendim.

Dikkat!
Bu ne surat!

Herhâlde müthiş yemekler yiyip tarihî eserler görmüşsünüzdür.
İyice sarhoş olup güzel kızlara bakmışsınızdır.
Orası nasıl?
Neresi komutanım?
Koca Ayak evlat.
İyi değil komutanım.

Boktan bir yer komutanım.
Nereye ineceğimizi göreceğiz.
Uçak ne zaman geliyor?
- 20 dakikası var.

- Neden patron?

Dünyanın yaşanması zor bir yerine gidiyorlar.
Ben komandoyum Frank.
Bu çocukların bana ihtiyacı var.
Geçen haftayı orta kademe yönetim dediğim adamlarla konuşarak geçirdim.
Ama pis işleri yapan sizlersiniz.
Onca boş konuşmadan sonra sizler olayın gerçekleştiği yerdesiniz.
Daha da ileri giderek diyorum ki, asıl önemli olan sizlersiniz.
Bu burada olmazsa hiç olmaz.
- Evet?

Bu, evlat.
Peki, sağ olun komutanım.
"Bu" nedir, bilen var mı?
Var mı?
Kim söyleyecek?
Bölgeyi emniyete almak komutanım.
İnsanlar hayatlarını inşa edebilsin diye onları düşmandan korumak.
Pekâlâ.

Ama halkla düşman arasındaki farkı anlayamıyorum.
Hepsi birbirine benziyor.
Ben aynı kişiler olduklarından eminim.
Zor olduğunu biliyorum evlat ama işimiz bu.
Bir sorum daha var.
Kahramanca kendine hâkim olmak madalya kazandırıyormuş.
Doğru mu bu?
Cesurca kendine hâkim olmak.
Ve bu doğru.
Kabalık etmek istemem komutanım ama ben bu ne sikim demek, anlamıyorum.
Anlamı şu evlat, bazen bir isyanı bastırırken düşmanın kim olduğundan tam emin olamazsın.
Kendini öyle durumlarda bulursun ki, korkarsın falan ve bir karar vermen gerekir.
Çünkü Çavuş Ortega'nın belirttiği gibi, görevin insanları öldürmek değil, onları korumaktır.
Aynı anda hem yardım edip hem de öldüremeyiz.
Böyle bir şey mümkün değil.

Hayır, pek anlamadım komutanım.

Neyi anlamakta zorlanıyorsun evlat?
Bana öyle geliyor ki burada silahlarla falan bu insanları aslında iyi insanlar olduğumuza inandırmaya çalışıyoruz.
Aralarında iki kişiden biri veya üç kişiden biri veya on kişiden biri her an beni öldürmeye çalışırken bunu nasıl yapacağımı bilmiyorum.
Çünkü ben deniz piyadesiyim.

Bence "kahramanca deniz piyadesi olmamak" madalyayla ödüllendiriliyor komutanım.
Kafam karıştı yani.
O hâlde kafanı toplaman lazım.
SEÇİM SANDIĞI
Glen'in sabırla beklediği
Afganistan genel seçimlerinin yapıldığı gün
Badi Bassim ekibe katıldı.
Cory onu nerede bulduğunu bana söylemedi.
Senin işini yapıyorum!
Telefon rehberinden bulduğunu söylemekle yetindi.
İndir şu çantayı.
Espri yaptığını varsayıyorum.
Adım Yüzbaşı Badi Bassim.

- Kim?

- McMahon mı?

Neden üniformalı değilsin?
Üniformam çantamda.
Evden buraya gelirken üniforma giymem tehlikeli olur.
Aç şunu.
Çantayı aç.
Üniformam.
- Neden yaya geliyorsun?

Yaya, yaya!

Yaya.
Yürümeyi severim.
Badi!

- Selam.

Millet, işte yeni emir subayım Badi Bassim.
Hem asker hem âlim.
İşte yeni Afganistan'ın yüzü.
Greg, biliyorsun.

Burada İspanya'dan, İtalya'dan ve...
- Öyle yerlerden insanlar var.

- Oy verdin mi?

- Vermedin mi?

Burada oy kullanabilirsin.
Köşeyi dönünce bir kabinimiz var.
Peki.
- Seçim günü.

OY KULLANMA NOKTASI
Bu çok önemli Badi.
Bu uzun kuyruk, ağır ağır ilerleyen bu sıra, özgürlüğe doğru ağır ağır ilerlediğimizi gösteriyor.
Adımlar küçük olabilir ama Tanrı biliyor ya, çok önemli.
Ay'a ayak basmak gibi.
Küçük ama dev bir adım.
Ay'a ayak basılmasının hikâyesini biliyor musun evlat?
- Evet.

Evet, efendim, katılıyorum.

- Öyle.

- Ne?

Hile iddialarını görmezden gelemeyiz.

Kötü kokular geliyor.
Elbette.
Ara sıra düzensizlikler olacak elbette.
Ama muhakkak ki bir sonuç, en iyi olası çıktıdır.

Sizin bulunduğunuz yerdeki seçim sandığında 367 kayıtlı seçmen varken 1.200 oy sayılmış.
Şaka gibi.

Bana söylediğin şeyi söylesene!
- Ne hakkında?

Bu ülkedeki seçim anlayışı.
Benim gözlemime göre, halk, seçimleri pek anlamıyor.
Bakıyorlar ki başkan sağ, her şey yolunda...
- Sorun ne peki?

Yine de seçim yapılıyor ve halk, yerel liderlerin istediği yönde oy kullanıyor.
Evet.
Başları kesilsin istemiyorlar.
Anlatabiliyor muyum?
Teşekkür ederim...

Kusura bakma Glen.

Yüce Tanrım...
Beyaz Saray seçimler bitene kadar raporumu askıya aldı.
Başkan tavsiyelerimi kabul edinceye dek hiçbir şey yapamıyorum.
Şimdi de lanet bir seçim daha mı yapılacak diyorsun?
Sana meşru bir ortak lazım Glen.

Anlamalısın, yapmaya çalıştığımız şey bir çocuk büyütmeye benziyor.
Ve bir çocuğun iki ebeveyne ihtiyacı vardır.
Çocuğu ve birbirlerini çok seven iki ebeveyne.
Her şeyden çok bu gereklidir.
O hâlde eşin, Bayan Karzai...
Bu mecazi ilişkinin babası da sensin sanırım.
Eşin Karzai'nin madde bağımlısı olduğundan şüpheleniyoruz.
Eş cinsel olduğu söylentisini yayarak en büyük rakibini saf dışı bıraktı ve erkek kardeşinin suç işleyen bir savaş beyi olduğundan oldukça eminiz.
Yapma Pat!
Kafayı buna takmışsın.
Bir sebeple ondan hoşlanmıyorsun.

Bilmek istiyorum, Washington'ın ne farkı var?
Cidden!

Evet.
Söyleyemezsin.
Herkesin Yaptığı Gibi, Her Seferinde Bir Adım'ın 74. sayfasında
Glen aynen şöyle yazmıştı:
"İyi bir lider bir dizi kuralla yaşar.
Büyük bir liderse o kuralları ne zaman çiğneyeceğini bilir."
Günaydın.
- Herkese günaydın.

- Günaydın.

Günaydın millet.
- Günaydın efendim.

Matt.

Bir sorunumuz var.
Biri raporunuzu sızdırmış.

Hayır.
- Biri onu Bob Woodward'a vermiş.

Aman Tanrım.

Kaynak mı efendim?
Kötü haber.

- Korkunç.

- Dehşet verici.

- Korkunç.

Evet, şey...
Değerlendirmeyi kimin sızdırdığı önemli değil bence.
Soru şu, bu konuda ne yapacağız?

Kıdemli halkla ilişkiler subayınız olarak bunu hiç tavsiye etmem efendim.
Gözü karalık olur.
Basının dikkatini çekmenin hiç sırası değil.
Raporu bizzat sızdırdığınıza dair ...iddialar var.

Yeterince ilerleme kaydedemiyorum.

ABD'nin savaşta olduğunun farkında olmayan bir başkanımız var, üstelik kendisi başkomutan.
- İlerleme kaydetmeliyim.

Çok doğru.

Hallederim efendim.
Pardon.

Ortalığı sakinleştireceğim.
Yine pardon, kavga çıkarmaya çalışmıyorum.
Sizin adınıza konuştuğum için bağışlayın komutanım.
Ama general beni ortalığı sakinleştirmem için işe almadı, tamam mı?
Sen işinde çok iyisin ama o iş basın bülteni hazırlamaktan ibaret.
Basın bültenlerinin sıkıntısı şu:
Onları kimse okumaz, tamam mı?
Sıkıcıdırlar.

Yanılıyorsam düzeltin, siz beni gürültü koparmam için işe aldınız.
Doğru türde gürültü.

Pete.
- Patron.

Zırhlı araçların net bir şekilde görünmesini istiyorum.
- Anlaşıldı.

- Bu mu?

Götür onları buradan.

Selam.

- Harika.

- Az kaldı.

Bölmek istemem.
Yani, soracak bir dünya sorunuz olduğunu biliyorum.
Generale, bu göreve atandığından bu yana başkanla ne kadar yüz yüze görüştüğünü sormak isteyebilirsiniz.
Peki.
Konuşacak konular tükenirse falan yani.
Bir şey değil.
Evet, sızdırma talihsizlik oldu.

Talihsizlik.
Bu gibi şeylerin uygun yerlerde sükûnet içinde ele alınması tercih edilir.
Ama bu savaş çetin.

Başkanın da bazı çetin kararlar alması gerekiyor.
Buraya geldiğinizden beri başkanla kaç kez konuştunuz?
Buraya gelip ISAF'in başına geçtiğimden beri mi?
Evet.
60 DAKİKA
Başkanla bir kez konuştum.

70 günde başkanla bir kez mi konuştunuz?
Aynen öyle.
Afganistan'daki ABD kuvvetlerinin liderisiniz ve başkanla bir kere mi konuştunuz?
- Evet.

Bilmiyorum.
Sanırım o... çok meşgul.
Muhtemelen.
Senin neyin var Glen?

Bu sözüm ona sızdırmayla baş etmeye çalışırken bir de bakmışız televizyonda başkanı köşeye sıkıştırıyorsun.
Herhâlde benim siki tutmamı kendine görev belledin.
Dick, bana sorulan sorulara cevap verdim.
- Bence adil davrandım.

Televizyonda ne işin vardı be?
Seni neden televizyonda görüyorum?
Bunu düzeltmemiz lazım.
Meseleyi soğutmanın bir yolunu bulmamız gerekiyor.
Ama sen yangına körükle gittin!

- Anlıyorum.

Bob Gates'e telefon et...
Dur biraz Dick.

Seni duyuyorum.

Kahretsin.

Ben... şunu deneyeyim.
- Şimdi duyuyor musun?

Bir sorun var.

- Tanrım.

- Buyurun efendim.

Dick'i duyamıyorum.

- Şimdi bizi duyuyor musunuz?

- Ya şimdi Bay Dick?

Özür dilerim.
- Kusura bakma Dick.

Hiçbir şey duyamıyorum.
Andy'nin bunun üzerinde çalışması lazım, hem de hemen!
- Evet.

- Hayır, konuşmalıyız.

Önce bu işi bitirmeliyiz.
Aferin sana.
- Sağ olun efendim.

Hanımlar ve beyler, Birleşik Devletler başkanı.
Teşekkür ederim.
Bu gece sizlere Afganistan'daki çabamızdan söz etmek istiyorum.
Bunu burada, West Point'te yapmak benim için bir şereftir.
Burada birçok erkek ve kadın güvenliğimizi sağlamak ve ülkemizin en iyi yönlerini temsil etmek için hazırlanıyor.
Başkomutanınız olarak, size tanımlı ve hizmetinize değecek...
- Evet ya.

Bu nedenle stratejimizin dikkatlice gözden geçirilmesinde ısrar ettim.
Başkomutan olarak
Afganistan'a ek olarak 30.000 ABD askeri gönderilmesinin ülkemizin çıkarına olacağına karar verdim.
18 ay sonra birliklerimiz eve dönmeye başlayacak.
Bu kararı kolay vermedim.
Sekiz yıldır savaştayız ve bu, muazzam miktarda hayata ve kaynağa mal oldu.
Irak ve terörizm hakkındaki tartışma ulusal güvenlik konularıyla ilgili birliğimizi mahvetti.
Büyük Buhran'dan bu yana en kötü ekonomik krizi yaşayan Amerikan halkı, ekonomimizi yeniden ayağa kaldırmaya ve insanların burada, memleketlerinde çalışmalarına odaklanmış durumda.
Komutanım.
Askerlerinizi aldınız.
Bu arkadaş, az önceki konuşmayla tüm Afganistan'a burayı terk edeceğimizi ilan etti!
Bu, kötü adamlara 18 ay beklemelerini, sonra bizden kurtulacaklarını söylemek demektir!
Bir salon dolusu genç Amerikan askerine sekiz yıldır verdikleri savaşın büyük bir vakit kaybından başka bir şey olmadığını söylemiş oldu.
Bu son derece saçma sapan ve aptalca bir konuşmaydı!
Sağ ol Greg.
Onu duydunuz.
Bize 40.000 asker vermiyor.

Savunma bakanıyla konuştum.

Anlaşılan Avrupa'ya gidiyoruz çocuklar.

Bilmiyorum işte!

Mayo falan!

Dünya sahnesi.
Bana ilginç gelen şey şu, diyelim ki Helmend vilayetinin haritasına bakıp duran bir adam kalkıyor, dost ve müttefikleri, bu çılgınca rüyanın onların da çılgın rüyası olması için ikna etmek üzere Avrupa'nın yolunu tutuyor.
- Bonjour general.

Merhaba.
Yarın öğleden sonra L'École Militaire'de sunumunuz var.
Yarın savunma bakanıyla akşam yemeğindesiniz.
Bu bir gala yemeği, bu arada.
Hazırlık yapabilmeniz için önceden haber veriyorum.

Ertesi gün toplantılar var.

- Sonra Berlin'e gidiyoruz.

Bakın.

Yarın başkanın uçağında buluşmaya vaktiniz olur mu diye soruyorlar.
Başkan yüz yüze görüşmek istiyormuş.
Demek şimdi yüz yüze görüşmek istiyor.

Bunu yapabilir misin patron?
O zaman saat altıda jetle Kopenhag'a geçeriz.
Başkan 8.30'da pistte olacak.
Programımdan sen sorumlusun.

Öğleden sonra Paris'e dönmüş olursunuz.
Ne kadar vakit ayıracağınıza bağlı.

Dışarıyı görüyor musunuz?

Mesai bitmiştir.
Patron, var mısın?
Tabii.

Eşinize merhaba dediniz mi?

Odanızda sizi bekliyor.
Siktir.

Hangi odadaydım?
- 517.

- 5, 7, 1.

- Durun.

5, 1, 7.
- Merhaba patron.

- Merhaba.

Merhaba.
Kusura bakma, geciktim.
Başkan yarın benimle görüşmek istiyor ve bu ricayı yerine getirmek için zamanımız var mı diye bakıyorduk.
Ben sizi baş başa bırakayım.

Sağ ol Willy.
Eh, Paris'teyiz.
Evet...

Evet, Cory'ye söylerim, buna zaman ayırsın.
- Evet.

- Sen işini yap.

- Tim nasıl?

- Selam söyledi.

Yeni bir sevgilisi var.
Evet, kızı sevdim.
Babası Leavenworth'te subaylara eğitim veriyor.
Evet, tatlı kız.

Evet...
Bence başkanı görecek olman harika.
Çok heyecanlı olmalısın.
Merhaba Glen.
Umarım katılmamın sakıncası yoktur.
Başkanı görmem gerekiyor.

Sorun yok Pat.

- Keyfine bak.

Toplantınızın ne kadar süreceğine bağlı olarak
Paris'e en geç 14.00'te dönüp 15.00'te École Militaire'e gidebiliriz.
Bu kadar uçuştan sonra üniformam buruşur.

Başkanla görüşmeye dört saat ayırıyorum.
Daha az olursa otele gidebiliriz.
Ben sadece vakte sıkışmamız olasılığını hesaba katarak planlama yapıyorum.
- École Militaire'i erteleyebilir miyiz?

Sonrasında gala yemeği var.

Öğleden sonra kamuflajını giyebilirsin.

Çarpışmadan gelen birinin duş yapmasına gerek yoktur.
- Güzel.

Beğendim.
Willy kamuflajımı getirsin.
Başkanla konuşulacak konular.
Nasıl gidiyor Glen?
Bu seferki çok zorlu, değil mi?
Savaşın kolay yanı yoktur Pat.
Çok doğru.
Yine de Irak'ta daha mutlu olduğunu tahmin ediyorum.
Askerlerin başında bir asker.
Üstünde askerler, altında askerler.

Düzenli.

Savaş kaostur, ordunun da kaosun tersi olması gerekir.
Artık gerçek dünyadasın, saçmalayan sivillerle karşı karşıyasın.
Ben saçmalamak lüksüne sahip değilim.
Hayatlar buna bağlı.
- Elbette.

Kesinlikle.
Sürekli kozada yaşayamazsın.
Yeteneklerin doğrultusunda yükselmen gerekir.
Ne istiyorsun Pat?
Bu iş nereye varacak dersin?
Basit.

Bilmiyorum.
Bana saçmalık gibi geliyor.
İlk altı ayda kazanacağımızı kazandık.
O zamandan beri işleri batırıyoruz.

Sen kazanmak için burada değilsin.
Batırdığımızı temizlemek için buradasın.
40.000 askerini alacaksın.
Onları götür.

Birazcık farklılık göster.
Grafiklerin doğru yönü işaret etsin.
Tek yapman gereken bu.
Senin için en iyisi bu olacak.

Güzel görünen grafikler.
Veya geçen seferkilerden daha güzel görünen grafikler.
Yoksa kovulursun.
O zaman bu iş boka sararsa veya fos çıkarsa veya nasıl biterse bitsin "Ben demiştim." diyebilirsin.
Sonunda geçit töreni yok.
Konuşmak güzeldi.
Merhabalar.

Günaydın.

- Görüştüğümüze sevindim.

Pekâlâ.

- Günaydın.

- Sizi gördüğüme sevindim.

- Sayın Başkan.

Kusura bakmayın, programın gerisinde kaldık.
Yüz yüze görüşmeyi umuyordum ama havalanmam gerekiyor.
Evet... pekâlâ.
Kameralara gülümseyin.
Pekâlâ.
Kendinize iyi bakın.
- Pat.

Pekâlâ Magnus, yakında konuşuruz.

Bazı generallerin savaşı bu kadar sevmesi sadece savaşta onlara gerçekten iş düştüğü içindir belki.
Sadece savaşta kendilerini gücün merkezinde hissederler.
Sadece savaşta diğer insanların dikkatini üzerlerinde hissederler.
İyi akşamlar efendim.
Benim gibi insanların dikkatini.
Biliyor musunuz?

Gerçekten.
Efendim, başınız kalabalıklaşmadan önce sizi Sean Cullen'la tanıştırmak istiyorum.
Rolling Stone dergisinden.

Bizimle gelecek.
Teşekkürler efendim.

- Rolling Stone mu?

Kapakta ben olayım.
Ya siz olacaksınız ya Lady Gaga.
Beni onunla kalp şeklinde küvete koyun.

Glen, şaka yapmayı bırak.
Çok ciddiyim.

İşte buradayız.

Ben buradayım.

Ben neredeyim?
Sanırım başka bir masadasın.

Ciddi misin?
- Pardon.

Affedersiniz.

Merhaba.

Canım.
Teşekkür ederim.

General.

Paris'teki ABD güvenlik ataşesiyim.
Memnun oldum.

Memnun oldum Jeanie.

Evet, hem de çok.

Değil mi ama?

- Louvre mesela?

Ama Glen toplantıdayken biraz dolaştım ve burası çok güzel.
École Militaire'deki tören iyi geçti.
Orada kendimi size tanıtamadım.
Ama bugün orada çok ilginç insanlar vardı.
Eğer programınızda vakit ayırabilirseniz size kimin kim olduğunu anlatırım.
- Sağ olun.

Sizi bu akşam burada olan bazı kişilerle tanıştırabilirim.
Hayır, ekibimle ben herkesi tanıyoruz.

Cory, Badi nerede?
Bilmiyorum.

Bu fırsatı kullanıp sizinle konuşmamız daha iyi olur diye düşündüm ve arkadaşınızla yer değiştirdim.

Adınız neydi?
Tom Howard efendim.
Bu yemek ne için sence Tom Howard?
Generalim, bu yemek sizin şerefinize.
Yanlış.

Bu gece buradayız çünkü Afganistan'da savaşıyoruz.
Sen de kalkmış buradaki tek Afgan'ı benim masamdan mı kovuyorsun?
- Özür dilerim...

Sen gidip o kıçını oturman gereken yere koyacaksın,
Badi'ye de buraya gelmesini söyleyeceksin!
Buna ne dersin Tom Howard?
Özür dilerim efendim.
Hanımefendi.
Kelimelerimi mazur görün.
- Her şey yolunda.

Buradaki Afganistan büyükelçisinin Afgan olduğundan eminim.
Generalim.
- Efendim.

Bu yemeğin sizin açınızdan nahoş geçmesini istemem general, o yüzden bizden istediğiniz askerleri vereceğimizi söyleyeyim.
Almanlar kolay olmayacak.
Bence toptan çekilme eğilimindeler.
Şunu da ekleyeyim ki
Fransa'nın kolay lokma olduğunu düşünmenizi de istemem.
Artık sona gelmiş olmalıyız, değil mi?

Hayır, kalamayız.
O yüzden bunu kazanacağım.
Teşekkür ederim.
Bu garip oldu.
Bir biyografi yazmak, bu... sana uyar mı?

Elbette.

Büyüleyici bir konu.

Yarın Berlin'e gitmekle ilgili bir sorunumuz olabilir.
İzlanda'daki şu yanardağ...

Bizim uçağımız var.
Bulut devasa.

Bu gece serbestiz, değil mi?
Plan ne?

Bugün Jeanie'yle benim 30. evlilik yıl dönümümüz, yani onu yemeğe götürüyorum.
Sadece ikiniz mi?
Evet.
- Fark etmez hayatım.

Her şey normale dönünce tekrar geliriz.
Tabii.
Biz birlikteyiz.
- Evet.

Geçen gün hesaplıyordum da...
Geçtiğimiz sekiz yıl boyunca yılda 30 günü bile birlikte geçirmemişiz.
Ve düşünüyordum da, olaylar gerçekten ilginç bir şekilde gelişiyor.
Savaşa gitmemiş olsak 11 Eylül olmamış olsa, saldırıya uğrayıp savaşa gitmemiş olsak, şu anda arka bahçemizde mangal yapıyor olurdum.
Ama 11 Eylül oldu.
Evet.

- Kendini kötü hissedesin diye söylemedim.

Hayır, düşünmüyorum, yemin ederim.
Düşünüyorsun.

Bir gün eline takvim alıp günleri hesaplamışsın.
Evet, biliyorum.

Kendimle de gurur duyuyorum.

Evet, kendimle de gurur duyuyorum.
Biliyor musun?
Hayatım.
Hayır, hayatım, bana bak.
Her şey yoluna girecek.
Biliyorum.
Evet, her...

Her şey yolunda.
Evet.
Obama lider değil.
Hatip.
"Evet, yapabiliriz." sözünü bütün dünyanın başına kaktı.
İşin aslı "Hayır, yapamayız."
Irak'ı beceremiyoruz.
Açıkça belirtti, Afganistan'ı beceremiyoruz.
Guantanamo'yu beceremiyoruz.
Peki, o şerefsizleri başka nereye koyacağız?
Harika bir hatip.

Bizi bu çifte olumsuza ikna etti.
Evet, bir şeyleri yapamıyoruz.
Bu bir çifte olumsuz mu?
Hayır, ama ne demek istediğinizi anladım.
Bakın burada kim var!
Merhaba.
- Merhaba.

Evet ya!
Patron ve Patroniçe, işte orada.
- Sen, iç!

- Sen, iç!

Efendim, bunun büyük bir ayrıcalık olduğunu tekrarlamak isterim.
Çok gurur duyuyor olmalısınız.
- Onunla çok gurur duyuyor olmalısınız.

- İşte başlıyoruz!

Hadi Pete!
Hadi!

Bu herifi hep sevdim!
- Yarın Berlin'e uçmuyoruz.

- Yarın Berlin'e uçmuyoruz.

Berlin'e uçmamıza onay vermiyorlar.
ABD!

ABD!
Saçmalık bu.

"Alo, uçmamıza izin vermiyorlar.

"Hayır mösyö.

"Burada General McMahon'dan söz ediyoruz."
"General Glen McMahon.
Bilmiyordum.

- Bu ne kadar zor?

Biz ABD ordusuyuz lan.
Her şeyi biz icat ettik!
Şimdi Brüksel'de herifin teki Grönland'daki bir yanardağ yüzünden uçamayacağımızı söylüyor.

Oturup yanardağın sönmesini mi bekleyeceğiz?
Bilmem.

Pekâlâ, bana biraz izin verin.

WOW EĞLENCE TURLARI
Bu adamlar benim önümde nasıl bu kadar gevşediler, bilmiyorum.
Veya Glen gevşemelerine nasıl izin verdi?
Kendilerini fazla önemsemelerine veriyorum.
Dünyanın en önemli adamları olduklarını sanıyorlardı işleri de pek önemliydi.
Belki benim de onları müthiş bulduğumu varsayıyorlardı.
Ne yazıyorsun?
Hep yazıyorsun.

Belki de her istediklerini yapabileceklerini sanıyorlardı.
Ben yazarım.
Yazı yazarım.
Umarım yazdıkların hoşuma gider.
On isyancı var diyelim.
TEMİZLE

Diyelim ki ikisini öldürdünüz.
Geriye kaç isyancı kaldı?
Sekiz diyeceksiniz tabii.
Sekiz.

Doğru mu?
Yanlış!
Bu senaryoda, on eksi iki eşittir yirmi.
Diyelim ki öldürdüğünüz iki isyancının isyana katılma konusunu kafasında evirip çeviren altı arkadaşı veya kardeşi falan vardı.
İsyan olayını düşünüyorlar.
"İlginç görünüyor.

Ama...

Karar vermelerini sağlamış oluyorsunuz.
KONTRGERİLLA
Bu fikri kafalarında evirip çevirenler, düşman saflarına katılıyorlar.
Evet.
Yani, kontrgerilla matematiğinde on eksi iki eşittir yirmi.
Evet hanımefendi?
General, ABD Afganistan'ı istila etti, sebebi de 11 Eylül'deki el-Kaide saldırılarıydı.
- Bu doğru, değil mi?

45 dakikadır bizimle konuşuyorsunuz...
Şey nerede...

Teşekkür ederim.
45 dakikadır bizimle konuşuyorsunuz ama el-Kaide'den bir kere bile söz etmediniz.
Kendi başkan yardımcınız, çok daha küçük ve basit bir terörle mücadele yaklaşımıyla
Afganistan'da kalmış olan 100 küsur el-Kaide savaşçısının etkisiz hâle getirilmesini ve yeniden bu savaşın başlama sebebine odaklanılmasını savundu.
İsyan hakkındaki analiziniz bana yekpare bir Taliban olmadığını düşündürüyor.
Bütün ülkeye yayılmış durumdasınız.
Yerli halkla bin farklı savaş veriyorsunuz ve bu insanların başlıca ideolojik yaklaşımı, köylerinde yabancı asker istemiyor olmaları.
Ve bilmeniz gerekir ki generalim, bu asla kazanamayacağınız bir savaş.
Kusura bakmayın hanımefendi.
Aynı fikirde değilim.
Ülkeyi köşe bucak gezmiş ve her kesimden pek çok kişiyle konuşmuş biri olarak şuna katiyetle inanıyorum ki bu insanların istediği şey, sizin ve benim istediğimiz şeyle aynı.
Özgürlük, güvenlik, istikrar, iş imkânı.
İlerleme kaydediliyor.

Ama zorluklar devam ediyor.
Hepsini anlıyorum general.
Samimiyetle şunu da söyleyeyim, iyi niyetinizi sorgulamıyorum.
Bu sabah sizi dinledim ve iyi biri olduğunuza inanıyorum.
Gerçekten.
Benim sorguladığım şey saydığınız bu şeyleri gerçekleştirmek konusundaki gücünüze olan inancınız.
İdeallerinizin gücüne olan inancınızı sorguluyorum.
Şey...
Söylemeye çalıştığım şey şu, ve size kabalık gibi gelirse özür dilerim, ama benlik algınızı sorguluyorum.
Yok, hiç... sorun yok.
Yorumunuz için teşekkür ederim.
Gerçekten.
Ama yapacak bir işim var.
Anlıyorum.

Kendi işimi yapmaya çalışıyorum.
Alman halkının seçilmiş temsilcilerinden biriyim ve bu insanlara hizmet edenlerin kişisel hırslarının kontrol altında tutulmasını sağlamak benim işim.
Bütün hayatınızı savaşmaya adamışsınız.
Ve Afganistan'daki bu durum sizin için eğitimle geçirdiğiniz onca yılın, yılların ihtirasının vardığı son nokta.
- Bu, hayatınızın en parlak anı.

Bu nedenle de bu anı zaferle taçlandırmanın sizin için bir fetiş hâline gelmesi anlaşılabilir bir şey.
Ancak benim işim de şahsi hırslarınızın tamamen kuruntu olmadığından ve başkaları için kabul edilemez bir bedel doğurmayacağından emin olmaktır.
- Hayatım, iyi misin?

Lütfen içine kapanma.
Birlikte son günümüz.
Benimle ol.
Bir saniye.

Gates'ten bir e-posta geldi.

Alman savunma bakanıyla konuşmuş.

Anlaşılan o çatlak karıyı... hanımefendiyi kimse dikkate almıyormuş.
Kötü haber de şu, adamları üsten ayrılamazmış.
Bu da ne demekse.
Ama birlikleri veriyorlar işte.

Patron?
Stresli bir işi olanların veya zor kararlar verenlerin saçına ak düştüğünü sanırdım.
Artık bana öyle geliyor ki, insan, hayatının en muhteşem anının umduğu gibi muhteşem olmayabileceğini iliklerinde hissettiğinde ağarıyor saçı.
Gerçek dünya içeri sızmaya başladığında.
Glen gibi inançlıları diğer herkesten ayıran şey bu gerçek dünyayı dışarıda bırakma becerisidir.
Bazıları buna delilik der.
Moshtarak Operasyonu'na hoş geldiniz.
Helmend vilayetini, kaybetmemek üzere alacağız beyler.
Moshtarak, bu savaşın başından beri yapılan en büyük operasyon olacak.
Dolayısıyla çok önemli olduğunu söylemeye gerek yok.
Bu vilayet ilk günden beri başımıza bela oldu.
Ve bu operasyonla kararlılığımız tam anlamıyla sınanacak.
Operasyon, Marja'da başlayacak.
Bu gece buraya ve şuraya ekipleri yerleştirip barikatları kurabilirsek deniz piyadelerine yeterince alan ayırmayı umuyoruz.
Bu gece hava durumu uygunmuş.

Karzai'nin onayını istiyorum.

Anlaşıldı.
Niye bu noktalar?
Bu mevkilerde hâlâ hareket görüldüğüne dair istihbarat geldi.
Kötü adam olmayan herkesin oradan ayrıldığını veya saklandığını varsayıyoruz.
Kente bunu yapmaları için haber saldık.
- Bir şey sorabilir miyim?

Marja'yı anladım ama Nevzad ve Musa Kale'ye neden asker gönderdiğinizi anlamadım.
Orada hiçbir şey yok.
Orada neyi kontrol edeceksiniz?
Hiçbir şeyi mi?
Bu haritayı görüyor musun Frank?
Bu var ya...
Temizlemem gereken pislik burada.
Nezaketen bu operasyonu öyle bir şekilde planladık ki sizin beceremediğiniz şeyi yapmaya geldiğimizi belli etmedik.
Ama olan bu.
Yani Frank katkıların için müteşekkir olsam da...
Gerçekten.
Öyle olmadığını düşünmeni istemem.

Ama geriye doğru bir adım atıp şu boku halletmeme izin versen daha da müteşekkir olurum.
Evet.

- Ne?

- Meseleyi söyledin mi?

- Önemli olduğunu söyledim.

- Bir daha ara.

Sağ ol, plan bu.

- Peki efendim.

Alo, kiminle görüşüyorum?

Acilen Başkan Karzai ile konuşmalıyım.
Hasta olduğunu anlıyorum ama konuşmamız gerek.

Güzel.

Yok mu?

Cep telefonu var mı?

- Sesli mesaja düşüyor.

Açmasını söyleyin.

Bu...

Hay sikeyim!

Şu anda yapıyorum.

Evet?
- General, girin lütfen.

Lütfen oturun.
Buyurun, oturun.

- Nasılsınız?

- Sizinle temas kurmaya çalıştım.

Anlıyorum efendim.
Acil olduğunu söylemediler mi?
Zirvede işler nasıldır bilirsiniz general.
Herkese göre her konu her daim acildir.
Her şey önemlidir.

Her şey sabaha kadar bekleyebilir.
Bu önemli efendim.
Bu gece, Moshtarak Operasyonu'nu başlatmayı umuyoruz ve resmî onayınızı almam lazım.
- Sahi mi?

- Neden?

- Öyle mi?

Kimse benden bir görev onaylamamı istememişti.
Bu artık değişmeli.

Helmend vilayetinin güvenini kazanmak için bu sizin tasarımınız olarak görünmeli.
Kabalık etmek istemem sayın başkan ama artık lider rolü üstlenmek zorundasınız.
Bunu tek başımıza kazanamayız.
Sizin katılımınız olmadan buradaki varlığımız bir istiladan öteye geçemez.
Bu sizin savaşınız.

Tekrar özür dilerim efendim ama bir lider gibi hareket etmelisiniz.
Lider gibi hareket ediyorum zaten.
Bana ulaşamıyorsunuz.
Sizin için kendi başkanınız kadar ulaşılmazım.
Onay verdim gitti general.
İkimiz de biliyoruz ki aslında bu iş bana kalmıyor.

Bu tiyatroya katılmam için beni de davet etmenize teşekkür ederim.
Ve iyi şanslar.
Size başarılar diliyorum.
Bu gece için iyi şanslar Glen.
Sana bu geceden kim bahsetti?
Yani bu gece her ne yapacaksan sana şans dilerim.
Siktir git Pat.
Glen?

Ne var?
Özür dilemek istiyorum.
Sonunda geçit töreni olmayacak demiştim ya?
Yanılmışım.

Konuşmayı kısa ve özlü bir şekilde bitirmeye çalışmıştım.

Binlerce geçit töreni olacak.
Amerika'nın her yanında binlerce tören.
Sadece hiçbiri senin için olmayacak.
Bu da kısa ve özlü oldu ama bu doğru.
Siktir git!
Anlaşıldı.
Neydi o?
Hiç.

Pekâlâ, dinleyin.
Bu zor olacak.
Lafı gevelemeyeceğim.
Zor olacak.
Görüp göreceğiniz en zor görev olacak.
Esas olay bu.
Marja, Taliban'ın merkezi.
Her yerde ev yapımı patlayıcılar olacak.
En iyi adamları orada olacak.
Ve hazırlıklı olacaklar.
Geldiğimizi biliyorlar beyler.
Haftalardır geleceğimizi biliyorlar.

İşler çirkinleşecek.
Kayıplar vereceğiz.
Bu konuda yalan söylemeyeceğim.

Ama aklınızı başınıza devşirir, becerilerinize güvenir ve yanınızdakilerin becerilerine inanırsanız bu işten alnınızın akıyla çıkarsınız!
Size inanıyorum!
Kim olduğunuzu biliyorum!
Bu dünyanın gördüğü en güçlü muharebe kuvvetinin gururlu üyelerisiniz.

Gururla hatırlayın!

Anlıyor musunuz?
Aynen öyle.
İsterseniz din işleri subayımız bize bir dua okusun.
Teşekkürler yüzbaşı.
Dua edelim!
Yüce Tanrım, bu deniz piyadeleri savaşa hazırlanırken
Kutsal Ruh'un rehberliği için dua ediyoruz.
Eriha'nın duvarlarını yıktığın,
Antik Filistinlilere gazabını gösterdiğin,
Hititleri ezdiğin ve tüm erdem düşmanlarına hak ettikleri cezayı verdiğin gibi, güçlü elin bu adamların üzerinde olsun ve zaferler kazanmalarını sağlasın.
Onların yanında ol yüce Tanrım.
Gidelim.
Aklından ne geçiyor dostum?
Bakalım neler olacak.
Çetin ceviz.
O cevizi kıracak biri varsa sensin.
Hatta ezip geçeceksin.
Evet.
Sen bir ölüm makinesisin Glen.
Bir terörist avcısısın.
Unuttun mu?
Sen Büyük Glen'sin.
Vahşi Glen'sin.
Sağ ol general.
Çok açım.

Yok artık.
Farrenberg.
Yürüyün.
- Ön tarafta temas!

- Farrenberg.

- Siktir!

Cole!
Silah görmediğim sürece savaşçı değildir.
Siktir!

Pekâlâ.

Bu işi çözeceğiz.

Önce Afgan askerleri içeri girsin.
Trey!

Siz ikiniz, kalkın!

İçeri girin.
Hadi!

Temiz.
Kaldır şu silahı.
Harekete geçmeye hazır olun.
Hadi!
Hadi.

Za, za, za, sikik!
Şişko götlü!
Yürü lan!

Yürüyün!
Sağa!
- Temiz!

Temiz!
Tamam.

Yürüyün.

Pekâlâ.
Dinleyin.

Cutter, Cole, benimle geliyorsunuz.
- Diğerleri burada kalacak.

Yukarı çıkıyorum!
Hareket var, saat on iki yönünde.
300 metre ileride çatıda iki adam var.
- Adamlar silahlı mı?

Basit bir soru.

Olumsuz.

- Cevap, bilmiyorum.

Yoksa neden etrafta koşsunlar?
Bilmiyorum.

Silah görmemiz gerekiyor.
- Vuruldun mu?

- Vuruldum lan!

Gözlerimden.
- Açabiliyor musun?

- İyiyiz.

- Cutter, gel lan buraya!

Sadece su.
Bize...

- Trey, kıpırdama!

Ortega!

Siper alın!
Siktir.
Kısa kaldı be!
Siktir.
Bir daha!
- Kısa!

Bir daha!
Evet be!
Aferin Cole.
İyi atıştı çocuklar.
- Farrenberg, vuruldun mu?

- Vuruldun mu?

- Sikeyim be!

- Nereye gidiyorsun?

- Onbaşı, neler oluyor?

- Kapa çeneni!

- Cole!

Cole, ne oluyor lan?

Nereye gidiyorsun be?
- Siktir Cole!

Cole!
Sürünüyorlar.

Müfrezeler köşeye sıkıştı.
İkinci de ani müdahale kuvveti isteyecek.
- İyi bir şey söyle.

Yarınki haberlerde "beceriksizlik" lafını istemiyorum.
Sen manşetleri boş ver.
Sivil kayıplar var.
Kentin güney doğu köşesinde sivil kayıplar var.

Koca Ayak'tan gelen çocuklar bunlar.
Cutter, bu adamların kim olduğunu öğren.

Nasıl?
Afgan askerlerden biri konuşsun.
Şerefsizler Peştuca konuşuyor.

Ben bilmem.

Siktir...
Cutter sıçtı batırdı.
- Neymiş?

Evine el koymuşlar.

Palavra.

Hâlâ burada olmamalıydı.

Gidecek yeri yokmuş.

Doğruyu söylüyormuş.

Bekle.
Farrenberg?

- Evet, buradayım!

Bu adama para vereceğiz.
- Ciddi misin?

Ver bana...

- Ne bunlar, 2,5 mu?

Ver bir tanesini.
Adım General McMahon.

Çavuş Ortega'nın size verdiği para ailenizi geri getirmez.
Ama umarız ki hayatınızı yeniden kurmanıza yardımcı olur, ki amacımız bu.
Sizin güvenliğinizi sağlayarak uzun ve refah içinde bir yaşam sürmenizi istiyoruz.
Yollar, okullar ve iş imkânları sayesinde çocuklarınızı yetiştirip eve ekmek götüreceksiniz.
Taliban size iş sağlamaz.
Taliban size yardım etmez.

Amerika'da bir söz vardır...
"Birkaç yumurta kırmadan omlet yapılmaz."
Bazen yardım elini görmenin zor olduğunu anlıyorum, etrafta silahlar, yabancı adamlar ve onca karmaşa varken bu zor.
Ama sizi temin ederim bu size uzatılan yardım elidir.
Bu bir yardım elidir.
Evet.
Yollar, okullar hoşuna gitmiş ama siz gittiğinizde bunun bir anlamı olmaz.

Burada ne kadar kalırsanız gittiğinizde durum o kadar kötü olacak.
O yüzden lütfen gidin artık.
Lütfen.
Endişelerinizi anlıyorum.

O yüzden barışı getirmek için her şeyi yapıyoruz, kendi Afgan kuvvetlerinizi eğitiyoruz.
Böylece gelecekte de güvenliğinizi sağlayabilirler.
Lütfen gidin artık.
Yusufçuk, burası Spartalı İki.

Canlarına okuyun çocuklar!
Gebertin şerefsizleri!

MÜKEMMELİYET
MODERN YÖNETİMİN MASALLARI VE MUCİZESİ
Tanrım, Willy.

Benim patron.
Uyandırdığım için üzgünüm.
Bir sorunumuz var.
Şu Rolling Stone yazısı çıkmış ama pek iyi değil.
Başkanımıza bok atıyormuşuz.
Başkan yardımcımıza da.
Koalisyon ortaklarımızın desteğini alamamışız.
Avrupa'da sarhoş gezmişiz.
İçki turu gibiymiş.

Böyle bir şeyin hukuki yönü nedir, bilmiyorum.
Söyledikleri yanlış değil.
Derginin yazı işleri müdürünü arayacağım, bakalım bir şey yapabilirler mi?

Sonuçta rezil olacağız.
Gerçekten rezil olacağız.

Çocuklar...

Renkli olduğu kesin.

Ve sizler...

Dışarıya çıkıp geleneksel olmayan yollardan bir sürü şey hallediyorsunuz.
- Evet, budala, o kadar kötü.

Neden böyle dikkat çekesin ki...
- Simon, bir susar mısın?

Bu senin hatan.
Bunu sen yarattın.
Şu Cullen denen adamı çağırdın, bana danışmadın bile!
Danışmadım mı?

Bana numarasını ver.
- Kimin?

- Telefon numarasını sana vermem.

Deli gibi davranıyorsun!

Bu delilik mi?
Delilik mi bu?
- Peter!

Duckman!
Sakin olmazsan seni tepeleyeceğim.
Hele bir dene.

Sakin olun millet.
Sanıyorum benim işim bitti.
O yüzden bir iyilik yapın ve birbirinize iyi davranın.
- Komutanım.

YAZ SAYISI ROLLING STONE
OBAMA'NIN GENERALİ SAVAŞI NEDEN KAYBEDİYOR
Dick.
Glen.
Başkan, Washington'da seni görmek istiyor.
Bu öğleden sonra uçağa binmelisin.
- Tamam.

Andy.
Badi.
Tamam.

Rahat.
- Bir şey ister misin patron?

Seninle gelmemi istemediğinden emin misin?
Ben iyiyim Willy.
- Sağ ol.

Böylece Glen başkanla sonunda yüz yüze görüştü.
Gönlünde yatan yüz yüze görüşmede kovulmak istemiyordu herhâlde ama tarih kitaplarında bir sayfa yer etti diyebiliriz.
Benim için epey heyecan vericiydi.
Yazımın bir fark yaratmış olmasını isterdim ama ne yazık ki öyle olmadı.
Bir başka gözden düşme hikâyesi oldu.
Daha sonra kontrgerillanın başarısızlığı veya neden savaşa bu kadar meraklı olduğumuz veya Amerika'nın güvenliğini sağlamak adına yaptığımız şeylerin nasıl olup da daha fazla düşman kazandırdığı hakkında bir tartışma başlatsa iyi olurdu.
Önemli birinin, tüm bunların bizimle ilgili neye işaret ettiğini sorgulaması da güzel olabilirdi.
Ama gerçekte sorulan tek soru şu oldu:
"Glen McMahon ne sikime bir Rolling Stone muhabiriyle konuştu ki?"
İtiraf etmek lazım ki iyi bir soru.
Her neyse, gerçek bir vicdan muhasebesinin yokluğunda biz ne yapıyoruz?
Anlaşılan, Glen'i kovup onun yerine başka birini getiriyoruz.
O başka biri de Bob'dı.
MICHAEL HASTINGS'İN "THE OPERATORS" KİTABINDAN ESİNLENİLMİŞTİR