# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Evet, sen hala çalışıyor musun?
Doğru.
Yani biliyorsun işte...

Yapmam gereken birkaç iş var.

Bunu yapamazsın.

Transpecos | 2016 İyi seyirler dilerim...
Filmde mümkün olduğunca argo dili/kelimeleri uygun şekilde kullanmaya çalıştım.
İşte burada.

Evet.

40 numara gibi görünüyor.

Tek başına.
Tamam.

Sonra adam silahı çekiyor ve şöyle diyor...
"Buraya altınlar için gelmedim.

Devamı yapılsın diye bu tarz filmlerin sonunu hep açık bırakıyorlar ve sorunları da bu zaten.

- Değil mi?

- Kız mı?

Aman Tanrım.

- Ne?

İkinci defa durduğumda arabaya bindi ve şampanyadan bahsetmeye başladı.
"Şampanya, biraz tatmak istiyorum." "Bu gece biraz şampanya içmek istiyorum."
Bu siktiğimin kasabasında şampanya satan bir yer olduğunu mu sanıyorsun?
- Ne oldu?

Ne oldu?
O durmuş.
- Ne görüyorsun burada?

Girinti bu kenarda daha derin bu yüzden muhtemelen çantayı diğer omzuna geçirmiş.
- Ki bunun anlamı muhtemelen...

- Güzel.

Gördün mü?

Hobbs buna inanmayacak.
Ben de inanamıyorum.

Ne?

Bu bok da ne böyle?
Çocuk kesinlikle uyuşturucu katırı.

Bunların gerçek olduğunu bilmiyordum.

Sadece Hobbs'un hikayeleri değil.
Bunu çölü güvenli bir şekilde geçmek için yapıyorlar.
İzlerini süpürmüşe benziyor.
Dokunma.
Ne, şeytanlar tarafından falan ele geçirileceğimi mi sanıyorsun?
- Sadece söylüyorum.

Hele şükür!
Siz kızların, kovalamacılık oynamayı bıraktığınızı görüyorum.
Buraya gelip bana yardım etmeye mi karar verdiniz?
Neredeyse yakalıyorduk, Hobbsy.

Ne oldu?

Hayır.

Tanrı'nın mucizesi.
Evet, sonra da izlerini kapattı.
Çocuk ilk türbesini gördü.
- Ona dokunmadın, değil mi?

Hepiniz batıl inançlısınız.

Biz burada yokken herhangi bir hareketlenme oldu mu?
Hayır, sadece bir araba dolusu aptal öğrenci vardı.
Nasıl geri döneceklerini unut.
Görünüşe göre orada zamanlar geçiriyorlardı, o yüzden ben de onlara fazla bulaşmadım.
Gerçi daha erken.
Bunu söylemekten nefret ediyorum ama bugün pek fazla bir şey göreceğimizi sanmıyorum.
Bilemiyorum, Flores.
Bu sabah buraya kontrol noktasını kurmamın sebebi, bu rüzgardı.
Yaşlı Louise'in bu konuda ne dediğini hatırlıyor musun?
- Evet, seni böyle bulmuştu.

Bekleyin.

Paranızı hak etme zamanı, çocuklar.

- Günaydın, efendim.

Bir dakikalığına arabanızı durdurun.

- ABD vatandaşı mısınız?

Nereye gidiyorsunuz?
Bay Copeland'in 617'deki özel çiftliğinde çalışıyorum.
Şehre biraz adi yoncalardan almaya gidiyorum.
Kimliğinizi görebilir miyim, lütfen?
Pekala, Bay Ferrara.

Hayır, efendim.
Güzel.

Çocuk, bildiklerimden daha fazlasını unuttun.
Bugün burada bu kontrol noktasını bekliyor muydunuz, Mr. Ferrara?
- Affedersiniz, efendim?

Teşekkür ederim, efendim.

Lütfen.

Teşekkür ederim, efendim.
Böyle mi davranacaksın?

Onun Alberto olduğunu biliyorum ve benim demek istediğim de bu.
Unut gitsin.
- Pekala, 3-2.

Hayır, 3-2...
Mickey Mantle, işte geliyor.

- İşte böyle.

Salladı ve oyuncu.

Hadi, dostum!

Arabayı durdurun.

- Ne için durdunuz, efendim?

Daha demin ne yaptığımı gördünüz mü, onu durdurup devam ettirdim?
- Hayır, ben onu görmedim.

- Tamam, komikti işte.

"Dur.

- Koni olimpiyatları.

- İşte.

- İşte senin için bir sandalye.

Eğer koni olimpiyatlarında oynamak istemiyorsan otur işte.
Eğer oturursa geri kalkması mümkün olmayacak.
Hazır mısın?
İşte bu pompalı tüfekleri minübüslerden birinin arkasından çıkartıyorlar ve...
Onları bu sırada soğan tarlasından geçerek takip etmeye başlıyoruz sınıra doğrudan ulaşmak için vadi yolundan gidiyorduk.
Yaşlı Shepherd, o sürüyordu.

O aracın sağ arkasında kalmamızı sağladı.
Ben de dışarı uzandım ve bu tabancayla, bir atışla lastiği parçaladım.
Minübüs ters döndü ve vadinin içine doğru devrildi.
Oraya indik ve bütün o kangurular orada duruyordu.
Bu gerzek Meksikalılar bir minübüs dolusu kanguruyu Meksika'ya kaçırıyorlardı.
- Hadi ama dostum.

Benim demek istediğim o değil.

Ciddiyim.

- Bitirmeme izin verecek misin?

Söyleme, lütfen.

Hadi ama. "Gerzek Meksikalı ya da yaltakçı."
Nasıl yüzdüklerini bilmek, benim için önemli değil.
Geri döndüğüm zamanlarda uslüp çok da önemli değildi.
Ya çakırkeyif ya da ibneydi.
- Sen de çocuklarına böyle mi sesleniyorsun?

Çocuklarına "ibne" ve "gerzek" diye mi sesleniyorsun?
Yani "Gerzek banyoya git" veya "Gel de yemeğini ye, gerzek" falan mı diyorsun...
- Dediklerine dikkat et.

Bu farklı.

- Tamam.

Peki ya sabah takip ettiğin küçük çocuk?
Yani onlara "uyuştucu katırları" diyebilir miyiz yoksa bu danarin hassasiyetini rahatsız eder mi?
Hayır, tabii ki de.

- Ama bunun yanında onlar hala küçük birer çocuk.

Ellerine AK-47'yi aldıklarında her şey değişir asker olmaya karar verirler ve ona göre davranılması gerekilir.
Sadece açıklık getirmek için bir şeyi bilmek istiyorum böylece bütün terimleri düzgün kullanabilelim.
Sana "puşt" mu yoksa "dangalak" mı dememizi istersin?
Çünkü her ikisini de karşılıyorsun ve bunu doğru söylemek istiyorum.
- "Bay Puşt."

Göreceksin.

Şuraya bak, şanslı günümdeyim.
Bunu sizin halletmenize izin vereceğim.
Artık kulladığınız kelimelere dikkat edin.
Bunu benim halletmeme izin ver.

Hobbs'un hikayelerini dinledikçe sıkılıyorum.
Tünaydın, efendim.
- ABD vatandaşı mısınız?

Arabayı durdurup park edebilir misiniz, lütfen?
Bunu yaparken de kimliğinizi alabilir misiniz?
İşte buyrun.
- Bir dakika bekleyin.

- Bu sizin aracınız mı?

- Sana.

Nereye gidiyorsunuz?
- Bu numara kimde var?

İyi.

- Terlingua'nın aşağısından.

- Alpine.

- Teşekkür ederim, efendim.

Bekle, Davis.
Hobbs, ben hallettim.

- Nereye gidiyrosun?

- Nereden geliyorsunuz?

Terlingua'nın aşağısından.

O biraz hastaydı, o yüzden ona biraz yiyecek getirmiştim.
- Flores, bu ne böyle?

Ev anahtarınızı unuttunuz mu yoksa başka bir yere mi koydunuz?
Affedersiniz.

Sadece oradaki anahtarlığınızda hiç ev anahtarı olmadığını fark ettim.
Sadece merak ediyorum.
Evet.

- Hayır.

Bekleyin.
Efendim, aracınızı durdurun!

Hayır.

Hobbs!
Hobbs!
Kolumu kırdı.
Dostumun ne durumda?
Ona soramadım.
Pekala.

Onun neyi var?

Görmedi de, taze bir tanesini.
Davis!

Bir de su.
Seni hastaneye götürmemiz gerekiyor.
Hayır.

Omaha.

- Tek bulabildğim buydu.

Pekala.
Koluna dokunacağım, tamam mı?
- Seni koca bebek!

- Sen iyi misin?

Sadece Hobbs için endişeleniyorum.
Zaten söyledim ya.

Bu aracın neyi bu kadar özel, öğrenmek istiyorum.

Adamı duydun.
Hadi seni kaldıralım.

- Tamam mı?

Flores!

Sorun değil.

Hassiktir!
Baştan sona, Davis.
- Eğer yapabilirsen kapıları kontrol et.

- Arka kısımda olacağını biliyorsun, Flores.

- Flores, burada bir tabanca var.

Ön taraf temiz.
- Henüz bir şey yok mu?

Sana pizzacıda çalışıyor gibi mi göründü?
Kesinlikle bunun için kalmaya değer.
Sence burada ne kadar var, 70 kilo falan?
Bu milyonlarca dolar eder.

Dostum, burada hiç kokain göreceğimi sanmıyordum.
Bugün size bir şey olacağını söylemiştim, değil mi?
- Evet.

Senin için yeterli değil mi?
Hayır, sadece...

Kaçakçılık yapılan bu kadar tuhaf bir yer görmedim.
Etkileyici, dostlar.
Bugün iyiydik.
Süvariyi çağırın, zafer hatırası çekilelim ve tüm bu karmaşayı temizleyelim.
Çağıralım, Davis.
Hadi dostum.

Bunu yapamam.
Aylaklık etmeyin bırak, dostum...
Çağrıyı bırakamam.
Ne demek, çağrı bırakamam?
Siktir et.

Bir dakikalığına elini telsizden çek.

Ne bok yiyorsun, evlat?
Eğer bunlar gideceği yere varamazsa ben ölürüm.
- Tüm ailem ölür.

- Bir şeyler olduğunu biliyordum.

- Şaka yapmıyorum.

Şu anda şaka yaptığımı mı sanıyorsun?
Tek elinle yavaşça hareket ettir.

- Pekala, sakin ol.

- Tamam.

Hobbs'un silahı bende, tamam mı?
- Tam olarak nerede olduğunu biliyorum.

- Çok yavaşça.

Bana doğru tekmele.

Tamam, telsizler.

- Hobbs'un telsizini de al.

İşte.

İşte.
Tamam, şimdi beni dinleyin.
Sıçtım, tamam mı?
Büyük sıçtım, tamam mı?
Ama bunun olması gerekmiyordu.

Bildiğim tek şey bu arabanın durdurulmaması gerekiyordu.
- Nereye gidiyorlar?

- Bilmiyorum da ne demek?

- Bu şey olmayacak, dostum.

Davis, şimdi beni dinle.
Herkesin bilmesi gereken az önce yüksek miktarda uyuşturucu yakaladık, değil mi?
Hala işimizi yapıyoruz.

Onlara hayatını tehdit ettiklerini söyleriz.
Seni başka yere naklederler.

Hayır, hayır.

- Peki şimdi beni nasıl koruyacaklar lan?

Bunu tak.
- Hobbs'a da tak.

Eğer siktiğimin işini yapmama izin verseydin bunlar olmayacaktı.
Bunlar olmuyor ki.

Hadi, Davis.
Kartel tarafından işaretlendiğinde tam olarak ne olduğunu bilirsin.
- Bu bok üzerinden gitmez.

Sadece burası boka batar, tamam mı?

- Yardım etmeme izin ver.

46123, 46123, 46123.
Ona hiçbir şey söyleme.
- 46123.

- Ne dedin?

Çok haklısın, bu bir koordinat.

Git.

Hayır.

Gitmene izin verdiğim anda, tam olarak ne yapacağını biliyorsun.
Beni tutuklatmak için çağrı bırakacaksın.

Evet, işte bu yüzden kaybolman gerekiyor çünkü güneybatıdaki tüm ajanlar senin peşinden gelecekler.
Bunu bilmediğimi mi sanıyorsun lan?
Ama bu şerefsizin ikinci defa arabayı kenara çektiği anda, ailemin boğazı kesildi.
Benim de, o yüzden artık bu işte hepimiz birlikteyiz.
O yüzden siktir git, arabayı getir.
Siktir git, arabayı getir.

Pekala.
Hobbs, şaka yaptığımı mı sanıyorsun?
- Şaka yaptığımı mı sanıyorsun?

O bende, dostum.

- Siktiğimin arabasına gir, Hobbs.

Pekala, pekala.

Burası sidik gibi kokuyor.
Sen ne düşünüyordun?

Biraz sakin ol, tamam mı?

Düşünmek mi?
Eğer hapishanede geçireceğin zamanı hesaplamaya çalışıyorsan, yardım edebilirim.
Bak...
Bu çocuğun boru anahtarıyla kafasının ezildiğini görmeyeceğim benim gözetimimde olmaz.
O konuda benimle konuşma.

Aynı Davis'in yaptığı gibi.

Düşün biraz.

Davis'in bizi nereye götürebilceğini düşün.
O adamı üniformasını çıkarmış, yerde kir içinde, kelepçeli istiyorum.
Böylece onu gitmesi gereken yere sürükleyebilirim.
Bunun haricindeki herhangi bir şey benim için sadece vızıltı gibi gelir.
Onu nereye bırakıp bırakmayacağı zerre umrumda olmaz.
- Kolun nasıl?

Endişelenme, Hobbs.
Birkaç saat sonra, en iyi hikayen olacak.
Bu hikaye olmadan da yapabilirim.

- Tanrım!

- Sana arabada kalmanı söyledim, değil mi?

Pekala.

Burası büyük bir çöl ve sende de koordinatların sadece yarısı var.
Şimdi çöz beni.

Flores, sana siktiğimin arabasında kalmanı söylemedim mi?
Seni duydum ama şimdiden bir şeyi unutuyorsun, Davis.
15 dakika içinde vardiya değişimi var, salak!
Arabanın önünde güneşlenen bir de ceset var.
Kendi başına bulamazsın.
Çöz beni.
- Seni çözeceğim, tamam mı?

- Hareket etme!

Onları bana yaklaştır.
Harita var mı?
Evet.
İşte orası.
Orada yol yok.

Biliyorum.

Flores, bana bak.
Benimle taşak geçme, tamam mı?
Benimle taşak geçme.
Yakında kokmaya başlayacak.

- Eğer onlar fark etmezse, akbabalar fark edecektir.

Şu anda bunu düşünemem.

Burada olmaları gerekiyordu.
- Beni satmayacağını nereden bileceğim?

Sadece bana dikkat etmemelerini ummalısın.
- Neden?

Bize Hobbs'u soracaklar.

Evet, sen bir şeyleri saklama konusunda bayağı iyi görünüyorsun...
Flores sana anlattım, tamam mı?

Sadece ben değilim.

Colorado'daki kız kardeşimi, babamı, bütün ailemi öldüreceklerini söylediler.
Hatta bana annemin postanadeki bir fotoğrafını gönderdiler.
Benim yerimde sen olsaydın, ne yapardın peki?
- N'aber, çocuklar?

- Nasıl gidiyor, dostlar?

Yakıcı bir güneş var, değil mi?
Galiba 2 kilo falan kaybettim.

En azından sosislilerimiz var, bebeğim!
Evet ve Louise'nin bir sürahi tatlı çayı var.
Evet, ikinizden bundan daha azını beklemiyordum.
En iyi BFE vardiyalarını yapmak zorundasınız.
Nasılsın?

- Herhangi bir şey oldu mu, bugün?

Muhtemelen onu görürsünüz ama onun haricinde bir şey olmadı.
Onun haricinde bir şey olmadı.
- Vatanı korumak için büyük bir gündü demek!

Öğle yemeği için bize katılmak ister misiniz?

Bu nasıl bir soru?

Eğer Hobbs katılmazsa.

Dün bütün gün seninle çalışmak zorunda olduğu için şikayet edip duruyordu, Davis.
Evet, o...

Bilmiyorum.

Hobbs işte, bilirsin ya.
- Flores.

- Nasıl gidiyor?

- Peki yaşlı Hobbs nerede?

Evet.
Evet, eminim doktor ona biraz koşu bandına binmesini söylemiştir.
Evet.

Eminim, hala üzerindeyken bir meksika yemeğini çalmanın yollarını arıyordur.
Evet, bunca zaman dizlerinden şikayet ediyordu.
Evet!

Hayır, burada bitirmemiz gerekiyor.

Siz 10 dakika geciktiniz, o yüzden buradan hemen gitmeliyiz.
Aynı yolu döneceğiz, çocuklar.
Hobbs'u görürseniz benim de doktor raporu istediğimi söyleyin.
Evet.

En son bir kontrol noktasında çalıştığımızda Hobbs dişçiye gitmek için erken ayrılmak zorunda kaldı, değil mi?
O gittikten hemen sonra lanat olası Guatemalalı ile tıka basa dolu bir kamyon durdu.
Tanrı korusun!

Ama ne yazık ki, bir doktor nasıl söylendiğini öğretemez.
Evet bu komikti, Valdez çünkü benim söylediğimle alakası bile yok.
Ama her zaman her lafı söyleyişime getirirsin, değil mi?
- Her zaman gitmesi gereken yer orası.

- Flores.

- Davis.

- Bir daha geçme kalma.

- Cennetin keyfini çıkarın.

700'den Charlie 36'ya.
Charlie 36, devam et.
Evet, 21-a kontrol noktası nöbetini devrettik.
Millers deresinin günay tarafına doğru gidiyoruz.
Anlaşıldı.

Olumlu.
Bunu ne kadar devam ettirmeyi düşünüyorsun?

Birkaç defa kontrol edeceğim.
Bu bölgede kimse yok, o yüzden bir şey olmaz.
Ya Hobbs?

Hayır, orada birkaç dakikalığına duracak.

- Ne zamandır bunun içindesin?

Bunu ne zamandır yapıyorsun?
Bu ilk seferim değil.
İlk seferim sekiz ay önceydi.
Ve bu kadar olması gerekiyordu.

İkinci seferimde, kız kardeşimin bir fotoğrafını gönderdiler.
O yüzden yine oldu ve son ayda üç kere daha oldu.
Senden bunu istemedim, Flores.
Eğer sen istemezsen teklif gelmez.

Bana üstünlük taslama, dostum.
Siktiğimin çamaşırhanesine gidiyorum, beni izliyorlar.
Dur işaretinden durduğum zaman, beni izliyorlar.
Gecenin bir yarısı uyanıyorum, yatağa bağlı durumdayım yanımda taşaklarıma bıçak tutan bir adam oluyor.
Arabayı sınırdan geçiriyorum.
Ertesi gün uyandığımda, arka kapımda içinde 15 bin olan bir çanta oluyor.
Alıyorum.

Bize gelmeliydin.

Ne yapacaksın?

Beni de Wilkes gibi kuzeye gönderirler.

New York'un kuzeyine gitti ve üç ay sonra siktiğimin bir dağ yürüyüşünde öldü.
Artık tüm bunlar için çok geç.
Şimdi sadece sürmeye devam etmemiz gerekiyor.

Şimdi orada olmalılar.

- Yaklaşıyor olmalıyız.

Dur.

Bir bok görmüyorum.
Eğer beni etrafta dolandırıyorsan Tanrı'ya yemin olsun ki, Flores.
Senin kartel mesajlarının anlamını bilmiyorum, tamam mı?
- Sadece bildiklerimi söylüyorum.

- Belki bir adrestir.

Onlar koordinat.

Kokuyu alıyor musun?
İşte burada.
Siyah trompet vadisi.

Aguas Frias vadisi.

- Aguas Frias'da posta ofisi var mı?

Eğer zamanında bırakmak istiyorsan etrafa baksak iyi olur.
Vadide daha kontrol etmediğimiz birkaç nokta daha var.
Burası.

Ne zamandır burada olduğunu düşünüyorsun?
Birkaç ay?

Öyleyse arabayı götürmemiz gerekiyor çünkü araba burada durursa, bu iş olmaz.
Evet.
Flores, yardım ettiğin için sağ ol dostum.

- Sağ ol.

Hobbs, sana biraz...
Sana güvenmiştin.

Kahretsin.

Siktir, Davis.
- Buradalar.

Hayır!

Hayır!

Siktir!

Siktir!

- Beni vurdu, Flores.

Siktir.

- O iyi mi?

Belki o...

Bunun önemi yok, dostum.

- Bekle.

- Siktiğimin arabasına koy onu.

Onu herhangi bir yere götürürüm.

- Siktir!

Jiminez!
Jiminez!
Ne oluyor?
Yardıma ihtiyacımız var.

Marisa'yı çağır.

Flores, neredeyiz?
- Çok fazla kan kaybetmemiş.

O zaman fazla kötü görünmüyor.
- Bu kim, Flores?

Marisa.
- Ne söylüyor?

- Ne söyledi?

- Uzak mı?

Tamam.

Neredeyiz?
Her şey yolunda.

- Neredeyiz lan?

Bırakın gideyim.

- Hobbs yaranı görmesi gerekiyor, tamam mı?

Sadece... çabucak hallet.
- Onu taşımamız gerekiyor.

Ağzına koy.
Tutun.
Sorun yok.

Sorun yok.

Ne söylüyor?

Dua.

Ne diyorsun?
Daha fazla bir şey yapamaz.
Sikerler.

Eğer daha fazla bir şey yapamayacağını söylüyorsa ne yapmamız gerektiğini sor ona.
Dediğine göre, organları mahvolmuş.

Onu rahatlatabilir ama o kadar.
Tamam, onu rahatlatalım.

Hadi gidelim, Davis.
Eğer onu hastaneye götüremiyorsak ona bir helikopter çağırabiliriz ama hemen başka bir yere gitmesi gerekiyor.
Hayır, Flores.

- Davis, hadi ama dostum.

Onu arabaya koyalım ve başladığımız işi bitirelim, tamam mı?
Siktir lan.

- Anahtarları ver!

Gerçek bir tedaviye, bir doktora ihtiyacımız var.

Bunu biliyorum ve o ise, "onun için artık geç" dedi ama benim için hala geç değil ve bunu biliyorsun, tamam mı?
Flores, siktiğimin götünü yerinden kımıldatma.
Ona bitirmesini söyle.

Hadi!
Her şey yoluna girecek, dostum.
Arabaya.

Buraya.
Evet, arabaya.
Charlie 36, 700.
Charlie 36, 700.

Devam et 700.
Elimizde Hobbs'un sıradaki vardiyasıyla ilgili raporla alakalı bir bilgimiz yok.
- Arama başlatmak için memur gönderiyoruz.

Ne yapıyorsun lan?
Ne yapıyorsun lan?
- Onları yerine geri koy.

- Vur.

- Flores, yapma.

Vur.
Tamam.
Onu yakaladım, Hobbs.
Her şey yoluna girecek, tamam mı?

- Hayır.

700, Charlie 14.
Mücadele etmeyi bıraktım, Flores.
- Helikopteri çağırma.

- Lütfen helikopteri çağırma.

O makinede ölmeyeceğim.
Rüzgarın sesini duymalıyım.
Charlie 14, devam et.
Helikopter yok.
Mücadele etmeyi bıraktım.
Hadi.

Bunu yapabiliriz.
10-3, hala iz peşinde.
Davis.
Davis?

Yardımın gerekiyor.
Onu arabadan çıkarmak için yardımın gerekiyor.
Şuna baksana.
Apaçiler, Komançiler...

Aynı topraklar.
Ama biz buraya bu sınırları koyduk.
Flores, onlara söyle...
Çocuklarıma söyle...
Dinlemeyi unutmamalarından emin ol.
Tabii, efendim.
Tabii, efendim.

Çoz üzgünüm, Flores.

Çağrı bırakmalısın.

- Seni kim arıyor?

Hiçbir şey bilmiyorum, dostum.
Davis, bana yalan söylüyorsan senin yüzünü paramparça ederim.
Yalan söylemiyorum.

- Hiç birisiyle tanışmadın mı?

Peki vadideki araba?

Hayır.

Çok uzun süreliğine hapse gireceksin.

Ama önce patronunu göreceğiz.
Flores?
Hala onları uyarabilirim.
Bu bizim kanımız.
Bu senin ailendi.
Charlie 14, 700.
Söyle, 700.
Memurlar 218-kontrol noktasında bir araç buldular ama 10-7'de trafik yok.
Hobbs'un izine rastlanmadı.

Charlie 14, duyuyor musun...
Pekala, biz buradaydık.

Arabayı getir.

Bu iyi.
O nedir?
Işıkları söndür.
Şarjörünü ver.
Beni takip et.
Ellerini kaldır!

Kalktım işte, dostum.

- Başka kim var?

- Dışarıdaki araba senin mi?

- Öndeki siktiğimin boktan şeyi, senin araban mı?

Hadi ukala!

Orada dur!

- Pekala.

Size nasıl yardım edebilirim, çocuklar?
Aldığın uyuşturucu sevkiyatından bahset!
Yani başınız biraz belada, değil mi?
Çünkü öyle değilse, ön taraftan uyarı olmadan girmezdiniz ve benim gibi yaşlı bir adamı tutuklamazdınız, değil mi?
Ve bu bölgede iki memurun olduğuyla ilgili hiçbir şey duymadım buna göre kimse burada olduğunuzu bilmiyor.
- Davranışımı bağışlayın, dostum...

- Sana kalkmanı söylemedim.

Adım Miguel Hernandez ve...
Bir belgeniz yok ve ellerinizde kan var.
Ve sen Davis'sin, değil mi?
İsminin yüzünden okunmasına sevindim çünkü siz salaklara dava açtığımda sıradayken sizi tanımlamam kolay olacak.
Kahretsin.
Hangisiz işi mahvetti?
Sensin, değil mi?

Bir kilometre öteden muhbirlerin ve orospuların kokusunu alabilirim.
Kapa çeneni.

- Onları kime teslim etmemi umuyorsun?

Kesin bu maço saçmalıklarını.
Daha silahında şarjör bile yok, değil mi?

Benimle konuşmak mı istiyorsunuz?

Ve siz aptal değilsiniz çünkü bu boktan yeri buldun.
Kahretsin.

Evet, seni buldum.
Bir kartel ayakçısının babasının kim olduğunu sormak için buradayım.
Ayakçı mı?
Neden beni böyle incitiyorsun?

Siz çocuklar sert, cesur falansınız ama yanlış bilgilendirilmişsiniz.
Bir kartel katilinin gizli yerini bulduğunuzu mu sanıyordunuz?
Ama takip ettiğiniz yer, yaşlı bir vatandaşın işyeri oldu.
Evet...

Bu kadar saçmalık yeter!
Kartel için çalıştığını biliyorum.
Her yeri dağıtabilir ve bunu kanıtlayabilirim ama seni tutuklamak için burada değilim.

Evet, haklısın.

Hiç kimse.
Kapa çeneni.
Kapa çeneni.

Beni tanımıyorsun ve ailem hakkında daha fazla bir şey söyleme.

Kapa çeneni lan!
- Kimin için çalıştığını söyle.

Konuş ve defolup gidelim.
Tio.
Hangi kartel için çalıştığını bilmiyorum ama bu bölgedeki bütün ticareti kontrol eden kişi o.
Tio ile iletişime geçmek istiyor musun?

Çoğu burada.
Güzel, arabanın bagajında tutmaya devam et sonra nehre doğru sür ve oraya bırak.
Suya bırak, dostum.
- Nehir mi götürsün?

Bizimle dalga geçiyor.

Sürücü, bu durumda...
Her duruma karşı, sizin gibi kovboylar tarafından ağla çevriliyor bunun için kaçmaları gerekiyordu.
Eğer temiz bir şekilde kaçabilirlerse sonra nehre gidip malı bırakmaları gerekiyor.
Tio, nehirde feribotlarla onun için çalışan çok fazla çocuk var.
Onlar malı alıyorlar, başka bir arabaya transfer ediyorlar ve başka bir sürücüye gönderiyorlar.

- Feribot mu?

100 defa o nehirde bulunduk, hiç feribot görmedik.
Bizimle kafa buluyor.

Tanrım, sen...

Tio için çalışan tek muhbirin sen olduğunu mu sanıyorsun?
Bir tek sen olduğunu mu sanıyorsun?
Pekala, dinle.
Onunla konuşmam gerekiyor.
Ve bu uzun bir nehir, Miguel.
Eğer onu bulmak istiyorsam nereden başlamalıyım?
Durdurup uyuşturucuyu falan aldığınız yol hangisiydi?
218.
Oradan başlardım.

Gerçeği bilmek ister misin?
Tanrı'ya dilerim ki, umarım onu bulamazsınız.

Çünkü bir ayakçıdan diğerine...
Dostum, korkunç şeyler yapan korkunç insanlar gördüm.
Kahretsin!

Feribotu bulursanız ve Tio yüzünüzü görürse oradan canlı çıkmayacağınızdan emin olur.
Hepimizin iyiliği için.
Bulacağım.
Galiba arabayı alırız uçuruma sürer, suya batırırız ve sonra...
Kartel ile yüzleşiriz.
Seni koruyabileceğimi sanmıştım.
Şimdi haklı olduğunu biliyorum.
Yapamam.
Çünkü ben zayıfım.

- Hayır.

İçimizden herhangi birisi olabilirdi.
Hepimizin içinde hayatta kalmak için bir korku var.
Ne olursa olsun.
O kadın beni lanetledi.
- Hayır.

Bu arada kadın her ne söylediyse anlatabilirim, o...
Beni lanetledi.
Dostum, bundan çok daha önce lanetlenmişsin.
Dur!
Ne yapıyorsun burada?
Bir şey yok.

- Flores, bunun için zamanımız yok...

Nereden karşıya geçtin?
Birisi mi getirdi?
Bir feribot gördün mü?
Bana bak.
- Bana bak.

Pekala.

Yakında ölecek zaten.
Davis.
Davis, gittiler.
Sakin ol, Perico.

Ateşi var.
Çok fazla kan keybetmiş.
Bir ateş yak.

Onu zamanında bulamazlar.
Ne işe bulaştığını bilmiyorsun.
Siz devam edin.

Onu burada ölüme terk edemem.
Siz devam edin.
Sol tarafınızdaki dağın oradan devam edin, bir yol bulacaksınız.

Yardım et.
Devam etmeye hazır mısın?
Evet.
Yani yol boyunca yaptığınız telsiz raporları değiştirilmişti.

Evet.
Ve posta kutusu?
Aguas Frias'da kanıt bulunamadı.

Sözlü onaya ihtiyacımız var, Flores.
Evet, bu doğru.
Bilmem gereken her şeyin üzerini kapatacağını düşünüyorum.
Yeniden, kurum hiçbir şekilde yalnız, dengesiz birisinin faaliyetlerinden sorumlu tutulamaz.
Ama katlandığın, yaşamak zorunda kaldığın acılar için özür dileriz.
Tüm hikaye bu, Flores.
Bunu kendine saklamanı istediğimiz bir şey olarak düşün.
Ajan Jensen seçeneklerini görüşmek için bekliyor.
Mcallen'ın aşağısında boşalan bir yer var veya sıcaktan kurtulmak istiyorsan kuzey sınırının başka bir yerinde daha var.
Seni bulduğumuz sabah iki çocuk yakaladık.
Birisinde kurşun yarası vardı ve diğeri de küçük bir sırt çantası taşıyordu.
Üzerlerinde 3 bin dolar değerinde kokain vardı.
Bu doğru mu?
- Tamam, peki ne yaptı demiştin?

Doğru, ileri geri hareket ederek yaptıkları şey mi?
Hayır.

İzlerini kapatıyordu.

- Deliğe dikkat et.

Peki eğer izlerini süpürdüyse onları nasıl bulacağız?
Fırtına oldukça yakınımızda görünüyor.
Burada izleri kaybedebiliriz ama aksi halde onları bulacağız.
Düşünüyordum da, buradaki işimiz bittikten sonra...
Jaeger, eğer ağzını oynatmaya devam edip dikkatli olmayacaksan arabaya geri dönüp telefonunla falan oynamalısın.
Bunlar Doğu Teksas ateş karıncaları değil, dostum.

O şeyler seni öldürür.
Sabahki için özür dilerim.
Bir şey olmaz.
Eğer sadece konuşursan dinleyemezsin.
Rüzgarı duyuyor musun?
Evet, efendim.
Bizi onlara götürecek.