# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gotham'ın önceki bölümlerinde...
Sensin.

Hayır.

Penguen.
Kütüphaneciyi o öldürdü.
Onu öldürmek istemiyorum.
Onu yok etmek istiyorum.
Onlara Jerome'u vâdettin.
Yüzünü görmek istiyorlar.
Peygambere iyi bakın.
Hepimiz Jerome'uz
Mesajı aldın mı?
Artık senin için çalışmıyoruz.
Bağırsaklarını deşeceğim!
- Nygma ölür.

En son hayattayken...
Bruce Wayne'i öldürmek üzereydim.
Yüzüm nerede?
Ne?
Oswald.
Neredesin?
Kane Kimyacılık.
Oswald, acele et.

Bu gece, Gotham, kurallar yok.
Ve sabah olduğunda... siz de yeniden... doğacaksınız.
Nehrin karşısındaki elektrik santralinde.
Şu mahlukları kafeslerine koyun!
Jerome'u bulmamız lazım.
Dikkat!
Bırak beni!
Tutun şunu!
Peki ya sen?
Jerome nerede biliyor musun?

Nerede mi?

Her yerde!
Geliyor!
Eğilin!
Al.
Bu gece...

Unutma, Ed'in güvenliği öncelikli.
Onu kaçıran hesabını ödeyecek, ama Ed'i geri almadan değil.
Ed!
Edward!
Ed.
İyi misin?
Bana iyiyim de.
İyiyim, Oswald.
Tabii ki iyisin.
Nerede onlar?
Sana elini sürmeye cürret edebileceğini düşünen kim!
Ben tekim.
Kaçtın.
Kaçtın.

Yanında başkasını getirdin mi?
Ne?

Şarjörü tekrar doldurmam gerekecek mi diye merak ettim.
Anlamıyorum.
Biliyorum.
İşin eğlenceli kısmı da bu.
Ü-Üzgünüm.

Ne oluyor?
Sen kaçırılmadın mı?
Kendini kaçırmayı saymazsan.
Tanıdın mı?
Niye tanıyasın ki?

O araba Isabella'nındı.
Ed, her ne duyduysan...
Sendin biliyorum, Oswald.
Isabella benim her şeyimdi, ve sen onu benden aldın.
Şimdi de ben senden her şeyini alıyorum.
Neredeyse her şeyi.
Canın hala sende.
Ama bu gece sona eriyor.
Bütün şehir sakinlerinin dikkatine, sokaklardan uzak durun.
Bir sonraki emre kadar Gotham'da... sokağa çıkma yasağı vardır.
Görünüşe göre kıyamet Gotham'a beklenenden erken geldi.
Durum kötüleşirse, müdahale etmemiz gerekebilir.
Şehir kırılmadan önce daha çok esneyecek.
Polis Teşkilatı'na bir şans ver.
Ona olan inancın dokunaklı.
Ve muhtemelen tehlikeli.
Batı yakasında artan isyanlarla beraber... şehirde yağma ihbarları alıyoruz.
Çete üyeleri Anders Parkı'nı, Gotham Kilisesi'ni... ve hayvanat bahçesini ele geçirdi.
Tamam, ekipleri batı yakasına topla.
Ayaklanma ekipmanlarını kullandıklarından emin ol.
Jerome Valeska'dan haber var mı?
Henüz yok.
Göründüğü anda haber verin.
Anlaşıldı.
Elektrikler bu gece gelmeyecek.
Yarına, şanslıysak.
Bu şey gittikçe büyüyor.
Artık sadece çete değil.
Sıradan vatandaşlar da Jerome'u takip ediyor.
Bu arada, Cobblepot ortada yok.
Belediye binasını aradığında, yetkili kimse yok.
Yine de bu iyi haber olabilir.
Jerome'u bulmamız lazım.

Onu yakalayabilirsek, belki bunu tek bir kötü geceyle atlatabiliriz.
Onu dışarda nasıl bulacağız?

Şehir kocaman bir yanan çöp bidonu.
Jorome herkes istediğini yapsın diye şehri karanlığa gömeceğini söyledi, değil mi?
Eğlenceyi kaçıracak bir tip değil, o zaman ne istiyor?
Enik falan mı?

Onula konuşmadım.
Hayır, ama Lee konuştu.
Evet!
Ama babam bana göründü.
Onu gömüştüm.
Hayır.

Indian Hill'de tanıştığım katil taklidi yapan... bir adamı gördün.
Anladın mı, Oswald...
Nasıl anlatsam?
Hayaletler gerçek değil!
Ama babamın kalıntıları...
Mezarından mı çaldın?
Aynen.
Merak etme.

Kalıntılarını bir çin restoranının arkasındaki... çöp bidonuna nazikçe yerleştirdim.
Kızgındın.

Hatta seni affediyorum ama bunun yolu beni öldürmek değil.
Yani Isabella'yı öldürdüğünü itiraf ediyorsun?
Peki.

- Evet!

Onu ben öldürttüm.
Ama tahmin et ne var?
Bana teşekkür etmelisin çünkü ikimiz de... öldürmeseydim neler olurdu biliyoruz.
Evet!
Sevdiğim kadınla bir ömür boyu yaşayabilirdim.
Mutlu olabilirdim.
Hayır, Ed.
Onu öldürürdün.
Tıpkı diğerine yaptığın gibi!
Karşı koyamazdın!
Sonra da kendinden nefret ederdin!
Asla bilemeyeceğiz, değil mi?
Sevgi için yaptım.
Ne?
Seni sevdiğim için yaptım.
Bunu bilmelisin.
Kes lan!
Sevgi fedakarlık demektir.
Başkasının mutluluğunu ve ihtiyacını kendininkinden... öne koymak demek.
Ed, lütfen...
Çünkü gerçek şu ki Oswald, sen kendini kurtarmak için herkesi feda edersin
Beni bile.
Şimdi, eğer üstümüze bakarsan... yüksek derecede yıpratıcı asitle dolu bir kazan göreceksin, ve şuan yerinde bu zincirle tutuluyor.
Buz eridiğinde, zincir serbest kalacak, asit devrilecek.
Anladın işte.
Ed. lütfen.
Yapma, lütfen.
Değişebilirim.
Haklısın diyelim...
Seni sevdiğim gerçeği değişebileceğimi kanıtlıyor.
Sadece bana bir şans ver.
Sen de benim kadar iyi biliyorsun ki ölümle yüzleşen... adam kendini kurtarmak için her şeyi söyler.
Ve değişmeyeceksin de...
Çünkü değişemezsin.
Isabella'ya selam söyle diyecektim.
Ama...
Bence... sen... çok farklı bir yere gidiyorsun.
Hoşçakal, Oswald.
Ed!
Ed!

Bütün yapabileceğim bu kadar.
Teşekkürler.
Sınıflandırma nasıl gidiyor?
Gotham General'e sığmayan çok fazla kişi var.
Ne istiyorsun?
Jerome uyandığında bir şey dedi mi?
Sadece yüzünü geri istedi.
Hayır.

Kaçırdığımız şeyleri anlatıyorduk.
Bilirsin, hayata geri dönmek, çete.
Hala beraber olup olmadığımızı sordu.
Düğün gecesi eşimi öldürdüğünden bahsettim, ve bunu komik buldu, yani onu bulduğunda bununla bağ kurabilirsiniz.
Planını bana söylemedi.
Öldüğü gece Galavan'dan bahsetti, sonra dedi ki...
- Ne?

Hatırladığı son şeyin...
Bruce Wayne'i öldürmek olduğunu söyledi.
Alfred'i ara, yolda olduğumu söyle.
- Mumları yakacağım.

Ben de aşağı inip eski jeneratörde hayat... kalmış mı bakayım.
Kim arıyor bu saatte?
Alfred?
Aman da aman
Ne kadar da büyümüşsün.
İyi misin?
İyi olacağım, Efendi Bruce.
İyi olacağım.
Mekanın güzelmiş.
Kira mı?
Ne istiyorsun?
Tavrına dikkat et.
Ergenler.

O günleri hatırlıyorum.
İçinde bir sürü heyecan verici his uçuşuyor.
Gördüğün herkesi öldürmek istemek.
Sen. Ver.
Zengin insanların zevklerini hiç anlamıyorum.
Değersiz.
Babam bit pazarında buldu.
Manevi sebepten saklıyorum.
İyi deneme.

Tahminimce pahalı.
- Kırılırsa ne üzücü olu...

Düşündeüğümden daha sağlammış.
Neyse...
- Kahretsin!

Doğru.

Eski makarna erime sonrası hala kendine gelemedi.
Burada olmamın sebebi seni öldürmek.
Neden?
Hatırladığım son şey bunu yapmak istediğim.
Uyandığımdan beri aklımdan çıkmıyor.
Senin hoş, pembe boğazını kesme düşüncesi.
Bu güverteyi temizler diye düşünüyorum.
Sen ne dersin?
O geceyi hatırlıyorum...
Bağış gecesini ele geçirdiğin zamanı.
Tam bir şovmendin.
Teşekkür ederim.
Değerinin bilinmesi her zaman güzel.
Beni burada mı öldüreceksin?
Biraz hayal kırıklığı.
Ne demek istiyorsun?
O kadar propagandadan sonra...
Hayata geri dönmen,
Gotham'ın ışıklarını kapatman...
Beni burada öldürmek pek...
Yeteneksizce?

Gösterişsiz?
Devam et çocuk.

Ben Bruce Wayne'im
- Farkındayım.

Gotham'ın çarklerını döndüren makine benim şirketim.
Beni öldürmenin bir anlamı olmalı!
Ve bana bunun kimsenin göremeyeceğini mi söylüyorsun?
Seyirci lazım mı diyorsun?
Bak,
Kaçmak için zaman kazanmaya... çalıştığını biliyorum.
Ama yine de haklısın.
Hazırlanın beyler!
Gösteriyi yola döküyoruz!
Ve tam mekanı biliyorum.
Hadi.
Sen değil, moruk.
Gotham prensi halka açık bir ölüm hak ediyor.
Kâhyası, pek sayılmaz.

- Hayır!

Bunun için eğitim gördün.
Tek başına iyi olacaksın.
Seni tekrar göreceğim.
Devam et, oğlum.

İlginç şekilde samimi.
Hadi.
Kanepeye kan sıçratmamaya çalışın.
Onun için geri gelebilirim.
İmdat!
Yardım edin!

- İmdat!

Buraya!
Tanrıya şükür.
Fazla zaman yok.

Bu arabanın buradane ne işi var?
Önemi yok.

Tanıdık görünüyorsun.
Evet.

Yani beni kurtarırsan, sağlam bir ödül alacağına söz veririm.
Gerçekten de sensin... canlı kanlı Gotham başkanı.
Evet!

Bilmi...

Ne?

- Sadece ipleri kes!

Tanrım.
Acele et!
Pekala!

Ölmek için sabırsızlanıyor musun ihtiyar?
Kim onu öldürecek?
Kim yapacak?
- Ben yaparım.

Ne, siz üçünüz?
Üçünüz çöplerle uğraşmak için burada kaldınız öyle mi?
Sen, Manineli Silah Bey, zırhın yanındaki... ne yani, beni alnımdan mı vuracaksın?
Peki ya sen kanepenin yanındaki levye?
Kafatasımı mı ezeceksin?

Peki ya sen, Pala Bey
Hadi, canım.

Annen utanmamıştı.

Kiminle kouşuyorsun sen, moruk?
Benimle!
Bruce Nerede?
Deli Jerome onu götürdü.
Hayır, lütfen.

Dans et!
Yakala!

Yaşlı hanımı yakala.

Sırtını kullan.
İyi başladık.
Ne dersin, Bruce?
Büyük gösteriden önce eğlenmek ister misin?
Bullock ihbar hattından bilgi topluyor.
Bruce'un Jerome'u onu seyirci karşısında öldürmeye... ikna ettiğini söyledin?
Evet, zaman kazanmaya çalışıyordu.
Korkmuş olmasaydım gurur duyardım.
Yine tımarhaneye dönmüş.
Jerome'un yardımcılar şehrin her yerini işgal etti.
Seyirci bulmak sorun olmayacak.
Asıl soru nerede olacağı.
Yakaladık.
Anders Park'ta, kilisedel ve hayvanat bahçesindeler.
Hillside Gözlem Evi'ni, mahkeme binasını ve...
Boardwalk Sirki'ni ele geçirdiler.
Jerome sirkte büyüdü.
Bir çevik kuvvet ve bütün boştaki birimler bizimle orada buluşsun.
Aramayı yolda yaparım.

Dürüst olacağım, Bruce... dünyanın enkomik palyaçosu değilsin.
Ama... bunu düzeltebiliriz.
Kapa çeneni, koca bebek.
Şu somurtmayı alıp... ters çevirelim.
Gabe!

Gabe, nered...
Maymunun tüydü.
Nygma ile ilgili ne diyordun?
Görünüşe göre onu öldürmeye çalışan sadece biz değiliz.
Nerede?
Pardon, ne?
Yüksek sesle konuş.
Evimde ne yapıyorsunuz?
Ne istiyorsak onu.
Bittin sen, Oswald.
Nygma nerede?
Bilmiyorum.
Düşün.
Ne?
Düşün dedim.
Seni duydum.

Sözlerden bahsetmişken, son sözlerin var mı?
Babs Nygma'yı yakalamadan öldürmememizi söyledi.
Barbara Kean için çalışmıyorum.
Kas gücünden başka bir şeymişsin gibi davranmayı bırak!
Evet, eskiden Gotham'da önemli biriydin, ama o günler mazide kaldı!
Annenin sırtına bıçak sapladığım zamanı hatırlıyor musun?
Berbattı, değil mi?
Ağlaması, kan kaybetmesi.
Ölürken onu öylece tuttun.
Bununla ilgili bir şey yapmadın.
Şimdilik.
Beni öldürmek için şansı vardı.
Bizi bir birimize düşürmeyi bırak.
Onu yanımızda götürüyoruz.
Sizinle geceğimi sanıyorsanız...
Onu artık taşıman gerek farkında mısın?
Orospu çocuğu.
Iskaladım.
Bütün bu deliliğin bir planı var mı?
Bu insanlar plan değil...

Çocuğunu boğmanın haylini kuran anne.
Karısını bıçaklamak isteyen koca.
Tek ihtiyaçları birisinin onlara...
"Yap" demesi.
"Öldür onları.

Yok.
Bu oyuna bayılıyorum!
- Bir tane, lütfen.

Bu yanına kalmayacak.
Çoktan kaldı.

Odaklanmam gerek.
Birkaç düzine beyni yıkanmış manyak şehri sonsuza dek rehin alamaz.
Valla de.
O zaman amaç ne?
Amaç... bütün bu yağmalayan, çalan, öldüren, arabanı yıkayan, kahveni koyan, çöpünü atan insanlar...
Ve ışıklar söndüğü an ne oldu?
Gerçek yüzlerini gösterdiler.
Ne kadar çabuk zengin çocuk damaralarını açıp mavi kanında yıkanmak istediklerini gösterdiler.
İşte amaç... bu.
Bu doğru değil.
Gotham'da iyi insanlar da var.
Mesela kim?
Kapılarını kitleyip yataklarının altında gizlenen koyunlar mı?
Yüzleş, evlat,
Gotham'ın kahramanı yok.
Faul!
Beni itti.

Birini öldürmek istiyorsan hadi o zaman!
Çok sıkıcısın, Bruce.
Hayır!
Üzgünüm.
Acıttı mı?
Pek değil.
Sen dene.
Dur.
Dur.
Pekala.
Yeterince oyalandık.
Büyük gösteriye.
Destek nerede kaldı?
Hala iki dakika uzakta.
Çoğu batı yakasında başka bir ayaklanmayla uğraşıyor.
Evet ama bekleyemeyiz, birader.
Pekala, içeri girip,
Bruce'u bulacağız, güvenli bir yere götürüp, sonra Jerome'un peşinden gideceğiz.
- Hazır mıyız?

Hepimiz neden buradayız biliyoruz!
Jerome geliyor, millet!
Duyduk duymadık demeyin, toplanın.
Gösteri başlamak üzere!
Sesini duyalım.
Hadi.
Kapa çeneni!
Böyle daha iyi.
Bence bu gecenin büyük bir başarı olduğu konusunda hepimiz hemfikiriz.
Bu acınası şehre diz çöktürdük.
Benim gibi bir mesihin umabileceği en iyi fanatik çeteye nasıl teşekkür ederim?
Size...
İşaret verdim!
- Evet.

Size festivalimizin zirvesini sunuyorum.
Gotham'ın milyarder prensi....
Bruuuuce....
Wayne!
Ne dersin, Bruce?
Geceyi bir 'bang' ile bitirelim mi?
Veya daha iyisi...
Bir 'bum'?
Pekala.
Sırada ne var?
Bin kesikle ölüm, çok şiirsel.
Sevdim.
Doğra!
Başardım.
Pekala, millet.
Bu çok önemli.
Ne yaparsanız yapın, lütfen, kesinlikle evde deneyin.
Tercihen bir aile ferdi üzerinde.
Hazır mısın, ortak?
Yüce Tanrım.
Müdahale ekibi geldi.
Giriyorlar.
Dedektif Gordon, büyük sona yetiştinizç
Kımıldamayın!
Bul onu.
Ben Jerome'u bulacağım.
İşte buradayız.
Sanırım seni hafife aldım, Barbara.
Büyük güzelliğin laneti.
Nasıl yaptın?
Ed'in kütüphanecisine olanları bir araya getirip, onu bana düşman ettin.
Aslında çok zor değildi.
Sonra yaptığım her şeyi yok edip beni öldürmek için beraber plan yaptınız?
Aşağı yukarı.
Ve kardeşim, yemi öyle bir yuttun ki...
Umarım masanın başında mutlusundur.
Masa ölü ihtiyar adamlarla.... ...kirlenmiş durumda, ama büyünecek bir yer.
Şimdi istediğini aldığına göre artık Ed'e ihtiyacın yok.
Bir birinize düşmeniz uzun sürmedi.
Ben dağılması gereken sınırlı bir ortaklık olarak düşünüyorum.
Ed'i bulamana yardım edersem... işler benim için daha iyi gidecek?
Etmezsem... beni öldüreceksin?
Bildim mi?
Evet.
Bruce?
Neredesin, evlat?
Dışarı çık, evlat.
Seni incitmeyeceğim.
Bruce, sevgilim.
Brucie...
Gösterimi mahvettin, Bruce.
Saklanmak işleri daha kötüye sokar.
Buraya saklanmaya gelmedim.
Beni takip etmeni istedim.
Yaptığının bedelini ödeyeceksin.
Ed'i arayıp hayatta olduğunu söyeyeceksin,
De ki...

Ama nerede olduğunu öğren.
Neden sen aramıyorsun?
Çünkü aptal değil.
Artık yeraltının veya başka bir şeyin lideri olmadığını biliyor, artık ona ihtiyacımız yok.
Yönetme zamanı bize geldi.
Reddetmeye mecbur hissedersem anlar mısın?
Bana beş dakika ver.
- Reddetmeyecek.

- Bunu neden yapıyorsun?

Beni insanların önünde rezil ediyorsun.
Sadece dedim...
İkiniz de çenenizi kapar mısınız?

Nygma'yı ele ver, kendi kıçını kurtar.
Başka gün sevmek için yaşa.
Ne oluyor?
Yüzünde garip bir bakış var.
Normalden daha garip.
Haklısın.
Onun ölmesini istemeliyim.
"İstemeliyim"?
Oswald...
Sen onu sevdin ve o sana ihanet etti.
Aslında, emin değilim.
Sevdiğimden.
- Pek sayılmaz.

Ed haklıydı.
Onu sevdiğimi sanıyordum çünkü kimse beni annemden beri onun gördüğü gibi görmemişti.
Ama Isabelle'i öldürdüm...
Adının Isabella olduğundan eminim ama devam et.
Çünkü onu paylaşamazdım.
Ed sevginin fedakarlık olduğunu söyledi.
Onunki için kendi mutluluğumu feda etmeliydim.
Yapamadım.
Ama şimdi hazırım.
Ed'i aramayacağım.
Onu incitmene izin vermeyeceğim!
Seni öldürmeye çalışan adamı ele vermektense ölmeyi tercih ediyorsun yani?
Ediyorum!
Delice değil mi?
Evet.
Öyle.
Sanırım düşündüğün kadar zeki değilsin.
Bütün olanlardan sonra seni ele vermedi.
Bu işte berabersiniz.
Ama neden?
Çünkü sadece elinde olanı almak istemedim.
İnandıklarını almak istedim.
Başka bir insanı... sevemeyeceğini... bilerek ölmeni istedim.
Ama sevebilirim.
Az önce kanıtladım, değil mi?
Bu geçtiğim anlamına mı geliyor?
- Ed?

Söylemem gerek bu beklediğimden çok daha eğlenceli.
Sen ve ben iyi bir ekip olduk.
Alfred'i öldürdün.
Mesele bu mu yani?
Bütün zengin çocuklar uşaklarına bu kadar yakın mı?
Bu doğru olanı yapmakla ilgili.
Kahraman olmak istiyorsun!
Bak ne diyeceğim, dostum...
Sana savaşma şansı vereceğim.
Bunu erkek erkeğe halledelim, benim küçük fatihim.
Hadi.
Nasıl bir kahraman arkadan saldırır?
İçini boşalt!
İşte bu.
İşte bu.
İşte bu.
Dök içini.
Yap hadi.
Alfred!
Bruce!
Öldüğünü sanmıştım.
Benden bu kadar kolay kurtulamazsın, ahbap?
Gel buraya.
Arkanda!
Jerome'un tutuklandığı haberi çabuk yayılıyor.
Sokaklar şimdiden daha sakin.
Doktorlar yüzünü tekrar diker dikmez...
Arkham'ı boyluyor.
Onu vurmuş olmamı mı dilerdin?
Muhtemelen ölümden yine geri gelirdi.
Muhtemelen.
En azından artık yumrukla yüzünü dağıttım diyebilirsin.
Bu da bir şey, değil mi?
Jim?
Pardon, ne?
Hadi.
Gel sana kahvaltı ısmarlıyayım.
Söylmem gerek palyaço makyajı altındaki hasardan... daha korkunçtu, Efendi Bruce.
Sana hiç palyaçoları sevmediğimi söylemiş miydim?
Birkaç gün içinde, eski haline döneceksin.
Emin ol.
Bana olanları anlatmaya hazır mısın?
Jerome beni kaçırdığında...
Seni öldürecekler sandım.
Ben sana ne düşündüğümü söyleyeyim mi?
Seninle ne kadar gurur duyduğumu düşündüm.
Nasıl bir adam olduğundan.
Onu neredeyse öldürüyordum, Alfred.
Ama öldürmedin, değil mi?
Öfkeni kontrol ettin.
Sadece öfke değildi.
Jerome'un yaptığı onca şeyden sonra sebep olduğu bütün acılardan sonra, onu öldürme fikri...
- Bana

Evet.
Adalet gibi geldi.
Adalet ve intikam arasında... çok ince bir... çizgi vardır, Efendi Bruce.
Biliyorum.
Ama bu biri yok demek değil.
Hayır, değil.
Bu gece çizginin nerede olduğunu biliyordum, Alfred.
Çizgiyi aşamadım.
İlk kural bu.
Ne demek istiyorsun?
Seni kendini savunabilmen için eğitmeye başladım.
Bunu geçeli çok oldu, değil mi?
Ama bütün bu eğitim ne için?
Bununla ne yapacaksın?
Bilmiyorum.
Ben de.
Ama devam edeceksen... kurallara ihtiyacın olacak.
Kıramayacağın... ve kırmayacağın kurallar,
Sebebi ne olursa olsun... koşullar ne olursa olsun.
Öldürmeyeceğim.
Tekrar söyle.
Öldürmeyeceğim.
O zaman işe koyulalım.
Bu gece çok yakındı.
Gotham'ı temelli kaybedebilirdik.
Yakında, harekete geçeceğiz, ve sen de çağırılacaksın.
Yaraları çok iyi temizlemişler.
Hazırlandın mı?
Evet.
Ama Gotham'ı kurtarmaya nasıl yardım edebilirim hala bilmiyorum.
Hiç korkma.
Planın sadece bir parçasısın.
Bundan emin misin?
Redderse ne olması... gerektiğini biliyorsun.
Biliyorum.
Divan'ı kimse reddetmez.
- Frank Amca?

Uzun zaman oldu.
Ed...

Artık buna inandığını biliyorum.
O yüzden, sana bunu yaptığında... seni değiştireceğini söylüyorsam beni dinlemelisin.
Daha önce de öldürdüm, Oswald.
Böyle değil.
Bu bir tutku veya nefsi müdafaa suçu olmayacak.
Bu sevdiğin birisini soğuk kanlılıkla öldürmek olacak.
Seni sevmiyorum.
Bana ihtiyacın var, Edward Nygma.
Benim sana olduğum gibi.
Birimiz olmadan diğerimiz olmaz.
Sen Isabella'yı öldürdün.
Önemli olan...
Önemli olan bu!
Konuşarak bundan kurtulamazsın, Oswald.
Benim acı çektiğim gibi acı çekmeni istedim.
Onu öldürdün,
O yüzden sen de öleceksin.
Seninle tanıştığım zaman sen tedirgin, asabi... bir eziktin.
Bir hiçtin.
Edward Nygma'yı ben yarattım.
Ve bu dünyada seni olduğun gibi gören tek kişi benim.
Hala dönüşebileceğin şeyi gören.
Bunu yapamazsın.
Ed, beni dinliyor musun?
Dinliyorum.
Bir şey söyle.
Onu sevmiştim, Oswald.
Ve sen onu öldürdün.