# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
GÖMÜLEN UMUTLARIN MÜKEMMEL MEZARLIĞI
HEP AMA HEP DOST OLACAĞIMIZA YEMİN EDELİM Mİ?
BÜYÜK FİKİRLERİ ANLATMAK İÇİN BÜYÜK SÖZLER GEREKİR.
AY IŞIĞINDA BİR AĞAÇTA UYUMAK
Trene yetişeceksen yemeğini yesen iyi edersin.
Umarım bir hata yapmıyoruzdur ama artık çok geç.
Bir karar verdik ve iyi bitmesini umacağız.
Şansımız varsa Bayan Spencer iyi bir tane seçmiştir.
Şöyle çalışkan ve istediğimiz gibi söz dinleyen bir tane.
Tembel ya da suratsız bir oğlanı hiç çekemem.
Hiç katlanamam ve katlanmam da.
Sana çiftlik işlerinde yardım edecek biri olacağına memnunum.
Sadakat satın alınmıyor.
Bugün içeri gelmeyi düşünüyor musun?
Matthew Cuthbert, aklın karışmış olmalı.
Ne zamandan beri elini yıkamadan masaya oturuyorsun?
Şunu da unutmayalım buna en çok heves eden sendin.
Kış boyu düşündün.

Hakkın yok dediğimden değil, var.
Yemeğini bitirince çıkmaya hazır olacak mısın?
Olacağım.
Rachel'ın gelip kapıya dayanması fazla sürmez.
Tanrı biliyor dedikodu için açlıktan ölüyor gibi.
Sana yarım saat önce masayı hazırlamanı söylemiştim.
-Altının değişmesi gerekiyordu.

-Hayır.

Çocuklarım açlıktan ölsün mü yani?

Eziyetten başka bir şey değilsin.

Kımılda!

Sorun mu var tatlım?
Hayal etmek hatırlamaktan daha iyi.
Neden en kötü anılar en kalıcılarıdır?
Bilemiyorum.

"Tüm dünya senden nefret etse kötü görse bile vicdanın rahatsa ve sen suçlu olmadığına inanıyorsan hiç arkadaşsız kalmazsın."
Jane Eyre'i seviyorum.

Hiç tanışmadık.
İyi ki uyandınız.

Eminim vardır.
Sizce Cuthbert kardeşler neden evlenmedi?
Biri trajik bir aşk mı yaşamış?
-Bu bizi ilgilendirmez.

BRIGHT RIVER OTELİ
İyi günler.
Buyurun.
Bana biraz yardım edebilir miydin?

Küçük bir kız.

Girmeye ikna edemedim.

Ama...
Dışarıda şey için oturuyorum demişti...

"Hayal gücümün ufkunu genişletiyor." İşte bu.
Öyle bir çocuk ki.

Ama beklediğim bir kız değil.
Ben bir oğlan almaya geldim.
Bayan Spencer yetimhaneden getirecekti.
Bayan Spencer trenden o tuhaf kızcağızla inip bana teslim etti.
Senin almaya geleceğini söyledi.
Benim başka bir bilgim yok.

Ben...
Anlamıyorum.
Kızın neler olduğuyla ilgili en küçük ayrıntıyı bile anlatacağından şüphem yok.
Susmak bilmiyor, o kadarını söyleyeyim.
Sana iyi günler.
Siz Green Gables'tan Matthew Cuthbert olmalısınız.
Gördüğüme çok sevindim.
Gelmeyeceğinizden ve başınıza gelmiş olabileceklerden endişe ediyordum.
Hatta beni almaya gelmeseydiniz rayların ilerisindeki o büyük kuş kirazı ağacına tırmanıp geceyi orada geçirecektim.
Hiç korkmazdım.

Sizi çoktan hayal kırıklığına uğrattığım belli.
Ahım şahım olmadığımın farkındayım ama cılız olsam da güçlüyümdür.
Beni evlatlık aldığınız için size minnettarım.
Sizi gördüğüme çok sevindim Bay Cuthbert.
Gelsen iyi olur.
-Çantanı ver.

Ağır değil.
Tüm dünyevi varlığım içinde ama ağır değil.
Ayrıca belirli bir şekilde taşınmazsa açılıyor.

Huyunu benden iyi bilen yok.
Sizin ve kız kardeşinizin olacağım için büyük sevinç içindeyim.
Sevinç doluyum!

Kardeşinizle benim için bir masaldan çıkmış gibisiniz.
İki çalışkan ve dürüst insan ömürleri boyunca sessiz evlerinde yalnız yaşamış ve bir çocuğa hasret kalmışlar.
İnsanın sahip olabileceği en iyi çocuk olabilmek için çabalayacağım.
Yapabileceğimden eminim.
Dürüst olmak gerekirse pek bir tecrübem olmadı.
Genelde evlere kızları olmam için götürülmem.
Nasıl bir lütuf olduğunu ve ne çok duyguyla dolduğumu bilemezsiniz.
Bunu uzun uzun düşündüm.
Evlatlık bir çocuk olarak itaatkâr saygılı ve ayrıca evinizi aydınlatacak kadar canlı olmaya kararlıyım.
Ne de olsa orada bunca yıl boyunca bir çocuğun neşesinden ve sınırsız hayal gücünden mahrum yaşadınız.
Hep bir kız çocuğu mu isterdiniz?
Hep kalbinizin derinliklerinde.
Bir yerde okuduğuma göre kız çocuğu büyüdüğünde arkadaşınız olurmuş.
Bunu yüksek sesle söylemek bile içimi heyecanla dolduruyor.
Ne güzel bir at.
Adı ne?
Bu kısrak.
Bir adı yok mu?
Ama doğru isim çok önemlidir.
Bana adı Belle'miş gibi göründü.
Merhaba Belle.

Kısrak.
Hoşça kal ağaç!
O kiraz ağacı bu adadaki ilk arkadaşım.
O dantelle kaplanmış gibi beyaz ağaç size ne anımsattı?
Şey.

Bir gelini elbette.
Sisli gösteren duvağıyla bir gelin.

Kendim gelin olmayı hiç beklemiyorum.

Elbette bir misyoner olabilir.
Bir misyoner o kadar seçici olmayacaktır.
Umarım bir gün kabarık kollu, beyaz bir gelinlik giyerim.
Bu benim en büyük dünyevi mutluluk hayalim.
Fazla mı konuşuyorum?
Çok konuştuğumu söylerler.

Konuşmamamı mı yeğlersiniz?
Susabilirim.

Önemli değil.
Çok sevindim.
Sizinle çok iyi anlaşacağımızdan eminim.
İnsanın canı istediğinde konuşabilmesi ve çocuklar az konuşmalı diye azarlanmaması çok güzel.
Bunu daha önce kaç kez duydum bilemezsiniz.
Büyük kelimeler kullandığımdan bana gülerler ama heyecan verici ve betimleyici kelimeler var.
Örneğin "mest olmak" ve "harikulade" gibi.
Büyük fikirleri ifade için büyük kelimeler gerekir değil mi?
Herhalde öyledir.
Örneğin...
Bu harikulade manzara beni öylesine mest ediyor ki!
Dikkatli ol şimdi.

Merhaba Rachel.
Ocağa çay koydum.
Oturmaz mısın?
Misafir bekliyorsan seni rahatsız etmek istemem.
Yeterince vaktimiz var.

Bugün aceleyle gidişini görünce çok korktum.
Tahmin ederim.
Evet içime kurt düştü.

Doktor çağırmaya gitmiş olmasından korktum.
-Sağlığım yerinde.

Aman, aman.
Elbette şimdi düşünüyorum da acil bir durum olsa durup en güzel kıyafetlerini giymek için zamanı olmazdı.
Hayır, olmazdı.
Gerçekten olmazdı.
Tanrı aşkına Marilla.
Matthew, Bright River tren istasyonuna gitti.
Evet, demek.

İşçi mi getiriyor?
Hem evet hem hayır.
Nova Scotia'daki yetimhaneden bir oğlan alıyoruz ve bugün geliyor.
-Matthew onu almaya gitti.

Matthew'nun Avustralya'dan gelen bir kanguruyu almaya gittiğini söylesen bu kadar şaşırmazdım.
Yetim bir oğlan mı?
Böyle bir fikri kafanıza kim soktu sizin?
Bunu açıkça söyleyeceğim.
Çok akılsızca bir iş yapıyorsunuz.

Bu kadar güzel bir yerde yaşayacağıma inanamıyorum.
Rüyalar genelde gerçek olmaz değil mi?
Şu anda neredeyse mükemmel bir mutluluk hissediyorum.
Ancak benim tam olarak mutlu olmam imkansız çünkü...
Sizce bu renk tam olarak ne?
Kızıl, değil mi?
Evet, kızıl.
Şimdi niye mutlu olamayacağımı anladınız.
Kızıl saçlı biri mutlu olamaz.
Benim dermansız derdim.
Ne geleceğini bilemezsin.
Tanımadığın bir çocuğu evine alıyorsun ve hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.
Daha geçen hafta gazetede okudum.
Adanın batısından bir yerden, bir adam ve karısı yetimhaneden bir oğlan almışlar.
Sonunda evlerini yakmış.
Gece.
Bilerek ateşe vermiş Marilla.
Neredeyse yataklarında yanacaklarmış.
Şimdi, eğer bu konuda fikrimi sormuş olsaydın
-ancak sormadın...

Sana Tanrı aşkına böyle bir şeyi aklına bile getirme derdim.

Söylediklerinde haklılık payı yok demiyorum.

Nasıl olmasın?
Matthew artık yaşlanıyor ve kalbi de pek iyi değil.
Oğlanın yardımı olur.
Yabancıdan ya da Birleşik Devletler'den gelmiyor.

Bizden çok farklı olamaz.
Evet.

En azından Londra sokaklarından bir Arap değil ya da Fransız eşkıyası.
Bir yetim, Marilla.
Matthew bunu kafasına koydu.
Anca sonu iyi olsun diye dua edebilirim.
Seni uyarmadığımı söyleme.

New Brunswick'te olan bir şey duydum.
Yetimhaneden gelen bir çocuk tam da bunu yapmış.
Tüm aile korkunç acılar çekerek ölmüş.
Bu defa yapan bir kızmış ama.
Biz kız almıyoruz zaten.
Bay Cuthbert!

Ağaçlı yol.
Güzel olduğu söylenebilir.
Güzel yeterince ifade etmiyor.

Burası harikulade.
Harikulade.
Gördüklerim arasında hayal gücüyle daha da güzelleştirilemeyecek tek yer.
Başkaları ağaçlı yol diyebilirler ama ben her zaman "Beyaz Huşu Yolu" diyeceğim.
Burası Barry Gölü.
Bu adı da beğenmedim.
Vereceğim isim...
Bir bakayım.
Parlak Sular Gölü.
Evet, bence yakışan isim bu.
İçimi titretişinden anlıyorum.
İçinizi titreten şeyler olur mu?
Pek bilemiyorum.
Bir şeyler olmalı.
Şey...
Herhalde salatalık tarlasında biten o çirkin beyaz kökleri görmek bende öyle bahsettiğin gibi bir his uyandırıyor.
Herhalde bunu anlayabilirim.
Onlardan nefret ederim.

Bayan Hammond da öyle hissetmiştir.
Kocası ölünce benden kurtulmak onu mutlu etti.
Bayan Hammond kim?
Birkaç yıl o ailenin yanında çalıştım.

Sekiz çocuğu vardı.
Bu kadar çok çocuk bazı insanları çok öfkeli yapıyor.
Bay ve Bayan Hammond her zaman kızgın oluyordu.
-Kımılda korkuluk!

Bay Hammond?
Bayan Hammond!
-Bir şeyin mi var?

Kazların sesi beni ürküttü.
Siz de sevmez misiniz?

En romantik kuş türlerden biridir.
Ben bunu bilemem.
Eşlerinden asla ayrılmazlarmış.
Tüm kazlar arasından birbirlerini seçiyorlar ve ölüm onları ayırana kadar birlikte kalıyorlar.
Öyle miymiş?
Eve yaklaştık.
Bir kilometre kadar kaldı.
"Ev."
Ne muhteşem bir kelime.
Green Gables.
Bugün kendimi o kadar çok çimdikledim ki.
Ara sıra, huzursuzluk veren korkunç bir duygu çörekleniyor.
Hepsinin bir rüya olmasından korkuyorum.
Bir kez daha yapmam gerekti.
Bu gerçek.
Green Gables gerçek ve biz evdeyiz.
Kısrak.
Matthew Cuthbert, bu kim?
Oğlan nerede?
Oğlan yoktu.
Sadece o vardı.
Oğlan yok muydu?
Erkek olmalıydı.

Ama getirmedi.
Kızı getirdi.
İstasyon şefine sordum.
Eve getirmem gerekti.
Nerede hata yapılmış olursa olsun onu orada bırakamazdım.
Şu başımıza gelen şeye bak.
-Geri dönmeli.

Tahmin etmeliydim.
Beni kimsenin istemeyeceğini bilmem gerekirdi.
Tanrı aşkına çocuk ne yapıyorsun öyle yerde?
Beni dinle ve ayağa kalk.
-Buna ne diyorsun peki?

Hayal kırıklığını kaldıramayacak kadar uzun bir yoldan geldi.
Burada olmamalıydı.

Bir şok yaşıyor, o kadar.
Tek şok yaşayan o değil.
Bu kadar saçmalık yeter.

Sana söylüyorum çocuk.
Küçük kız bu kadar yeter.
Küçük kız?

Küçük kız mı?
Keşke başka bir şey olsaydım.
Ağlamanın yararı yok.

Seni bu gece kapıdan çevirmeyeceğiz.
Adın ne?
Ne önemi var?
Nasılsa hatırlayacağınız kadar kalmayacağım.
Terbiyeli ol ve soruya cevap ver.
Lütfen bana Cordelia deyin.
Cordelia mı diyelim?

Ya da Penelope.
Penelope'nin çok trajik bir tınısı var.
Adın ne dedim çocuk.
Bu iki isimden biri olamaz mı?
Benim adım Anne.
Sadece Anne.
Anne güzel bir isim.
Makul bir isim.
Söylerken "e" harfiyle telaffuz eder misiniz?
E harfiyle Anne daha seçkin geliyor.
Tamam öyleyse.
E harfiyle Anne artık içeri girme zamanı.
Hadi artık kalk ayağa.
Biliyordum.
Burası güzel bir ev.
Neden beni istemediğinizi tren istasyonunda söylemediniz?
Neden beni orada bırakmadınız?
Ne Beyaz Huşu Yolu'nu ne de Parlak Sular Gölü'nü görürdüm.
Bu o kadar zor olmazdı.
Ne demek istiyor?
Gelirken yolda yaptığımız sohbetten bahsediyor.
Kısrağı koyacağım.
Şapkanı çıkar.
Çantanla birlikte tezgâhın üstüne koy.
Hiç anlamıyorum.

Bol bol oğlan vardı.
Ama bayan Spencer özellikle benim yaşımda bir kız istediğinizi söyledi ve başhemşire beni düşündü.
İşe başkasını gönderir kendimiz gitmezsek olacağı bu.

Oyalanma.
Hayal kırıklığına uğramana üzüldüm ama yapacak bir şey yok.
Matthew'a çiftlikte yardım edecek bir oğlan istedik.
Bir kız işimize yaramaz.

-Anlayabildiğimi söyleyemem.

Saygısızlık etmek istemem ama kızım diye çiftlikte çalışamaz mıyım?
Kızlar öyle işler yapmaz sen de biliyorsun.
Yapamaz mıyım?
Oğlan gibi güçlüyüm ve mutfağa hapsolmak yerine dışarıda olmayı yeğlerim.
Bu muammadan çıkamadım.
Örneğin ya birdenbire dünyada hiç erkek çocuğu kalmazsa?
-Hem de hiç.

Kızlar oğlanların yapabileceği her şeyi yapabilirken kızların çiftlikte çalışmalarına izin verilmemesi mantıksız.
Siz kendinizi narin ve aciz olarak mı görüyorsunuz?

Hem artık geldiğime göre bunu düşünemez misiniz?
Düşünemem.
Kafandan bu saçma fikirleri çıkar.
Gel.

Tanrı aşkına çocuk!

Bunların gerçek olduğuna inanmak için kendimi çimdikleyip durdum.
Hiçbir şey yemiyorsun.
Yiyemem.

Derin bir umutsuzluk içindeyim.
Siz bu haldeyken yiyebilir miydiniz?
Hiç derin bir umutsuzluk içinde olmadım.

Hiç öyle olduğunuzu hayal ettiğiniz oldu mu?
Hayır olmadı.
Çok rahatsızlık verici bir duygudur.
Yemek yerken büyük bir yumru gelir boğazınızı tıkar.
Hiçbir şey yutamazsınız.
Çikolatalı karamel bile olsa.
İki yıl önce bir kez çikolatalı karamel yemiştim ve çok lezzetliydi.
Umarım yiyemememe alınmazsınız.

Sanırım yorgun.
Yatırsan iyi olur, Marilla.
Çantanı al ve peşimden gel.
Hızlıca üstünü çıkar, yatağa gir.
Birkaç dakika sonra gelir mumu alırım.
İyi geceler.
Buna nasıl iyi bir gece dersiniz?
Hayatımın en kötü gecesi olduğunu biliyor olmalısınız.
Bu pis bir alışkanlık.
Erkeklerin düşünecek şeyleri varsa pipo içmeye hakları olmalı.
Bu senin için de geçerli.
Bu kesinlikle çok müşkül bir durum.
Birimizin yarın gidip Bayan Spencer'ı görmesi gerekecek.
Kız geri gönderilmeli.
Evet, sanırım öyle.
Sanırım mı?

Evet eminim.

Öylece geri göndermek.
Hem kalmayı çok istiyor.
Matthew Cuthbert, burada kalmalı mı diyorsun sen?
Hayır, hayır.

-Sanırım, hayır.

Kızın bize ne faydası olur?
Bizim ona faydamız olabilir.
Bence o çocuk seni büyülemiş.
Kalmasını istediğin apaçık ortada.
Çok ilgi çekici bir kişiliği var.
Az bile söyledin.
Tren istasyonundan gelirken nasıl konuştuğunu görecektin.
Hızlı konuşuyor ve söyledikleri hiç yararına değil.
Sohbeti beni rahatsız etmiyor.
Çok konuşan çocukları sevmem.
Onda anlayamadığım bir şeyler var.
Hayır, geldiği yere geri gönderilmesi gerekecek.
Ben işler için bir oğlan tutarım ve o da sana arkadaşlık eder.
Arkadaşa ihtiyacım yok.

Evet.

Ben yatıyorum.
Sevgili Kar Kraliçesi sunduğun hediyeyi kabul ediyorum.
Bir kitabım olsaydı bu kutsal çiçekleri sayfaları arasında ezer bu değerli anın anısını sonsuza kadar saklardım.
Ama yine de ben Prenses Cordelia
bu hediyenin hatırasını hep yaşatacağım.
-Öpücüğüm bağlılığımın ispatı olsun.

Giyinme zamanın geldi.
Sadece bu sabahın daha farklı olduğunu hayal ediyordum.
Güzel bir prenses olduğum bir hayal kuruyordum.
Buranın da yüksek bir taş kuledeki gizli odam olduğunu düşlüyordum.
Bu kadar gevezelik yeter.
Özür dilerim.
Çatı odanız ve şu güzel yaşlı kiraz ağacı hayal gücünü beslemek için öyle güzel bir ortam yaratıyor ki!
Ayrıca tüm yüreğimle kalmama izin vermeye karar verdiğinizi söylemenizi umuyordum.
Eşyalarını toplayıp aşağı in.
Kahvaltıdan sonra Bayan Spencer'a gideceğiz.
Hemen bırak onu yerine!
-Bir şey aldın mı?

Aklımda yer etsin istedim.
Bakayım.
Etrafı kurcalamayı kes, kahvaltıya gel.
Bu sabah çok açım.
Dünya artık dün gece olduğu gibi kasvetli bir çöle benzemiyor.
İyi ki sabah böyle güzel.

Çekilmesi güç bir yolculuk olurdu.
İnsanın acı hikayeler okuması ya da zorluklara kahramanca dayandığını hayal etmesi güzel.
Üzgünken ise pek kolay değil.
Tanrı aşkına tut şu dilini.
Susmak bilmedin.
Evet, efendim.
Şu Fransız çocuk hasat zamanı müsait mi diye sormak için haber gönderdim.
-Tanrı aşkına.

Çamaşır yıkar, ütü yapar, toz alır, süpürür, pek çok şey yaparım.
Elimden gelmeyen yoktur.

Göreceksiniz tertemiz olacaklar.
Çaydanlığa dikkat et çok sıcak.

Şimdi daha iyi anlıyorum.

Aile dediğin toplayarak olmaz.
Kan bağı olmadan olmuyor.
Kocan öldükten sonra Anne'e daha çok ihtiyacın olacak.
İstemiyorum.

-Yurt çok kalabalık.

Yardım edebilirim ama.
Hep yardımcı olmadım mı?
-Beni bırakmayın.

Yeterince var.
Onu geri alacaksın.
Özür dilerim.

Artık beni tutmazsınız.
Zaten tutmayacaktım.
Çay saatine kadar dönerim.
Anne...
-Hoşça kalın, Bay Cuthbert.

Oğlan tutarım demem seni istemediğimden değildi.
Bunu kalman umuduyla yaptım.
Sağ olun.
Sizi hiç unutmayacağım.
Kendine iyi bak.
E harfiyle Anne.
Tanrı aşkına!
Kardeşim çok gülünç bir adam.
Bence çok sevimli.
Çok sempatik biri ve konuşmamdan rahatsız olmuyor.
Hatta hoşuna gidiyor gibi.
Görür görmez çok kafa dengi olduğunu anlamıştım.
İkiniz de tuhafsınız.
Yolculuktan zevk almaya karar verdim.
Bence insan eğer kafasına koyarsa her şeyden zevk alabilir.
Elbette kesin karar vermen gerek.
Sanırım sizinle de bu yanımız ortak.
Keşke bir martı olsaydım.
Daha gamsız bir kuş yok, öyle değil mi?
Bakın yaban gülleri.
Pembe en büyüleyici renklerden biri değil mi?

Kızıllar pembe giyemezler.

Çocukluğunda saçı kızılken, büyüyünce rengi değişen kimse gördünüz mü?
Pek olası değil.
İşte sönen bir umut daha.
"Hayatım gömülmüş umutların mükemmel bir mezarlığı."
Bir kitapta okumuştum.
Hayal kırıklığı yaşadığımda bunu söyler teselli bulurum.
Neresi teselli edici pek anlayamadım.
Kulağa romantik geliyor.

Okula gitmiş olmalısın.
Fazla değil.

Ama ev işleri, çocuklar yemek ve diğer işler varken böyle bir seçeneğim yoktu.
Green Gables'ın böyle uzak olmasının bir sebebi var mı?
Sebep mi?
Ailemin boş sohbetlerle kaybedecek zamanı yoktu.
Ailenizi çok özlüyor musunuz?
İyi ve dindar bir hayatları oldu.
Onları yanına aldı diye Tanrı'ya gücenemezsin.
Haklısınız sanırım.
Sanır mısın?
Sen neden yetim kaldın peki?
Ben henüz bebekken olmuş.
Mahsuru yoksa neler olduğunu öğrenmek isterim.
Hikâye anlatmayı hep sevdim.
Çok uzak bir diyarda adı aklımda yer etmemiş bir yerde bir beyefendi yaşarmış.
Evinin duvarında bir mızrak ve eski bir kalkan asılıymış.
Cılız bir atı ve yarışlar için tazısı olan...
-Bu ne cüret?

Dalga mı geçiyorsun?
Benimkinden daha iyi bir hikâye ama.
Rastgele bir hikâye istemiyorum, seninkini sordum.
Gerçeği anlatamayacaksan sana zaman ayıramam.
Kendim için hayal ettiklerimi çok daha ilgi çekici bulacağınıza söz veriyorum.
Bir şeyin farklı olmasını dilemek onu farklı yapmaz.
Yerden göğe haklısınız.
Annemle babam Walter ve Bertha Shirley'di.
Yeni evlenmişlerdi ve ceplerinde beş paraları yoktu.
Ben üç aylıkken hummadan öldüler.
Bu yüzden kendimi bildim bileli kendi ekmeğimi kazanıyorum.
Sanırım yetimhanede kalmak yerine dışarı verilmem bir şanstı.
Bunu hiç anlayamadım.
Çocuklar bu kadar büyük bir yükse insanlar neden çok yapıyorlar?
Bununla birlikte bu şansımın hiç olmayacak olması üzücü.
Ne demek istedin?
Evlat olmak.
Anne!
Hayır!

Yüce Tanrım!
İyi misin?
Yüce Tanrım.
İyiyim.

Tamam, geçti.

-Belle mi?

-Heyecanlı bir macera değil miydi?

Sana bir şey olmadı değil mi?
Çok sakin davrandın.
Gürültüye alışkınım.
Bugün görmeyi beklediğim en son kişisiniz.

Sen nasılsın sevgili Anne?
İyiyim teşekkür ederim.
Sizi hangi rüzgar attı?
Aslında Bayan Spencer bir noktada hata yapılmış ve ben nerede yapıldığını anlamaya geldim.
Matthew'la size yurttan bir erkek çocuk istediğimiz haberini gönderdik.
Kardeşiniz Robert'a oğlan istediğimizi söyle dedik.
Marilla Cuthbert, ciddi olamazsın.
Robert, kızı Nancy'yle bir kız istediğiniz haberini gönderdi.
Nancy o kadar aklı havada bir kız ki.
Onu bu yüzden defalarca haşlamışımdır.
Olanlardan ötürü özür dilerim.
Bizim de suçumuz var.
Size kendimiz gelmeliydik böyle bir mesajı başkasıyla göndermemeliydik.
Ancak bir hata yapıldığı ortada ve yapılacak tek şey düzeltmek.
Herhalde yetimhane onu geri alır, değil mi?
Herhalde, ama geri almamız gerek olmayabilir.
Komşum Bayan Blewett geçen gün geniş ailenin zorluğundan yakınıyordu.
Keşke ev işleri için bir kız alsam diyordu.
Anne, tam ona göre.
Her işte bir hayır vardır derler.
Gidip ona sorarız.
Eminim kabul eder.
-Kaç yaşındasın ve adın ne?

Fazla bir şeymiş gibi durmuyorsun.

Neden bilmem en iyiler hep böyle sırım gibilerdir.
Alırsam sözümü dinleyeceksin, karşılık vermeyeceksin.
Karşılık verilmesine dayanamam.

Ekmeğini hak etmeli ve hata yapmamalısın.
Zaten bu çocuk beni deli ediyor.

Bu kolik ağlaması.
Ne?
Kundaklamanız daha iyi olur.
Gaz ilacının da faydası olur.
-Anne, geniş aileler için çalışmıştı.

Burası hayır kurumu değil.
Onu elinizden alabilirim, Bayan Cuthbert.

Bilmiyorum.
Henüz Matthew'a söylemedim ve kesin olarak gitmesine karar vermedik.
Buraya sadece bu hatanın nasıl yapıldığını anlamaya geldim.
Yeniden eve götürüp kardeşimle konuşsam iyi olacak.
Ona danışmadan hiçbir şeye karar veremem.
Kalmamasına karar verecek olursak onu size göndeririz.
Eğer gelmezse anlayın ki artık bizde kalacak.
Bu uygun mu, Bayan Blewett?
-Başka şansım yok sanırım.

İyi günler.
Az önce Green Gables'ta kalmama izin verebileceğinizi mi söylediniz, yoksa ben söylediğinizi mi hayal ettim?
Evet, öyle dedim ama fazlasını değil.
Henüz karar verilmedi.
Belki sonunda seni Bayan Blewett'a vermeye karar veririz.
Onunla kalacağıma yetimhaneye dönmeyi tercih ederim.
Bir süpürgeye binip peşimizden gelebilir diye korktum.
Eve giderken sessiz olmanı istiyorum.
Düşünmem gereken çok şey var.
Yalnız konuşabileceğimiz zamana kadar sorularını kendine sakla lütfen.
İçeri gir.

Elbette, Bayan Cuthbert.
O sersem sırıtmayı yüzünden sil.
O Blewett denen kadına köpeğimi bile emanet etmem.
Sorun şu ki kalmalı mı karar veremiyorum.
İlgi çekici bir kız çocuğu.
İşe yarar bir oğlan olmalıydı.
Davranışlarının nasıl olacağını görmek için bir hafta deneyelim.
Tam beş günü var.
İkna edilmem hiç kolay olmayacak.
Tanrı aşkına.
Dün gece dikkatimi çekti.

Dağınıklık izin vermediğim kötü bir alışkanlıktır.
Düzenli bir şekilde katlayıp sandalyenin üstüne koyacaksın.
Tertipli olmayan bir kız işime yaramaz.
Dün gece kafam öyle doluydu ki elbiselerim aklıma gelmedi.
Bu gece güzelce katlıyorum.
Ama unuttuğum zamanlar da olur.
Yatağa geldiğimde yorgunluktan ölüyor olurum.
Burada kalacaksan unutmamayı öğreneceksin.
Deneme sürecindeyiz.

Evet.
Kararımızı bir hafta sonra vereceğiz.
Şimdi duanı edip yatağına gir.
Ben dua okumam.
Ne?
Kimsesizler yurdundayken pazar okulunda okurdum.

Oradaki bazı kelimeler o kadar etkileyicidir ki.
"Sonsuz" ve "değiştirilemez" gibi.
Tam şiir sayılmaz ama çok benziyor, değil mi?
Bahsettiğimiz şey şiir değil Anne.

Gece dua etmemenin ne kadar kötü bir şey olduğunu bilmiyor musun?
Özür dilerim ama kimse bana dua öğretmedi.
Benim evimdeyken dua edeceksin.
Elbette.

Sizi memnun etmek isterim.
Ama önce öğretmeniz gerekecek.

Diz üstü çökeceksin.
Neden dua etmek için diz çökmek gerek?
Gerçekten dua etmek istesem ne yapardım söyleyeyim.
Yalnız başıma büyük ve geniş bir tarlaya giderdim ya da ormanın en sık ve en derin noktasına dalardım ve başımı kaldırıp göklere, yukarılara o güzel ve mavi gökyüzünün sonsuzluğuna bakar ve okuyacağım duayı içimde hissederdim.
İşte hazırım.

Kendin dua edecek kadar büyüksün.
Sadece nimetleri için Tanrı'ya şükret ve alçak gönüllülükle ondan dilediğin şeyleri iste.
Elimden geleni yaparım.
Göklerdeki bağışlayıcı babamız...
Kilisedeki vaizler öyle diyor.

Göklerdeki bağışlayıcı babamız
Beyaz Huşu Yolu ve Parlak Sular Gölü için teşekkür ederim.
Ayrıca sevgili Belle ve güzel Kar Kraliçesi için.
Onlar için de ne kadar minnettarım bilemezsin.
Aklıma gelen ve şükretmek istediğim nimetlerin şimdilik bunlar.
İstediklerime gelirsek sayıları öyle çok ki hepsini saymak çok fazla zamanımı alacaktır.
Bu yüzden en önemli iki tanesinden bahsedeceğim.
Lütfen, Green Gables'ta kalayım.
Lütfen, büyüdüğümde güzel olayım.
En içten saygılarımla, Anne Shirley.
Bitti.

Şimdilik iş görür.
Hadi yatağına gir çocuğum.
Şimdi fark ettim.

Sizce bu sonucu değiştirir mi?
Değiştireceğini sanmam.
Kalmama izin vermeniz için ne gerekirse gücümün son damlasına kadar yapacağım.
İyi geceler.
Tanrım, başarılı olmam için bana güç ver.
Bu kadar yeter.
Özür dilerim.

Artık iyi geceler deme zamanı.
İyi geceler.
Bu kız tam bir dinsiz olma yolunda.
Nasıl bir şeye bulaştığımızı sadece Tanrı bilir.
Anne!
Anne!
-Gitmiş.

Gümüşleri kontrol edeyim.
Yumurtalar!

Tüm tavuklarla tanıştım yani tanıştırılmamıza gerek kalmadı.
Güneş doğmadan kalkmıştım.

Neden kalmalıyım göstermek istiyordum.
Green Gables'ı sevmek o kadar kolay ki!
Ben inekleri otlamaya çıkarayım.
Kahvaltı birazdan hazır.
-Çiçekleri odama götürebilir miyim?

Odanı ya da üstünü başını çiçekle doldurmanı istemiyorum.
Onları ağaçta bırakman gerekirdi.
Aslında ben de öyle düşünmüştüm.

Ben bir çiçek olsam beni toplamalarını istemezdim.
Çiçek olmak güzel olmaz mıydı?
Dün de martı olmak istiyordun.
Çünkü güç ve yücelik sonsuza dek senin.

Bu duayı sevdim.
Güzelmiş.
Göklerdeki babamız, kutsal olsun adın!
Bir şarkı dizesi gibi.
Artık ezberlemeye başla yeter.
Burada kalsan da kalmasan da bu ince ve eski elbise dışında giyecek bir şeyin olmalı.
Üstünde güzel duracak bir parça pamuklu kumaşım olacak.
Bana elbise mi dikeceksiniz?
Sana uyacak münasip bir şeye ihtiyacın var.
Yeni bir elbise mi?
Hiç yeni bir elbisem olmamıştı.

Kabarık kollu bir elbise için sabırsızlanıyorum.
Kollarına ve yakasına dantel koyabilir misiniz?
Süslere ve fırfırlara çok hevesli değilim.
En azından kabarık kolları olmalı.

Kabarık kollar o kadar güzel ki.
Kumaş israfı.
Gök mavisi ya da söğüt yeşili olursa da çok güzel olacağından eminim.
Hatta aslında birazcık da sade olsa da olur.
Gösterişe pek bir meraklısın.
Kahverengi çok makul bir renktir.
Kalıp olarak senin elbiseni kullanmam gerekecek.
Hadi bunları çıkaralım.
Teşekkür ederim Bayan Cuthbert.
Yeni bir şey için minnettarım.

Şık olacağından da şüphem yok.
Bir iki günümü alır herhalde.
Buna benzeyecekse aslında hiç zamanınızı almaz.
Şimdi git dualarına çalış.
Elbette Bayan Cuthbert.
"Göklerdeki yüce babamız..."
Kabarık kollarmış.
-Günaydın, Marilla.

Sana çörek getirdim.
Karmaşanın ortasında ekmek pişirecek zamanının olmayacağını düşündüm.
Teşekkür ederim.
Bir parça oturup dinlenebilir miyim?
Nefesleneyim.
Matthew'la senin hakkında şaşırtıcı şeyler duyuyorum.
İnan bana benim şaşırdığımdan daha çok şaşıramazsın.
Ne muazzam bir hata.
Akıl almıyor.
Geri gönderemiyor musunuz?
Hâlâ gönderebiliriz.
Şimdilik deneme sürecinde.
-Deneme mi?

Matthew kalmasını bir kez kafasına koymuş.
Akıllı bir şey olduğunu da kabul etmek gerek.
Ama ikna edilmem için daha fazlası gerekecek.
Ezberledim, Bayan Cuthbert.
Anne, bu komşumuz Bayan Lynde.
Seni güzelliğin için seçmemişler orası kesin.
Çok zayıf ve çirkin bir kız, Marilla.
Bir deri bir kemik.
Hiç böyle çiller gördün mü?
Saçı da havuç kadar kızıl.

-Senden nefret ediyorum.

-Senden nefret ediyorum.

Ne cesaretle bana zayıf ve çirkin dersin?

Sen çok kaba ve duygusuz bir kadınsın!
Al işte!
Sana da böyle şeylerin söylenmesine ne dersin?
Sana şişman ve hantal denmesine ve bir parça bile hayal gücün olmadığının söylenmesine ne dersin?
Duygularını incitecek olmam da umurumda değil.
Umarım incinirsin.
Çünkü sen benim duygularımı hiç incitilmedikleri kadar incittin.
Bunun için seni hiç affetmeyeceğim!

Anne!
Geri dön!

Bak sen...
Ben asla...
İyi ki hâlâ gönderme şansın var.

Görünüşüyle alay etmemeliydin Rachel.
Marilla Cuthbert, yoksa az önce şahit olduğumuz öfke nöbetini karşıma geçmiş savunmaya mı kalkıyorsun?
Ben onu savunmuyorum.
Yaptığı edepsizlikti ve bu yüzden onu bir güzel azarlayacağım.
Ama kızın hakkını da vermemiz gerek.

Sen de üstüne fazla gittin.
Evet.
Bundan sonra sözlerime dikkat etmem gerektiğini anlamış oldum.
Çünkü Tanrı bilir nerelerden gelen yetimlerin hassas duygularını incitmemeyi artık düşünmeliyiz.
-Hadi ama.

Kızmadım.
Hiç merak etme.
Senin için şu anda öfke beslemeyecek kadar üzgünüm.
Ama tavsiyemi dinleyecek olursan onunla konuşurken elinde şöyle kalın bir de sopa olsun.
Bir de onu ilk trenle gönderirsin.
Hoşça kal, Marilla.
Gideli çok oldu.
Evin yolunu bulabilir.
Gidebilirim.
Üstünde bir şey yoktu.

Aklını başına alması gerek.
Özür dilerim.

Umarım beni affedebilirsiniz.
İyi misin?
Evet.
Endişelendirdiğim için özür dilerim.

Kalmama izin verirseniz bunun bir daha olmaması için elimden geleni yapacağım.
Pişman olmana sevindim Anne.
Asıl özür dilemen gereken kişi Bayan Lynde.
Onun da bana çirkin ve kızıl demeye hakkı yoktu.
Kendin de söylüyorsun.
Ama kendi kendine söylemekle başka insanların söylediğini duymak çok farklı.
Disiplinli olmayı öğrenmen gerek.
Birinin gelip yüzünüze sıska ve çirkin olduğunuzu söylediğini hayal edin.
Hiç unutmuyorum çocukken Bayan Adams sana şey demişti...
-Evet.

-Evet, sağ ol.

Bayan Lynde'in söylediklerinde haklı olduğunu söylemiyorum, Anne.
-Açık sözlüdür.

Ama bu senin davranışlarını haklı gösterecek bir bahane değil.
Kabaydın ve saygısızdın.

Bunu asla yapamam.

Karanlık, rutubetli bir zindana kapatın hiç sesimi çıkarmam ama Bayan Lynde'den beni affetmesini dileyemem.
Bizim insanları zindana kapatma alışkanlığımız yok.
Bayan Lynde'den özür dilemek zorundasın.
Buna hazır olana kadar da odandan dışarı çıkmayacaksın.
Öyleyse sonsuza kadar orada kalacağım.
Çünkü o şeyleri söylediğim için üzgün olduğumu söyleyemem.
Nasıl söyleyebilirim?

Sizi kızdırdığım için üzgünüm ama ona söylediklerim için içim rahat.
Büyük bir tatmin duygusuydu.
Aslında ondan özür dilediğimi hayal bile edemiyorum.
Belki hayal gücün yarın sabah daha iyi çalışır.
Onu bu yüzden geri gönderemezsin.
O kadar emin olma.
Bence...
Birinin Rachel'ın ağzının payını vermesi iyi olmuş.
-Keşke ben de görseydim.

Yemek götüreceksin, değil mi?
Bugüne kadar kaç kişiyi açlıkla terbiye ettiğimi gördün?
Ama özür dilemeye karar verene kadar orada kalacak.

Nasılsın, Anne?
İyiyim teşekkürler.

Sence de özür dileyip kurtulmak daha iyi olmaz mı?
Özür dilemek yalan söylemek olur.
Er ya da geç özür dilemen gerekecek ama.
Çünkü Marilla çok kararlı bir kadındır.

Ben de öyleyim.
Aşağısı...
Aşağısı sensiz çok sessiz oldu.
Artık sessizliğe alışık değilim.
Düşüncesi bile küçük düşürücü ve haksızlık gibi geliyor.
Sen doğru kelimeleri bulacak kadar akıllısın ama.

Neden benim özür dilemem gerekiyor ki?
Özellikle tüm olayların sebebi Bayan Lynde'ken.
Şey...
Benim fikrime göre ileride bir gün kimin senin hakkında ne dediğinin en küçük bir önemi bile olmayacak.
İyi bir hayal gücünüz var.
Üzgünüm demek yeterince doğru olur.
Çünkü Bayan Marilla'yı kızdırdığım için üzgünüm.

Öyleyse gidip onunla aranı düzelt olur mu?
Anlaştık.

Sizin için.
İşte bu iyi haber.
Marilla'ya bu konuşmadan bahsetme.
Seni yetiştirmekten onun sorumlu olmasına karar verdik.
Bu sırrı mezara kadar saklayacağım.
Ne düşünüyorsun bilmiyorum, Anne.
Ama umarım bunu ciddiye alıyorsundur.
Alıyorum.

Bayan Lynde ne kadar üzgünüm bilemezsiniz.

Bütün bir sözlüğü kullansam bile yetmez.
Size çok kötü davrandım ve sevgili dostlarım Cuthbertlar'ı utandırdım.
Oğlan olmasam da kalmama izin verebilirler.
Ben çok nankör ve hayırsız bir kızım.
Cezalandırılmam ve saygın insanların arasından sürgün edilmem gerek.
Bana gerçeği söylediğiniz için öyle bir öfke nöbetine kapılmam yanlıştı.
Elbette gerçekti.

Saçım gerçekten kızıl, yüzüm çilli ve zayıfım ve çirkinim.
Benim size söylediklerim de doğruydu ama söylememem gerekirdi.
Lütfen beni affettiğinizi söyleyin.
Reddederseniz bu zavallı bir yetim kızın ömür boyu pişmanlığı olacak.
Lütfen affettiğinizi söyleyin Bayan Lynde.
Tamam, kalk artık çocuğum.
Elbette seni affediyorum.
Ben de sana karşı biraz serttim ama sözünü sakınmayan biriyim.
Beni ciddiye almamalısın.

Nazik düşünceleriniz için teşekkür ederim.
Sizi ciddiye almayacağım günleri iple çekiyorum.
Güzel.
Ancak saçının korkunç derecede kızıl olduğu reddedilemez.
Ama belki bir umut vardır.
Sınıfımızda saçı seninki kadar kızıl olan bir kız vardı.
Hatırladın mı, Marilla?
Büyüdüğü zaman saçı koyulaştı ve çok güzel bir kumrala dönüştü.
Seninki de öyle olursa hiç şaşırmam.
Bayan Lynde, bana umut verdiniz!
Ne kadar iyi yürekli biri olduğunuzu hep hatırlayacağım ve...
Gitsek iyi olacak.
-Merhametin için teşekkür ederim.

Tuhaf bir kendini ifade ediş tarzı var.
Zorlama gibi.
Çok iyi özür diledim, değil mi?
Kendime, yapacaksam en iyi şekilde yapmalıyım dedim.
Hem de çok iyi yaptın.
Umarım gelecekte öfkeni daha iyi kontrol edersin.
Edeceğim.

Ancak, özür dilemek yeni hobim olabilir.
Kalmayı hak ettiğimi ispat edeceğim.
Size nasıl faydam olacağıyla ilgili aklımda bir liste hazırladım.
Evdeki işlere ek olarak ev dışı işlere de yardımcı olabilirim.
Göründüğümden daha güçlüyüm.

Oğlan mı tuttunuz?
Daha deneme sürem bitmemişti bile.
Bu işin bir şekilde yapılması gerekiyor.
Ne kadar kalacaksın burada?
Allô.

E harfiyle.
Je m'appelle Jerry.

Baynard mı?

Pardon?
Soyadının anlamı pervasız ya da deli dolu.
Charlemagne dayanılmaz atına Baynard demişti.
Charlemagne'ı tanımıyorum.
Elbette tanımazsın.

-Burada mı yaşıyorsun?

Herhalde.

Burası güzel.
Şanslısın.
Seni yetimhanede gördüğümü hatırlamıyorum.
Hayır, kasabada yaşarım.

Küçük bir dükkanımız var.

Belki büyük bir aileden geldiğin için benim ilk potansiyel ailemin yanında yerimi elimden alacak olman belki biraz olsun yüreğini sızlatır.
Beni sadece hasat için tuttular.
Kalırsam Cuthbertlar'ın sana ihtiyaçları olmaz.
O dirgeni bana verirsen senin işini seve seve bitirebilirim.
Derdin ne senin?
Sensin.

Sadece işimi yapıyorum.
Senin yapacağın bir şey yok mu?
Özrüm tam bir başarıyla sonuçlandı.
Bayan Lynde çok memnun kaldı.
Endişelenmen gereken kişi Rachel Lynde değil.
Bayan Cuthbert da memnun oldu.
İşte şimdi anlaştık.
Yardım edecek birini bulmam Marilla'nın içini rahatlattı.
Matthew hâlâ kalmamı istiyor musun?
Şöyle ki
Marilla bunu kabul etmese de artık o da yaşlanıyor.
Hemen içeri gideceğim.
İyi fikir.
-İyi günler, Matthew.

Bilmem gereken bir şey var mı?
Yaptığın son alım hakkında konuşmak istiyordum.
Neyim?
Şu yetim kız.

Söylediklerine göre kızı göndermiyormuşsunuz.
Evet neredeyse karar verdik sayılır.

Marilla'yla kız ziyarete gelirler mi diye soracaktım.
Adı Anne.
Kızın.

Herhalde senin Diana'yla yaklaşık aynı yaştalar.
Çocuklarımızı sizin Anne'inizle tanıştırmadan önce karımla, terbiyelerini bozmayacağına ve kötü etkilemeyeceğine emin olmak istiyoruz.
Bunu anlayacağından eminim.
Evet.

Çok iyi.
-Yarın öğleden sonra çayında?

Mükemmel.

Çaya davet edildiniz.

Barryler'de.
Anne'i görecekler.
Elbisesini bitirmedim.

Barryler kim?

Komşularımız.
Çok saygın bir ailedir.
Kıvrım.

Neden ki?
Çünkü çok terbiyeli iki kızları var.
Hizmetçi mi arıyorlar?
Diana içlerinde yaşı sana yakın olan kız.
Burada kalacak olursan belki ikiniz arkadaş olabilirsiniz.
Gerçek bir arkadaş.
Bırak!

Kapa çeneni!

Git getir.
-Sıkı tut.

-Yapma!

Haberin olsun Prenses Cordelia.

-Aptal hikayeler!

Bu küçük fare çok fazla ses çıkardı.
Ciyak, ciyak!
Ama sonra kapana yakalandı.
Yani artık ciyaklamıyor!
Bundan sonra sen de çeneni kapalı tutacaksın.
Gidelim.
Çok özür dilerim.
Seninle konuşulunca konuş.
Afallatıcı konuşmalar yok.
Anne, neyin var?
Hasta mısın?
Hayır, Bayan Cuthbert.
İyiyim.
Merak etmeyin.
Fare kadar sessiz olacağım.
İçinde kendimi eskisindeki gibi ezilmiş hissetmiyorum.
Güzel iltifat gerçekten.
Nasıl olsa büyüyeceksin.
Yeni bir şey giymek güzel.

Bu genç kızlığımda benimdi.
Pek yeni olduğu söylenemez.
Şimdilik iş görür ama.
Teşekkür ederim.
Çok güzelmiş.
Temiz ve tertipli görüneceksin.

Ne güzelmiş.
-Onu bana ver.

Bu bir oyuncak değil.
Bu broş benim için çok önemli.

Çok iyi anlıyorum.
En sevdiğim taş ametisttir.
-Bence elmas yanında soluk kalır.

Ametistler çok daha romantiktir.
Bu benim büyük anneme aitti.
Sonra annem bana miras bıraktı.
Bence oldukça zarif.
Gitmeye hazır mısın?
-Emin değilim.

Sadece...
Bu buluşma büyük bir fırsat olabilir.
Ya benden hoşlanmazsa?
Asıl düşünmen gereken kişi annesi.
Bayan Barry hoşlanmazsa Diana'nın hoşlanması önemli olmaz.
Neyin var senin böyle çocuğum?

Kendinde değilsin.
Mükemmel.
-Hoş geldiniz, Bayan Cuthbert.

Lütfen bana Eliza deyin.
Bu da Anne olmalı.
Hoş geldin.
Hoş geldin.
Hoş bulduk.
Davet ettiğin için teşekkür ederiz, Eliza.
Marilla, Anne lütfen içeri gelin.
Çay boyunca iki kelime bile etmedin.
Pasta hakkında bile konuşmadın.
Annem yardım etmeme izin verdi.
Beğendin, değil mi?
Pasta harikuladeydi.
Harikulade, demek.
Hep mi utangaçtın yoksa buna yetimliğin mi sebep oldu?
Benimki utangaçlıktan çok ketumluk.
Vay canına!

Sadece...
Evet?
Fırsat buldukça okumayı severim.
Okumayı ben de seviyorum ama annem oya işi öğrenmemi tercih ediyor.
Oya işi hayal gücünü kullanmanı gerektiriyor mu?
Hayal gücü güçlü özelliklerimden biri sayılmaz.
Sahi mi?
Olmasa ne yapardım bilmiyorum.
Hayat çekilmez olurdu.
Istırap duyardım.
Istırap!
Hep hikâyeler uydururum.
Ben bunu hiç yapamam.
Bir kulede yaşayan bir prenses olduğumu hayal etmeyi severim ya da atını savaşa süren Jeanne D'Arc ya da perişan bir gelin olurum.

Muhteşem.
Bana da bir hikâye anlatır mısın?
12 tane bile anlatırım.
Diana, sence beni bir parça bile olsa sevebilir misin?
Seni zaten sevdim.
Hep ama hep dost olacağımıza yemin edelim mi?
Yemin etmek günahtır.
Hayır!

İki türü var.
Biliyorum çünkü çok gördüm geçirdim.

Bu ciddiyetle söz verip ant içmek anlamına geliyor.
Yemin ederim öyle.
Gördün mü?
-Nasıl yapacağız?

Ay ışığında ya da akan suyun üstünde yapılması gerekiyor ama şimdi gece olduğunu hayal edeceğiz ve patikanın da dere olduğunu.
Bunu tut.

Yemini önce ben söyleyeceğim.
Yemin ediyorum
"Can dostum Diana Barry'ye güneş ve ay gökte olduğu sürece sadık kalacağım."
O da benim adımı koyarak söyledi.
-Sonra da yeminimizi dünyaya saldık.

Özür dilerim!

Öğleden sonra harika geçti.

Barryler'de iyi bir izlenim bırakmış gibisin.
Diana hikâyelerime hiç aldırmadı.
İki tane anlattım ve sonraki buluşmamızda bir tane daha uyduracağıma söz verdim.
Diana fazla hayal gücünün olmadığını söylüyor ama bence önemi yok, çünkü benimki ikimize de yeter.
Haftaya Parlak Sular Gölü'nde kilise pikniği yapılacak.
Ben hiç pikniğe gitmedim.

Bakarız.
Diana'yla çok kafa dengiyiz.
Bu yüzden gönderilirsem çok üzüleceğinden eminim.
Lütfen şalımı yukarı götürüp sandalyemin üstüne yerleştir.
Sonra ahırda Matthew'a yardım edeyim mi?
Ona da anlatmak için sabırsızım!
Sadece fazla konuşmayıp biraz da yardım edeceksen.
Baloya bu kadar geç geldiğim için özür dilerim, Prens Wisteria.
Yaverlerimden biri yürek paralayıcı bir yolculuktan yeni döndü ve bana hemen okumamı istediği bir mektup verdi.
Bu yüzden lütfen aşkımdan şüphe etme.
Lütfen Cuthbertlar kalmama izin versinler.
Artık gerçekten istediğim tek şeyin bu olduğunu anladığımdan kızıl saç takıntımı boş verebilirsin.
Amin.
-Broşum nerede?

Ama değil.
Mücevher kutumda da değil.
Sen mi aldın?
Onunla oynadım ama almadım.
-Sana ona dokunma demiştim.

O kadar güzeldi ki dayanamadım.
-Şalı sandalyenin üstüne koy demiştim.

Her yere baktım.

Geri ver.

Ben almadım, Bayan Cuthbert.

Sana inanmıyorum.
Başka nerede olabilir?
Hemen itiraf et.
Ama ben...
Aynı çatının altında bir hırsızla yaşayamam.
Ya broşu çaldığını itiraf edersin ya da burada bir geleceğin olmaz.
Ama ben almadım.
İtiraf et!

İtiraf etmezsem geri mi göndereceksiniz?
Yaptığın şeyi itiraf et.
İtiraf edersem Green Gables'ta kalabilir miyim?
Broşu aldın mı, almadın mı?
Kaybettim.
Leydi Cordelia'yı oynuyordum.
Broşu yanımda dışarı çıkardım.
Sonra kuyudan su çekerken dilek dilemek için eğildim ve içine düştü.
Çıkardığı sesi duydum ve derinliklere batarak gözden kayboldu.
Çok özür dilerim, Bayan Cuthbert.
Eşyalarını topla.
Ama itiraf edersem kalacağımı söylediniz.
O broş önemli demiştim.
Ben bunu uydurdum ama!
Hiçbiri gerçek değildi!

Bayan Cuthbert, inanmak zorundasınız.
Hiçbir şey yapmak zorunda değilim.
Lütfen, Bayan Cuthbert.
Artık söyleyeceklerine güvenemem.
-Lütfen.

Bu gece odandan çıkmayacaksın.
Yarın sabah gün ağarırken buradan gideceksin.
Matthew!
Matthew!
Kaçırdım mı?
Treni kaçırdım mı?
Merak etme.

Alt yazı çevirmeni:
