# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daha önce The Originals'da...
İki asır boyunca birbirimize aşıktık.
- Ne oldu bize?

Ama New Orleans'ı sevdiğin kadar beni sevmedin.
Zihninde bir şeyler gördüm, Rebekah.
Sadece anılarını değil.
İlkel içgüdülerini gördüm ve...
Belki de gerçekte olduğu kişi bu.
Hollow bizden daha güçlü.
Daha fazla takipçisi var New Orleans'ı yok edecek.
Hollow bir bedenden bir diğerine geçti.
Yeni bedenini de öldürürüz.
Buna cüret etmezsiniz.
Şu an bile kendini dünyanın görmüş olduğu en büyük cadının içine mühürlüyor.
Hope artık yok.

Onu bulmalıyım.
Vincent elbet Hollow'u onun bedeninden çıkarabilirsin.
Sanırım onu kurtarmanın bir yolunu biliyorum.
Ne olursa olsun.
Ama bunu yaparsak ailenin sonu olacak bu.
Her zaman ve sonsuza kadarın sonu olacak.
Hollow yüzyıllardır New Orleans'a musallat oluyor.
Ebedi bir kötülük.
Güce olan açlığı doyumsuz.
Onu kızınıza çeken de buydu.
Onu kurtarmanın bir yolu var dedin.
Var.
Ama planımdan hoşlanmayacağınızı peşinen söylüyorum.
Birinci adım:

İkinci adım:

Ama kitap artık olmadığı için hem güçlü hem de ebedi olan başka bir yer bulmalıyım.
Bu değişimi yapabilmek için Hope ile kan bağı olan bir şeye ihtiyacım var.
Bir vampire ihtiyacın var.
Hollow'u kardeşlerimden birinin içine koymak istiyorsun.
Bir tanesi yeterli değil.
Dördünüze de ihtiyacım var.
Neden dört tane?
Hollow 1.500 yıl önce ilk defa öldürüldüğünde kemiklerini farklı yerlere dağıttılar.
Dört kemik, dört gönüllü, dört farklı yer.
Hollow'u böyle alt edeceğiz.
Hollow'un gücünü dört ölümsüz vampire aktaracağız.
Sonra da hepimizi kendi yolumuza göndereceksin.
Hep dörde bölünüp ayrılmış halde kalarak.... ...canavarın gücü tükenmiş olacak.
Ayrı yollara gitmeniz ve birbirinizde ayrı kalmanız gerekecek.
Sonsuza kadar.
Bir daha birbirinizi görmek yok.
Bir daha birbirinizin yanına gitmek yok.
Hollow'u alt etmenin tek yolu bu.
Kızım kurtulacaksa el mecbur yapacağız bunu.
Hepiniz tanık olun Hollow'un bu gücüne.
Ölümü aşan karşısına dikilen herkesi yok eden bir güç.
Vincent'ın kanımıza ihtiyacı var.
Evet, dördümüzün de.

Sonunda mutluluğu buldu ama şimdi geri dönüp bir iblisinin çeyreğini vücudunda taşımasını istiyoruz.
Başka bir yolu olmalı.
Peki ya başka bir çıkar yol yoksa?
Bu olanlara inanmıyorum.
Normalde kendi başıma çekip gitmek için hevesli olan benimdir ama şimdi bu konuda söz hakkım bile yok.
- Yapacağımız şey için endişeliyim.

Önemli olan tek şey Hope'un bekası.
Böyle olmaz.
Ailemizin dağılmasına müsaade etmeyeceğim.
Çan kulesine gidip annemin kara büyü kitaplarını araştıracağım.
Freya.
Elijah, ayrı kalmanın nasıl bir his olduğunu biliyorsun.
Özgürlük başta tatlı gelir ama sonra bir gün, kaçınılmaz olarak içinde bir boşlukla uyanırsın o hissizlik seni tanıyan sayılı insanın özleminin yarattığı acıyı hissedersin.
Ta ki bu acı seni tamamen tüketinceye kadar.
Bin yıldır, birlikte ayakta kalabilmek için ettiğimiz yemine sadık kalıyoruz.
Ayrılmaya zorlanmamız bir işkenceden farksız.
Hepinize fotoğrafını gönderdim.
Marcel, abartısız şehrin altını üstüne getirip onu bulun dedi.
Yani herkes her yere bakacak.
Caudron'u cadılar tarayacak.
Mahalleyi de vampirler.
Merhaba Joshua.
Olamaz.
Güle güle Joshua.
Aşağılık vampir pislikler.
Neden asil cadılar alçalıp da bu parazitlerle ortaklık ediyor?
Gerçek gücü kucaklamak ve şehrinizi bu parazitlerden temizlemek istiyorsanız Hollow'a bağlılığınızı bildirin.
Kol'dan hâlâ ses seda yok.
Eğer gelmezse elimizde Hayley kalıyor sadece.
Hope'un geriye kalan ölümsüz tek akrabası o.
Ondan da ayrılmak zorunda kalacaksın yani.
Hayır.

Niklaus da çocuğunun yanında kalacak.
Üçü birlikte olmalı.
Sevdiğin kadını öylece bırakıp gideceksin yani?
Peki Nik ne olacak?
Ailesi yanında olmayıp kendi başına kalacak.
Sen yanında olmayınca nasıl sapıttığını iyi biliyorsun.
Cauldron'un cadıları gerçek ve tek kurtarıcınıza katılmanızı teklif ediyorum.
Ona sadakat yemini edin o da sizi bu cefadan kurtarsın.
- Dikkat edin o kıza.

Hope!
Canım, beni duyabildiğini biliyorum.
Ona karşı koymalısın.
Beni durdurabileceğini mi sanıyorsun?
Onu almada izin vermeyeceğim.
İyi misin?
Bir şeyin yok ya?
Cadılar seni sokakta bulmuş bana haber verdiler, ben de seni buraya getirdim.
Geri dönmeliyim.

Ben de bunu yapmaya çalışıyorum, Hayley.
Büyü için gücümü topluyorum.
Ne büyüsü?
Konuşmamız gereken büyü.
Bunu yapan kimse geri gelmeden gitmeliyiz.
Yavaş.
Yavaş.
Epey sağlam devirmişler seni.
Ne olduğunu anlat.
Gayet açık aslında diriltilmiş ürkünç cadı beni kum torbası niyetine kullandı.
Diriltilmiş ürkünç cadı derken?
Eski dostun, Dominic.
Hadi ama, nasıl yaşıyor olabilir?
Bulunduğumuz noktada şaşıracağın bir şey var mı ki artık?
Baksana şuraya.
Bir savaş alanının ortasındayız.
Hollow neredeyse yok ediyordu beni.

Ya hâlâ şansımız varken kaçalım buradan ya da ona bir anlaşma önerelim.
Böldüğüm için kusura bakmayın.
Bizim gibi bu şeyi öldürmek isteyen delicesine güçlü alt edilemez aileyle birlik olmamız akıllıca olmaz mı?
Dördünün de birbirinden ayrılması gerekiyor yani?
Sonsuza kadar.
Evet, ayrıca onlara söylemediğim bir şey var.
Buradan direkt eve gitmen lazım.
Kendin ve Hope için bir valiz hazırlayıp sessiz ve hızlıca buradan gitmenin bir yolunu bulmalısın.
Ne diyorsun?
Hayley, Hollow kızının gücünü gördü.
Ve o gücü geri isteyecek.
Büyüyü tamamladığımızda Hollow, Mikaelson'ların içinde yaşayacak.
Onları kullanarak kızını tekrar ele geçirmeye çalışacak.
Bu asla olmamalı.
Ama onlar kızının yanında olduğu sürece Hope güvende olmayacak.
Asla.
İkimiz de iyi biliyoruz ki...
Klaus Mikaelson bunu kabul etmez.
Büyüyü yapıp kızını kurtardıktan sonra gitmeniz gerekiyor.
Hayley, onu al ve arkana bakmadan kaç.
Keelin'i aradınız, bir mesaj bırakın.
Keelin, merhaba.
Benim.
Aklımı kaybedecek gibiyim.
Ailem parçalanmak üzere ve buna engel olmak için yapacak hiçbir şeyim yok.
Sözde ablalık yapıp sorunlarını çözmeliyim ama ben...
Sana gerçekten ihtiyacım var şu an.
Ne Kol ne Hayley cevap veriyor.
- Bir daha dene.

Niklaus tekrar dene!
Neredeydin?
Bir önemi yok.
Vincent her şeyi anlattı bana.
Bunu gerçekten yapacak mıyız?
Ölümsüz diğer kardeşimiz telefona cevap verirse.
Hope'u da bulmamız gerekiyor.
Vincent, Hollow'un kilisede bir toplantı yapacağını söyledi.
- Gidip alalım onu o zaman.

Öylece gidip baskın yapamayız.
Hayley, bir planımız var.
İyi bir plan hem de.
Bu koleksiyon paha biçilemez.
Bunları Mikaelson'lara vermek istediğine emin misin?
Karanlık nesneler şehre ait.
Yeter ki Hollow'u durdurmamıza yardım etsinler.
Sırf seni öldürmek için tasarlanmış özel bir silah yapan aileye güvenmek pahasına mı?
Çaresiz bir haldeyiz.

Hayley.
Yaptığım şeyleri değiştiremem...
- Elijah...

Olduğum kişiyi değiştiremem.
Ama seni sevmeyi de bırakamam.
Ne yapayım sen söyle.
Utanmış ve korkmuş bir haldeyim...
Özür dilemeni istemiyorum, Elijah.
Şimdi değil.
Şu an sadece kızımı kurtarmak istiyorum.
Tabi..
Güzel parti.
Marcel Gerard, New Orleans'ın kralı.
Baş danışmanınla teşrif etmişsin.
Hollow'un gücü karşısında boyun eğip onun ayaklarına kapanmak için geldiğine inanıyorum.
Ateşkes yapmak için geldik.
Bana göre ikimizin de düşmanı aynı.
Mikaelson'lar.
Onları bu şehirden def etmeme yardım ederseniz belki hepimiz için mutlu sonun olacağı bir dünya yaratabiliriz.
Diplomasi.

Kralın önümde diz çökmesini istiyorum.
New Orleans'ın cadılar meclisi, tanık olun kudretli Marcel Gerard bile Hollow'un karşısında bir hiç.
Hollow'un takipçileri ve yardımcıları kulaklarınızı açın.
Efendiniz elimizde olduğu için size vaat ettiği güç artık yok.
Ve bu sizi savunmasız bir halde bırakıp acınası darbe girişiminize ani bir son oldu.
Bu karanlık nesnenin hepinizi buraya hapsetmek gibi müthiş bir gücü var.
Buranın mimari yapısını düşünürsek bu oldukça uygunsuz bir durum olacak.
Çok az bir çabayla burası sizin cehenneminiz oluverir.
Orada olduğunu biliyorum.
Beni duyabildiğini.
Beni dikkatlice dinlemeni istiyorum.
Benim kızımsın.
Bir Mikaelson'sın.
Tanıdığım herkesten daha güçlü ve cesursun.
Hatta amcanın söylediği bir şeye inanmamı da sağladın.
Aile olmak en büyük güçtür.
İyi bir babasın, Klaus.
Gerçeği bilmeyi hak ediyorsun.
Yapacağımız büyü hakkında bilmen gereken bir şey var.
Vincent kabul etmeyeceğini düşündüğü için bunu sana söylemedi.
Ama ben gerekeni yapacağını biliyorum.
Onun için her şeyi yapacağını biliyorum.
Onu bir daha görmemek pahasına olsa bile.
Bütün gerçeği söylemeden büyüyü yapmak için bizi kandırabileceğini mi düşündün?
Sen de ailen de bana dert değilsiniz.
Şu an kaygılandığım tek şey o küçük kız ve içindeki canavar.
Bana o kadar yüksekten bakarken beni görebiliyor musun bari!
O yeğenim.
Onu korumak için ne gerekiyorsa yaparız.
Ama bunu yaparken en azından dürüst olabilirsin.
Şu tepkin bile haklı olduğumu gösterdi.
Siz Mikaelson'lar bencil, ben merkezci bağnazlarsınız.
Sizi doğru şeyi yapmaya ikna etmek ne benim üzerime düşer ne de ben buna heves ederim.
Yeğenini gerçekten kurtarmak istiyorsan başımdan çekil de işimi yapayım.
- Biliyor musun, sen tam bir...

Yöntemlerine katılmıyor olabilirim ama Hope'u kurtarmak için tek şansımız o.
Şanlısın, bağırsaklarını sökmeyi başka zamana bırakacağım.
- Rebekah?

Kol'dan haber var mı?
Yok.
Ona büyüyle ulaşmaya çalışacağım.
Bakın, Hope ile kan bağı olan dört gönüllüye ihtiyacımız var.
Rebekah, Klaus ve Elijah üç ediyor.
Kol'u buraya getiremezseniz Hayley'i kullanmak zorunda kalacağız.
Hayır.
Hayatta olmaz.
Bir çözüm daha varken, buna gerek yok.
Geldiğin için sağ ol.
Sorun mu var?

Vincent bir çok şey diyor.
Bir tanesi canımı çok sıkan söylemediği birkaç şey de var.
Anlıyorum.

Hayır.

Günah çıkarmamı dinlemeyi yardımdan saymıyorsan tabii.
Sana hiçbir zaman iyi bir baba olamadım.
Şaşırtıcı değil tabii, bu konuda iyi bir rol modelim yoktu.
Beni yetiştiren adama benzeyen bir yanım yoktu.
Aslında ilk defa bir başkasında kendimden bir parça görmem seninle tanıştığım gün oldu.
Seni kırbaçlayarak vücudunu paramparça eden zalime elma fırlatıyordun.
Benden daha iyi bir adam olmak üzere büyüyeceğini bilmeliydim.
Bunları konuşmak için 100 yıl kadar falan geç kaldığımızın farkındasındır.
Mükemmel olmaktan uzağım.
Zindanında beş sene misafir olduğumu düşünürsek...
- ...sen de benden farksızsın.

Yoksa ailene, Rebekah'ya layık olmadığım gerçeğiyle yüzleşmem gerekirdi.

Sen de ailemsin.
Kardeşime gelirsek onun sana olan aşkı bir tehdit oluşturuyordu.
İkinizden biri diğerini severken bana kalbinizde yer kalır mıydı?
Ne olursa olsun, nihai olarak ayrılmadan önce seni son bir kez daha görmek istedim.
Bazı yanlış anlamaları ortadan kaldırabilmek adına.
Seni yüzüstü bıraktım, Marcellus.
Sonsuza kadar utanç duyacağım bundan.
Merhaba.
Mesajlarını gördüm.
İyi misin?
Konuşmamız gerek.
Hoşuna gitmeyecek ama.
Peki.
Ben...
Aklına gelen ilk şeyi söyle sonra bir diğerini oradan devam ederiz.
Annesiz, beni seven kimse olmadan büyüdüm.
Hope'un, Hayley'den ayrılmasına seyirci kalamam.
Kol gelmezse öne çıkmalıyım.
Hope ile kan bağı olan dört vampire ihtiyaçları var.
Dördüncü ben olabilirim.... ...vampire dönüşerek.
Ama her şeyini kaybedersin: evini, aileni, büyü yapma becerini.
Peki seni de kaybeder miyim?
Aileni öldüren canavarlardan birine dönüşürsem?
Seni bırakmam.
Julie ve Juliet, yolun sonuna kadar.
Çok geç olmadan konuşmalıyız.
Bir şey söylemek zorunda değilsin.
Kolyenin içindeyken olanlar aramızdaki her şeyi bitirmediğini bilmeni istiyorum.
Bitti, biliyorum bunu.
Zaten biz neyiz ki?
Mikaelson Ailesi ne ki?
Her zaman ve sonsuza kadar diye komik bir sözle çaresizce insanlığımızı arıyoruz.
Biz neysek sen ve ben artık son buldu.
Olmama ihtiyaç duyduğun kişi asla olamam.
Senin için yapabileceğin en iyi şey kaybolup gitmek.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
İğrenç mi sence?
Bir bardak kan içmek mi?
İğrenç bir şey.
Sonrası için hazır mısın?
Potasyum klorür
Hızlı ve acısız şekilde kalbini durduracak.
Tamam, bu delilik.
Ya geri gelmezsen?
Geleceğim, tamam mı?

Bunu yapmaya hazırım.
Tamam mı?

Köklü bir vampir soyunda geliyorum.
Zaten büyü de abartılmış bir şey.
Senin söylemesi kolay.
Büyü yapmadan yaşamak zorunda kalmadın.
Gelmenden ümidi kesmiştim.
Neredeyse gelmiyordum ama bıraktığınız mesajların sayısı ve cebimde beliren büyülü notlar önemli bir şey olabileceğini düşündürdü.
Bakın kim gelmiş.
Küçük kardeşim.
Çarpıcı girişler yapmayı hep sevmişindir.
Genellikle elinde bir hançerle gerçekleşen ayrılışlarımdan daha fazla tercih ediyorum onları.
Artık hepimiz burada olduğuna göre başlayalım mı?
Elijah.
Aramızdaki bağın kopmasına engel olan hep sendin.
O yüzden bu en çok senin için acı verici olacak.
Kaçınılmaz olan olduğunda ailemin olumlu etkisinden de yoksunken kendimi tekrar kargaşa ve katliam içinde bulduğumda beni kaderime bırakmanı istiyorum.
Daha önce defalarca yaptığın gibi beni kurtarmaya gelirsen bu sadece düşmanımızın kızıma bir adım daha yaklaşmasına sebep olacak.
Buna müsaade edemem.
O yüzden, kardeşim zamanı geldiğinde yalvarırım bırak beni gideyim kaderime.
Söz veriyorum.
Kol, oraya geç.
Rebekah, orası iyi.
Senin ne işin var burada?
Zevkle seyretmeye mi geldin?
Bunu işe yardığından emin olmaya geldim.
Elijah.
Hemen oraya, başa geç.
Klaus sen de oraya, lütfen.
Tamamdır, hazırız.
Bugün burada yaptığınızın bu şehirde işleri yoluna sokmaya çok katkıda bulunacağını söylemeliyim.
Hollow her şeyimi aldı benden.
Acı ve ıstıraptan başka bir şey getirmedi.
Aileleri parçaladı.

Ve şimdi çok fazla olan tüm farklılıklarımıza rağmen burada birlikteyiz.
Teşekkürler.
Freya.
Vahşi Mikaelson'lar kahramanca korkunç bir kötülüğü alt ediyor.
Belki bu nihayet kefaretimizi ödememizi sağlar.
Bunu gerçekten inanan var mı aramızda?
Bir saniye bile değil.
Harika bir düşünce.
Hadi başlayalım.
Hayley, sana dediğim zaman kelepçeyi çıkar.
Hope'u tut.

Diğer herkes, büyü tamamlanınca birbirinizden uzaklaşmalısınız ve Hope'dan da uzaklaşmalısınız.
Her zaman ve sonsuza kadar.
Güzel günler geçirdik.
Evet.
Diviser...
Diviser ak konkeri.
Diviser ak konkeri.
Diviser ak konkeri.
Diviser ak konkeri.
Chire apa ak pó.
Ak konkeri.
Ak pó.

Çıkar şimdi, Hayley.
Fısıldadığını duyuyorum.
Gitmeniz gerek.
Derhal!
Onun iyi olduğunu görmeliyim.
Klaus, söz veriyorum gidersen, o iyi olacak.
Geçti, canım.

Anne.
Baba?
Ne oluyor?
Hope.
Seni seviyorum.
Baba?
Baba?
Baba?
Her şeyin başladığı bu yerde buluşmak tuhaf.
Hepsi daha dün yaşanmış gibi gelmiyor mu?
Cenaze töreni şu ağaçların berisinde olmuştu doğru hatırlıyorsam.
Cehennem gibi sıcak bir gündü.
Klaus'un o sırada bir şeyleri görebilmesi şaşırtıcı.
Yine o işkence görmüş küçük çocuğu gördü.
Yaşın sebebiyle nostaljik oluyorsun.
Şartları düşünürsek beklenen bir şey olsa gerek.
Neden beni buraya çağırdın, Elijah?
Ailem için bir tehdidim.
Ne?
Marcel, benim hastalığım kardeşime olan gözü kapalı bağlılığım oldu hep.
Bin yıldır, ailem bana ne zaman ihtiyaç duyarsa hemen yetiştim.
Ne yaparsam yapayım kendimi o bağlılığa adamış haldeyim.
Ama artık buna devam edemem.
Benden ne istiyorsun?

Bunu sonlandırman gerek.
Ne yapmamı istiyorsun?

Beni özgür bırakmanı istiyorum.
Rebekah.
İyi misin?
Kafatasımın içinde sürekli mırıldanan kadim bir kötü ruhun olması dışında mı?
Şehri terk edip yalnız kaldığında geçecek bu.
Oyalanmayayım o zaman.
Üzerime kusup durduğu kirli bezlerini değiştirdiğim ve uyumadan önce masallar okuduğum sekiz muhteşem ay geçirdim onunla.
Lütfen bunu ona ver.
Ve halası Bex"in onu sevdiğini söyle.
Kardeşim, bu duruma bir çözüm bulacağım.
Hollow burada doğdu.
Burada kalıp onun gücünü araştırırsam...
Tam bir Mikaelson'sın.
Sonuna kadar inatçı.
Anlamamın çok uzun sürdüğü bir tavsiye vereceğim.
Aile kutsaldır ama aşk da öyle.
Keelin ile arandaki bağı kaybetme.

Bunun işe yarayacağını nasıl biliyorsun?
Vincent'in gücü sayesinde olacak.
O zihnimi savunmasız bırakacak sen de söylediğim şeyi yaptıracaksın bana.
Beni her zaman ve sonsuza kadar yeminimden serbest bırakacaksın.
Hollow çok güçlü.
Kardeşlerinin yanına gitmesi için onun kanına girecek.
Bunu yapmazsak Hollow geri gelir.
Ya bunu yaparak bir canavar yaratıyorsak?
Zaten bir canavarım.
Bunu en iyi sen biliyorsun.
Tamam.
Tamam ama bir köken vampiri nasıl etkileyip bir şeye mecbur bırakırım?
Marcel, atalarımızın sana verdiği, tüm o büyüyü daha kullanmaya başlamadın bile.
İkimizin büyüsünü kombine edebilirsek asırlardır devam eden bir aile dramasını bitirebiliriz.
Bunu istediğine emin misin?
Evet.
Tamam.
Louvri...
Louvri animo.
Louvri animo.
Tamam, şimdi yap.
Ettiğin yemin.
Her zaman ve sonsuza kadar diye verdiğin söz.
Unut onu.
Bırak tüm acıların da yemininle birlikte silinsin.
Yap hadi!
Duyduğun tüm sevgiyi unut.
Değer verdiğin aileni sadık kaldığın yeminini unut.
Unut hepsini.
Baba!
Unut hepsini!
Her zaman ve sonsuza kadar.
Elijah?
Halan Rebekah bunu sana vermemi istedi.
Seni çok seviyor.
Aile yadigarları çok önemlidir.
Nereden geldiğimi hatırlatır ve nereye gidersek gidelim ailemiz bizimle olur.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum hala.
Hazır mısın?
Evet, evet.
Hoşça kal demedin.
Eğlencen Sabrına ile meşgulsündür diye düşündüm.
Sofya temelli gitti buralardan.
Çok yazık.
Umarım çıkarcı sevgilin seni terk etti diye gelmemişsindir bunca yolu.
Birinin yedek sevgilisi olmakla ilgilenmiyorum.
Onun birlikte gitmemi teklif etti.
Ama burada kalmayı tercih ettim.
Detayları kendine sakla.
Bak Marcel, bu oyunu oynamak istemiyorum.
Sonunda özgürüm, tek bir saniyemi bile boşa harcamak istemiyorum...
Özgürsün.
Ben de artık özgürüm.
Artık hiç kimse birlikte olamayacağımızı söylemeyecek.
Asla.
Ne yapmak istiyorsun?
Bundan bir kolye, küpe ve devasa bir nişan yüzüğü yapmanı istiyorum.
Teşekkürler.
Davina:

Görünüşe göre ortama uyum sağlıyor.
Uyumlu da ondan.
Açıkçası, bence istediği de hep buydu zaten.
Yaşıtı arkadaşlarla normal bir hayat.
Buradaki çocuklar gayet iyiler.
Yeni şeylere açıklar, öğrenmeye istekliler.
Bunu devam ettirmeye çalışıyoruz.
Onlara disiplinli olmayı, etik değerleri, merhamet göstermeyi öğretiyoruz.
Sihirli iksirleri, büyü yapmayı süpürgeyle uçmayı.
Evet, biraz da onlardan.
Oldukları kişiden rahatsızlık duyan doğaüstü kişilerle çok zaman geçirdim.
Bu çocuklar...
Bu çocuklar daha iyi olacaklar.
Manosque, Fransa