# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dizide jenerik yok ki not yazalım!
Az sayıdaki izleyiciler, biliyorsunuz dizi 18+
Küfür gırla.
Sonra "Yok ben duymadım, yok ben bilmiyordum" filan olmasın.
Olsa da beni bağlamaz.
çeviren: emrhncm iyi seyirler nigga!
Pardon, maçta oynayacak mısınız?
Hayır, oynayacak olan o.
Paper Boi.
Peki.

Sanırım Loretta Dergisi röportaj yapmak istiyordu.
Yetkili birini bulayım.

Muhteşem olacak dostum.
Dangalaklara iki işte de efsane olduğumu gösterme vakti.
Bir düşüneyim.
En Değerli Oyuncu ödülü benim.
Evet.

Eskiden mi?
Hâlâ bomba gibiyim.
Darius'la birlikte özel spor salonuna gidiyoruz.

Eskiden mahalledeki ayakkabıcıda takılırdık.

O mekân müthişti, değil mi?
- Evet.

- Aynen.

Sonunda polis dükkanı kapattı.
Evet.
Şimdiden benimle röportaj yapsan iyi olur.
Çünkü maçın En Değerli Oyuncusu olacağım.
Pardon, ne dedin?
Dedim ki, benimle röportaj yapsan iyi olur.
Çünkü bugün iyi oynayağım.
Sen Valencia Joiner'sın, değil mi?
Televizyonda yaptığın röportajları izliyorum hep.
Tek kelimeyle muhteşemsin.
Teşekkür ederim.
Ne diyorsun?

Bütün hayat hikayemi anlatırım.
- Maçta oynayacak mısın?

Peki, anladın.

Belki duymuşsundur.
Ben Paper Boi.
Şarkı var ya hani.
- Paper Boi, Pap...

Birini vurmuştun.
Nasıl?

Anlıyor musun?

Gerçek beni tanıman lâzım.
- Öyle mi?

Hatta röpotajı çok havalı bir yerde yaparız.
Benihanas gibi bir mekânda mesela.
Kulağa hoş geliyor, değil mi?
Bilemiyorum.

Benim de pek ilgimi çekmiyor.
Demek sorun gangsterlik.
Yavrum beni tamamen yanlış tanımışsın.
Tam bir beyefendiyimdir.
Bu yüzden gerçek beni...
Val, devre arası yayın için hazırlanman lâzım.
- Rosalyn'in bazı soruları varmış.

- Sana maçta iyi eğlenceler.

Bak ya!
Damon Wayans kılıklı herif işi bozdu.
O kadın kimdi?
Val Joiner.

Tabii ki.
Sevimli hatun.
Öyle.
- Justin Bieber!

Justin bu tarafa!
Oha!

Justin bu tarafa baksana.
Justin buraya!
Justin!
- Justin!

Buraya gelmesi bile mucize.
Ulan ne var bu herifte?
Ne demek istiyorsun?
Millet niye bunun için çılgına dönüyor?
Sesi güzel.

Kızlar, tatlı olduğunu düşünüyorlar.

Bana biraz tuhaf geliyor.
Zencinin tekinin beynini dağıtan zencisin.
Havalı.
Justin!

"Havalıymış."
Selam Justin.

Seni görmek çok güzel.
Maça hazır gibisin.
Ayrıca...
Kaltağın tekine smaç basacağım.
Bu herifi sevmiyorum.
Bilmem.

Bu aralar çok popüler.

Menajerin olarak söylüyorum.
Orta okul çocukları gibi giyinmekle menajer olunmuyor.
Maç birazdan başlayacak.

- Peki.

Teşekkürler.
Sen ne yapacaksın?
Bilmem.

- Maçtan sonra bulurum seni.

Alonzo baksana.
Alonzo!
Alonzo arkandayım.
Allah'ın selamını da mı almıyorsun, küçük sansar?
Şey...
Şey...

Beni gördüğüne şaşırdın herhalde.
Yeniden hayata döndüm.
Zaten ömrüm hayata dönmekle geçti.
Konuştuğun adamın menajeri misin?
Şey...

Doğru ya.
Duymuştum.
Hâlâ CSA'da mı çalışıyorsun yoksa artık bağımsız mısın?
Bağımsızım.
Galiba başka bir...
Pardon hanımefendi.
Hanımefendi kusura bakmayın ama içeride sigara içmek yasak.
Peki.
Yukarı geliyorsun, değil mi?
Diğer menajerler filan yukarıda.
Hadi, gidelim.
Ayrıca yukarıda sigara içeceğim.
O herif ne derse desin.
Tabii.
Artık bütün mesele menajerlik oldu.
Yani, eski sektörlerde fazla para kalmadı.
Elindekinin kıymetini bileceksin.
Alan Greengate'i tanıyorsun, değil mi?
Aktör olmak isteyen sporcuların hepsinin menajerliğini yapıyor.
O da burada.

Cidden.

Dur bakalım.

- Giriş kartı olmadan giremezsin.

Ne iş?

Gönderdiğiniz çirkin kartları gerçekten tasma gibi takacağımızı düşünmüyorsun, değil mi?
Bırak geçsin.

Bıçağın nihai üretiminden önce senelerce prototip üzerinde çalıştım.
9 milimetrelikten biraz daha fazla teper.
İlk kez mi atış yapacaksın?
Hayır.

- Bunu alacağım.

- İki kutu da mermi alacağım.

Buyur.
Çok teşekkür ederim dostum.
İyi eğlenceler.
Bu çocuk sorunlu.
Aynen.

Ne zaman görsem deli dana gibi hareketler yapıyor.
Dans bile edemiyor.

Çocuk ne yapsın?

Ben diyorum Ankara, sen diyorsun götüm kara.
Bu aralar çok bozdun.
Sordum soruyu soktum boruyu!
Nigga!
- Hadi.

Hadi.
Hadi be!
Bieber'ı bana bırak.
Tamam mı?

- Altı üstü yardım maçı.

- Çocuklar için oynuyoruz.

Kaltağın tekine smaç mı basacaktın?
Pekâlâ ufaklık.
Peki.

Yarak var, yer misin?
Sikim hıyar diyene tuzla koşmuyoruz.
O zaman belki annen yer.

- Sıkıntı olur mu?

- Artık özür beklemezsin.

Falım fallanmış, sikim kıllanmış.

Hadi bakalım.

Ne yapacaksın?
Topu ver.
Topu ver.

Lan atsana!
- Sonunda!

Nezaketsiz göt anahtarsız açılır.
Bu iş filmlere benzemez.

S.ktir.
Vay anasını.
Hayatta da basketbolda da bir boka yaramıyorsun.
İşte bu.
Fena değil.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Kim?

Ateş ediyorum.
Köpeklere ateş edemezsin.
Psikopat mısın?
Neden ateş edemezmişim?
Bak dostum, bizim mahalledeki köpeklerin hepsi manyak.
Bebekleri filan ısırıyorlar.
Sikimde değil.

Köpeklere ateş edemezsin.
Ama insanlara ateş edebilirim, öyle mi?
Tuhaf değil mi?
Şuna baksana.

Umrumda değil.
Burada bir köpeğe ateş etmene izin vermem.
Ama...
İstediği şeye ateş edebilir.
Siz kendi ırkçı hedeflerinize ateş ederken kimse laf etmiyor.
Elinde bıçak tutan Meksikalı birine ateş ederken gördüm seni.
Ayıp değil mi?
Amerika yeterince şeye katlandı.
Artık katlanmayacak.
İçimizden bir devrim yükselecek.
Kan dökülecek.
Bunları ben söylemiyorum.

Köpeğe ateş etmeyeceksin.
Sen!

Ne?

Kuralları önceden söylemiştim.
Ortalığı karıştırmana izin vermem.
Kimliğimi bırakmıştım, alabilir miyim?
Köpek posterimi alabilir miyim?
- Lan yürü git!

Evet, kesinlikle.

Ben de aynı şeyi söylüyorum.
Marka çağrışımı çok önemli.
Müzik sektöründeysen, kesinlikle farklı olmalısın.
John bu yüzden televizyona geçti.
Müzisyenin televizyon işi yapmayı düşünür mü?
İlgilenecek birilerini tanıyorum.

Müzisyenim para getirecek her işi yapar.
- Doğru.

- Hangi firmayla çalışıyorsun?

Pekâlâ, kartımı vereyim.
Bir ara oturup konuşalım.

Kaliteli insanlarla çalışmak isterim.
Buyur, ben de vereyim.
Harika.
Herkese dağıtmaktan kartım kalmamış.
İkinizi de arayacağıma emin olabilirsiniz.
- Tamam.

- Pardon, ismin neydi?

- Earn.

Tanıştığıma memnun oldum Earn.
İrtibatta olalım.
- Memnun oldum.

- Yakında görüşürüz.

Bir bira kaç para?
İçkiler ücretsiz.
O zaman Hennessy konyak ve Grand Marnier likörü alayım.
Evet.
Buyrun.
Selam Janice.
Viski.

Bushmills viski ver.

Ben buna değerim.
Pekâlâ...
Eğleniyor musun?
Evet.

Eminim öyledir.
Grammy ödül törenini hatırlıyor musun?
Altı sene önceydi.
İlk kez orada tanışmıştık, değil mi?
Evet, sanırım öyle.
- Evet.

Daha işin acemisiydin.
Hatırladın mı?
Bir de şu anki haline bak.
Sadece burada olduğum için mutluyum.
Sadakâtın çok önemli olduğunu söylediğimi hatırlıyorum.
İyi olanlar müşterilerine, ama harika olanlar meslektaşlarına sadıktır.
Öyle.

Biliyorsun artık ASA'da çalışmıyorum.
Yok, bilmiyordum.
Bu meslekte tutunmak benim için çok zordu.
Kadın olarak yükselmeye çalışmak filan.
Ama son üç sene çok daha zor geçti.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Tabii.
Bak...
Sen olduğunu biliyorum Alonzo.
Ne?
Beni satanın sen olduğunu biliyorum.
İbne kılıklı saksocu!
Sen olduğunu bilmeyeceğimi mi sanıyordun?
Son üç yıldır beni görmezden geliyorsun!
Boktan bir adamsın!
Arkamdan iş çevirdin!
Bana bunları anlatan da Gail.

- Müşterilerimle pazarlık yapmışsın.

Bana kazık attın ve anlamayacağımı sandın.
Ama anladım!

Tamam mı?

- Hayır.

Sıkıntı yok.

Ama ben ayakta kalmayı bilirim.
Hayır, bir karışıklık...
Bu işte bir yanlışlık var.

Pişmiş kelle gibi sırıtma.
Biliyor musun?
Seni mahvedeceğim.

Nereye gidersen git, peşinde olacağım.
Her an ensende olacağım ve benden çaldığın her şeyi ama her şeyi, geri alacağım.
Ben, Alonzo değilim.
Evsiz barksız bir serseri gibi ölmen için elimden gelen her şeyi yapacağım.
Ne yapacaksın lan bücürük?
En Değerli Oyuncu benim, yavrum.
Ödül benim olacak.
Alfred, boştayım!
- Boştayım.

Biliyorum kaltak!
Hayatta olmaz adamım!
Hayır!
Kaltak.
Demek beni itersin ha!

Bir de ben iteyim!

Dokunursan sikerim!
Zaten kimse boktan şarkılarını beğenmiyor.
Elini yüzümden çek.

Ulan var ya, seni öldüreceğim.
- Seni öldüreceğim.

Ben sarhoşum ama bunlar mal.
- İğrençsin.

- Senden nefret ediyorum.

Selam millet.
Bugün olanlar için özür dilemek istiyorum.
Ben öyle biri değilim.
Sanırım havalı olmak için çok zorladım ve olmadığım bir şeye dönüştüm.
Durun.
Sorun yok.

Ben buyum.
Bu gerçek Justin.
Ben kötü bir insan değilim.

Sanırım yanlış insanlarla arkadaşlık etmişim.
Yakında çıkacak olan yeni albümüm "Justice"ten bir şarkı söylemek istiyorum.
Bak kızım
Ne yaptığımın önemi yok
Biliyorsun, her zaman kârlı çıkacağım
Biliyorum, bazen manyaklaşıyorum
Bu nasıl bir herif ya!
Selam.
Manyak bir gündü, değil mi?
Sahadaki davranışımdan ötürü insanlardan özür dilemek istiyorum.
Hakkımda yanlış fikirlere kapıldılar.
Belki bir ara röportaj yaparız.
Gerçek beni tanırsın.
Sana bir tavsiye vereceğim.
Kendi rolünü oyna.
İnsanlar, Justin'in "kötü adam" olmasını istemiyorlar.
"Kötü adam" olması gereken kişi sensin.
Sen rapçisin.
İşin bu.
Ne yaptığımın önemi yok.
Biliyorsun, her zaman kârlı çıkacağım
Biliyorum, bazen manyaklaşıyorum
Selam dostum.

Berbat.
Görmek ister misin?
Yok.

Neyse, önemli değil.
- Neyin var?

Bir şeyim yok.
Gidelim mi?
Evet.

Eller havaya
Bak kızım
Ne yaptığımın önemi yok
Biliyorsun, her zaman kârlı çıkacağım
Biliyorum, bazen manyaklaşıyorum çeviri: emrhncm @mrhnvm