# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Criminal Minds'da daha önce...
- Ne oldu?

Nadie'yi bıçaklıyordum.

Beyni sahte anı yaratıyor.
Bazen sahte bir anı hiç anı olmamasından iyidir.
Reid Tırmık'ı otelde gördüğüne dair yeminli ifade verirse terörist izleme listesine almayı kabul ettiler.
Bir ses duydum, sprey sesi gibi.
Ve omzumda bir sis hissedip arkama döndüm.
O kişiyi tanıyor musun?
Bana iftira atan Tırmık değil.
Bir kadın.
- Kadın mı?

Saçını ve ojeli tırnaklarını hatırladı.
- Nadie Ramos'u kadın öldürdü yani.

Peki ya Tırmık?
Kadın Reid'in yüzüne ince bir sis sıkmış.
Bu da Tırmık'ın yöntemiyle uyumlu.
Evet.

Bu anının doğruluğuna emin misin?
Daha önce bilişselde sahte anı yarattığını söylemiştin.
Ayrıca çok uykusuz, bu da anıyı etkileyebilir.
Haklısın, ama o sahte anı şu an yaşadığı stresle doğrudan ilişkiliydi.
Bu farklıydı.

Şahsen doğru bir anı olduğunu düşünüyorum.
O halde Tırmık dissosiyatif kimlik bozukluğuna sahip başka bir kurbanı kontrol ediyor.
Ya da ilk defa tam teşekküllü bir ortakla çalışıyor.
Hangi kadın kasıtlı olarak Tırmık'la ortak olur ki?
Ve Tırmık niye ortak kullanma riskine girer ki?
Bunların cevabını bulacağız.
Önce DKB veritabanımızdaki tüm kadınları inceleyeceğiz.
- Bu arada Reid nasıl?

Onu dışarı çıkarmak zorundayız.
Çıkaracağız ama geç oldu, bu kadar yorgunken ona faydamız olmaz.
Kafanızı boşaltın ve mümkünse dinlenin, sabaha yenilenmiş olarak başlayacağız.
Yenilenmiş olarak başlayacağız dediğini sanıyordum.
Neden hala buradasın?
Seninle aynı sebepten.
Geciktiğim için üzgünüm.
Yeni vaka mı var?
Hayır.

Adamın olayının bu olduğunu biliyoruz.
Evet ama beni onu yakalamam için getirdiler.
Şu an başladığım yerden daha gerideyim.
Her gün Tırmık'ın kurbanlarıyla çalışıyorum.
Onlar benim iş arkadaşlarım, hatta arkadaşlarım.
Bu da DAB'de çalışmayı her zamankinden daha hassas hale getiriyor.
DAB'den ayrılıp DAP'ye dönmek istediğini mi söylüyorsun?
Hayır, o adi herifi yakalamak istediğimi söylüyorum.
Güzel.

Moskova, Berlin ya da Ankara'dan Skype ile konuşmaktan iyi.
- Ne düşünüyorum biliyor musun?

Bence bu geniş omuzlara yüklediğin stresle başa çıkmanın bir yolunu bulmalısın.
- Aklına bir şey geliyor mu?

Öyle mi?
Çocuklar nerede?
Maya Olivia'larda kalıyor, Eli da uyuyor.
Bir yere kıpırdama tatlım.

Hemen geliyorum.
National Memorial Hastanesi'nden aradılar.
- Sam acil servisteymiş.

Bilmiyorum.

Boşandığından beri acil durumda beni arıyorlar.
- Hemen git.

Olup biteni öğrenince ararım.
Tamam, tamam.
Bu önemli anı kutlamak için hızlıca kadeh kaldıracağım.
Stephen ve Sam'in aynı anda Amerika'da bulunmasına.
- Şerefe.

- Nihayet bir aradalar.

Ayrıca gizli konuşma olmamasına da içelim.
Önemli birini kazandırma ve karşı istihbarat lafı da yok.
FSB'ye kimin gelip gittiği de yok.
O kadar da kötü değiliz.
Bu arada aklıma geldi, Petrov terfi etmiş.
Kesin şunu, uslanmak bilmiyorsunuz.
Kıyıdayım, gelmedi.
- Nazdarovya.

- Merhaba.

Buraya gelmek zorunda kaldığın için üzgünüm.
Sorun değil dostum.

Öğle arasında yürüyüşe çıktım.
Ofise dönerken midem bulandı, yere yığıldım.
Biri 911'i arayıp kalp krizi geçirdiğimi söyledi.
Sen mi?

- Biliyorum.

Öyle görünüyor.

- Sol kolunda ağrı var mı peki?

- Nefesin kesiliyor mu?

Hiç mantıklı değil.
Sence DAP'deki görevinle ilgisi olabilir mi?
- Rus mevzularıyla mı?

Şu an D.C.'de masa başı işi yapıyorum.
Bir yıldan fazladır Moskova'ya gitmedim.
O kadar da uzun zaman geçmedi.
Kalp krizi geçirdim Steve.
Sadece düştün.

Evet.

Bir şey vardı.

- Belimde küçük bir acı.

- Ciddi misin?

Hoşuna gitti mi?
Durun, durun.

Hemen bir HAZMAT ekibi çağırın.
Sanırım zehirli bir şey verilmiş.
Ne?
Radyasyon mu?
"Geçmiş asla bıraktığın yerde durmaz."
Katherine Anne Porter.
Bu seferki vaka bize çok yakın.
Stephen'ın DAP'den arkadaşı Sam Bower dün zehirlenerek hastaneye kaldırılmış.
Nasıl bir zehir?
Hala bilinmiyor, ama doktorlar ne olduğunu bulmaya çalışıyor.
Stephen hastanede yanındaymış.
İlk belirtiler kalp krizine benziyormuş.
Ama her neyse radyasyon varmış.
Radyasyonlu bir zehir mi?

Bekleyip iyileşmesini umuyorlar.
Radyasyon hastalığı belirtileri göstermeye başlamış, gerçekten korkunç.
- Stephen'a da bulaşmış mı?

Dekontaminasyondan geçmiş ve temiz raporu almak üzere.
- Sam Bower hakkında ne biliyoruz?

Bir yıl kadar önce fena bir boşanma yaşamış.
Atlanta Emory Üniversitesi'nde 2. sınıfta bir oğlu var.
En çok potansiyel şüpheli DAP'de yaptığı işlerden geliyor.
Sahada genelde Rusya'da karşı istihbarat konusunda çalışmış.
Öyle bir işte çok düşman edinmiş olabilir.
Bu ihtimali düşünmek bile istemiyorum, ama kurbanın Stephen'la bağlantısı yüzünden Tırmık ihtimalini de düşünmeli miyiz?
Tırmık daima aile üzerinden saldırıyor.
Walker'a saldırmak istese Monica ve çocukları kullanırdı.
KGB ve FSB devlet düşmanlarını zehirlemekle meşhurdur.
Kesinlikle.
Ve bu eylemleri orijinal Vladimir olan Lenin'e dek uzanıyor.
1918'de bir suikast girişiminden kurtuldu.
Kullanılan mermilerin zehre batırıldığını öğrenince kafayı bu konuya taktı.
"Özel oda" adında gizli bir laboratuvar kurdu.
Tek amacı zehirli maddeleri silah haline getirip insanları gizlice öldürmekti.
Laboratuvar hala aktif.

Evet.

- Geniş bir repertuar.

Zehir çok çabuk dağılıyor ve takibi çok zor, özellikle de başka belirtilerle gizleniyorsa.
Bower ağırlıklı olarak rüşvet alan ve yolsuzluk yapan kişileri ayarlamakla ilgileniyormuş.
Gizli kimliği neymiş?
Rus sermayesiyle iş yapmaya çalışan Amerikalı bir girişimci.
Kimliği açığa çıkmış olabilir.
Belki de sandığından büyük bir şeyle karşı karşıyaydı.
Bu konuda konuşan olmuş mu?
Walker konuşuyor.

Yemin ediyorum iyiyim.
- Ama emin misin?

Benden o kadar kolay kurtulamazsın.
Şakası bile kötü.

- Lisa için hazır olmayabilir.

O da boşanma sonrası annesinden yana oldu.
Sam'le konuşup sana dönerim.
Ayrıca beni merak etme.

Hayır, ben...

Perşembe mi?
Olmaz.

St. Petersburg'da tanışma.
Soçi.
Affedersiniz.

- Sanırım Soçi'ydi.

Mark'tan haber var mı?
Henüz yok, ama bu o olabilir.
Yok Fiona'ymış, Spencer'ın avukatı.
- Mahkemesi ertelenmiş.

Biliyorum.

Walker arıyor.
Prentiss ve Rossi burada.

Konuş bakalım yetenekli çakal.
Bu lafları çalışıyor musun yoksa içinden mi geliyor?
Bana ilham veriyorsun.
Dinle, Dmitri Sobchek adındaki bir Rus'u bulmanı istiyorum.
Moskova'da kullandığımız biriydi.
Rus hükümetindeki yolsuzluklara sessiz...
- ...ve derinden karşı çıkıyordu.

Ülkemize gelmiş.
Capitol Hill'de Rus petrol çıkarları için lobicilik yapıyormuş.
Sobchek'in adı Kongre üyelerine rüşvet soruşturması yüzünden Bower'ın mevcut dosyalarından birinde geçiyor.
Onunla konuşmalıyız.
Bower'ın zehirlenmesine şaşırmamış gibisiniz.
Çünkü şaşırmadım.
Bu tarz zehirlemeler sık olur.
- Ama sizin bir ilginiz yok.

Kongre üyelerine rüşvet mi veriyorsunuz?
Veriyorsam hükümetimin onayıyla veriyorumdur.
Beni korurlar.
Bu konuda Amerikalı politikacılar endişelenmeli.
Ama Putin hükümetindeki yolsuzluğa en çok karşı çıkanlardandınız.
Devir değişiyor.

Neden?
Rusya'da yolsuzluk bizzat devlet tarafından onaylanıyor.
Karşı koymaya çalışanlar bir şekilde kayboluyor.
Arlington'da bir eşim ve iki çocuğum var.
Hayatım güzel.
Bükemediğiniz eli öpüyorsunuz yani?
Ne derseniz deyin.
Bir FBI ajanını zehirlemek için bunları riske atamam.
Zehirlemiş olsam da çoktan Rusya'ya dönmüş olurdum.
Burada tutuklanmayı beklemezdim.
Teşekkür ederiz.
Erteleme mi?

- Altı hafta.

- Alexandria roket mahkemeydi.

Meksika'dan Virginia'ya gelmeleri gerektiği için mi?
Ayrıca yerel ifade kısıtlamaları da var.
Bu da davayı Amerika'ya aldırmanın bedeli işte.
Müdürle konuşup ekstra ziyaret hakkı almanı sağlayacağım.
- Bilemiyorum, buna...

Burada stratejik bir avantaj var.
Bu altı hafta DAB'ye hatırladığın kadını bulacak süre kazandırdı.
Bir ilerleme var mı?
Tüm kaynaklarını onu bulmak için kullanıyorlar.
Odadaki kişinin kadın olduğunu hatırladığın için de...

Zor olduğunu biliyorum, ama en iyisi seni karardan önce aklamak olur.
Bu altı hafta da aslında iyi olabilir.
Dmitri Sobchek olası görünmüyor.
Gerekçesi yok, mazereti de geçerli.
Maalesef Bower'la yolu kesişip bu işi yapabilecek başka biri yok.
Başladığımız yere döndük gibi.
Sam Bower özellikle hedef alınmadıysa kurban seçimi konusunda yanılmış olabiliriz.
Ondan fazlası da olabilir.
Stephen Sam'in durumunun kötüleştiğini söyledi.
Pankreası hasar görmüş ve böbrek yetmezliği başlamış.
Garcia, Beltway civarındaki hastaneleri tara ve kalp krizi belirtisiyle yatıp çoklu organ yetmezliği yaşayanları bul.
İki isim buldum bile.
İkisi de Sam Bower'dan önceki hafta yatırılmış ve ikisi de D.C.'de.
Demek ki Sam üçüncü kurban ve karşımızda bir seri katil var.
İyi misiniz?
Biri 911'i arasın.
Önceki iki kurban da Sam Bower gibi federal çalışan.
Aidan O'Hara Adalet Bakanlığı'nda sivil haklar avukatıymış.
Sharlene Jorif İçişleri Bakanlığı Islah Bürosu'nda bölge müdürüymüş.
İkisi de kalp krizi benzeri belirtilerle hastaneye getirilip çoklu organ yetmezliğinden ölmüş.
Hepsine de zehir bellerinin arkasından enjekte edilmiş.
Üç kurban da 5 blokluk bir alanda federal binalarda çalışıyormuş.
Şüphelinin cinsiyet tercihi yok.
Federal hükümet dışında belli bir işyeri tercihi de yok.
Federal kurumlar farklı, ama tüm kurbanlar belli bir yetki ve prestij sahibi.
Şüphelinin federal hükümetle bir sorunu var gibi.
Bu arada bir kurban daha var gibi, Benjamin Vargas.
Federal çalışan mı?
Evet, IRS'te hademelik yapıyormuş.
Profili sunma vakti geldi.
Aradığımız şüpheli zehirle öldürmeyi maskelemek için kalp krizi belirtileri yaratıyor.
Belirtiler daha sonra asıl ölüm sebebine dönüşüyor.
Yani radyasyonlu zehre.
Bu tarz zehirleme yöntemi Rus hükümeti tarafından tercih edilir.
Ama dört kurbanın üçü Rus hedefi olacak tipte değil.
Bu da demek ki şüpheli asıl gerekçesini gizlemek için Rusları taklit ediyor.
Şüpheli üç kategoriden birine ait.
Bir, kovulan, zorla emekli edilen ya da yetkisini kaybeden gücenmiş bir federal çalışan.
İki, zehir teşhis edildiğinde panzehiri piyasaya çıkarıp kar etmeye çalışan biri.
Bu tarz şüpheli 11 Eylül sonrası şarbonla zehirleyen suçlu gibidir.
O kişi de savunmasız şirketlere ve federal hükümete şarbon için panzehir satmaya çalışmıştı.
Ya da son olarak kişisel garezi olan biri ve federal hükümetle bir alakası yok.
Politik bir yöntem kullanarak kişisel gerekçesini gizlemeye çalışıyor.
Bu şüpheli ürün bozanlarla aynı özelliklere sahip, hedefini gizlemek için masumlara zarar vermekten çekinmiyor.
Polis 5 blokluk alandaki tüm federal binalarda güvenliği artıracak.
Ayrıca federal çalışanları da şüpheli durumlara karşı dikkatli olmaları için uyaracağız.
Şu aşamada şüpheli peşinde olduğumuzu bilmiyor.
Ve saldırıları basına duyurmayacağız.
Bu tarz vakalar medyaya yansıyınca taklitleri ortaya çıkıyor.
Teşekkür ederiz.
Neden buradasın ki dostum?
Carnegie Hall'da çalıyor olabilirdin.
Monica da bunu isterdi.
Bir ara ülkeye dönmeliyim.
Lisa'yla ilişkini nasıl yürütebiliyorsun?
Sanırım yürütemiyoruz.
- En son ne zaman konuştunuz?

Zach'le uğraşıyor ve ben yanında değilim.
Burada biraz daha kalırsam döndüğümde bir ailem olmayabilir.
- Nakil başvurusu yap.

İkisini birden onaylamazlar.
Aynı anda olursa yani.
- Önce sen başvur.

Beni merak etme.
- Emin misin?

O halde...
Artık balonda yaşamıyorum.

Seni zehirleyen radyoaktif maddenin yarı ömrü çok kısaymış.

Artık başkalarını etkileme riski taşımıyorsun.
Yaşasın ben.
Bununla mücadele edebilirsin.

Kimi kandırmaya çalışıyorsun?
Kendini mi beni mi?
Gerçeklerle yüzleşmeliyim.

Karaciğer yetmezliği başladı.
Biliyorum.
Bunu bana kim yaptı?
Henüz bilmiyoruz.
- Ama tek zehirlenen sen değilsin.

Hayır.

- Ne, ama zehirleme...

Ama dikkat dağıtma amaçlıymış.
Ne yani, sadece yanlış zamanda yanlış yerde mi bulundum?
Onun gibi bir şey.
Bunu yapan herifi yakalayacağına söz ver.
Yakalayacağım.

Yanlış yer, yanlış zaman.
Lisa duysa hoşuna giderdi.
Daima zamanlamamın kötü olduğunu söylerdi.
Onu arayabilirim ya da Monica'ya aratabilirim.
- Olmaz.

Adil olmaz.
Bu mevzu hiç adil değil ki.
Bilmek isteyecektir.
- Ve California'dan kalkıp gelir.

Ama birbirimize söyleyeceklerimiz uzun zaman önce tükendi ve beni böyle görmesini istemiyorum.
Peki ya Zach?
- Bana kızgın.

Bu yüzden affetmesini istemiyorum.
Hadi ama dostum.

Yalnız kalmanı istemiyorum.
Yalnız değilim.

Ne oldu?
Yazım malzemeleri kaçak maldır.
Avukatım günlük tutmamı istiyor.
Kaçak kaçaktır.

Ayağa kalk.

Senin kadın avukat var ya?
Bu görüşmeyi müdürle ayarlayan oydu.
- Fiona mı?

Ona teşekkür etmelisin.
Şu an kimseyi görmek istemiyorum.
Spencer.
Anne.
- Burası ne böyle?

Buraya beni ziyarete geldin.

Cassie mi?

Adi hırsız.

Cassie hırsız değil anne.

İç çamaşırlarımı çaldı.

Bu tarz davranışları onaylayamam.
- O zaman buraya nasıl geldin?

Adı neydi?

Buradan çıkmalıyız.

- Anne, anne.

Kapı kilitli!

İçerde olan sen değilsin.

Sen mi?

Bir yanlış anlaşılma oldu ve her şey yoluna girecek.
Neresi burası?
Milburn Federal Hapishanesi'ndeyiz.
Hapishane mi?
Evet.

Meksika yüzünden mi?
Evet.

Bunlar hep benim suçum.
Geldiğiniz için sağolun.
Beşinci bir kurban daha var.
- Arkadaşın için üzüldüm.

Nasılsın?
Köpekbalığı gibiyim, devamlı ileri yüzüyorum.
- İyi olmana sevindik.

Alex McLean acil servise getirilmiş.
Belirtiler diğer kurbanlarla aynı mı?
Evet.

Aynı şüpheli.
Tek bir fark var, belinde iğne deliği yok.
Peki nasıl zehirlenmiş ve yöntem niye değişmiş?
Aynen.
- Kıyafetlerine bulaşmış mı?

Durumu nasıl?
Rahat ettirmek için elimizden geleni yapıyoruz, ama diğerleri gibi radyasyon etkisini göstermeye başladı.
Hala nasıl bulaştığını anlamaya çalışıyoruz.
Sırtı dışında bir yerde iğne deliği olabilir mi?
Mümkün.
İğne deliği küçük olabilir.

Diğer kurbanlar enjeksiyonu hatırlıyordu.
Bu kurban hatırlamıyor.

Peki ya mide içeriği?
Midesinde radyasyonlu madde olup olmadığına bakabilir miyiz?
Röntgen de PET taraması da mide zarında radyoaktif madde gösteriyor.
PET için izleyici kullanmaya bile gerek olmadı.
Çünkü bünyesindeki radyasyon kontrast boya görevi gördü.
Doğru.

Demek ki yemiş.
Evet.

Kendisini zehirleyeni tanıyor.
O yüzden enjeksiyon olmadı.
Zehir tüm kurbanlara arkadan enjekte edildiyse mantıklı.
Şüpheliye yabancı kişilerdi, arkalarını dönseler bile saldırganı tanımazlardı.
Ama Alex arkasını dönse saldırganı tanıyacaktı.
Kiminle yemek yediğini bulmalıyız.
Kimseyle yemedim.

Neredeydiniz peki?
Avluda, ofisimin dışında.
- Çok güzel bir gündü.

Her zamanki gibi poşette getirdim.
Evli misiniz?
Evet.

Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Yemeği eşiniz mi paketledi?
12 yıldır her gün yaptığı gibi.
- Temiz!

- Temiz!

Kurşun astarlı kutular.
Hastaneler yüksek kontrastlı boyaları saklamakta kullanır.
Aşırı kısa yarı ömre sahip radyasyonlu maddelerdir.
Buraya bir HAZMAT ekibi lazım.
Etrafı kontrol altına alalım.
- Sara McLean'den iz yok.

Buzdolabında, tezgahlarda ve lavaboda radyasyon var.
Lavaboda varsa borulardan da gitmiş olmalı.
Bölgeyi hemen boşaltmalıyız.
Şüpheli Sara McLean, beşinci kurbanla evli 47 yaşında bir hemşire.
Radyasyonlu maddeleri son 9 yılda işi yoluyla Beltway'deki 15 farklı hastanenin nükleer tıp departmanından çalmış.
Yaklaşık 10 yıldır radyasyonlu madde çalıp sakladığını kimse fark etmemiş mi?
Hayır, çok sık iş değiştirmiş ve çalıştığı her yerden de çalmamış.
Çalıştığı tüm hastanelere haber verildi.
Herhangi bir hastane sorunlu olduğunu bildirmiş mi?
Hayır.

Şu ana dek dört tesis kayıp maddelerden başka çalışanları sorumlu tutup kovmuş.
Hastanelerden beş tanesinin de kayıtları kayıp maddeleri saklamak için değiştirilmiş.
Uzun vadeli, detaylı ve iyi düşünülmüş bir plan.
Niye sırf kocasını öldürmek için beş kişiyi öldürdü?
- Niye boşanmadı?

Altı yıl önce kocasına hayat sigortası yaptırmış.
Demek bütün amaç para.
Ayrıca tek bir kişiyi öldürmek için masumları öldürmekten de çekinmedi.
Empati, suçluluk ve pişmanlık duygularına sahip olmaması antisosyal kişilik bozukluğu göstergesi.
Şimdi nerede peki?
Sigortadan parasını almak istiyorsa kayıplara karışamaz.
Evet, yakında şoka girmiş acılı eş rolünü oynaması gerekecek.
Ama peşinde olduğumuzu bilmiyor.
McLean'le konuştuğumuzda eşini henüz aramamıştı.
O zamandan beri de komada, bu da yeni bir kurbana saldırması için yeterli süre demek.
Mantıklı.
Son kurbanının kocası olmasını istemeyecek.
- Bu çok fazla dikkat çeker.

Fotoğrafını polise verip sokakları tarayacağız.
Polis şüpheliyi görmüş.

Göremiyorum.

Ben de göremiyorum.
J.J.?
Ben de görmüyorum.
Rossi.
Negatif.
Gördüm.
Mavi kapüşon.

Benim de.
Sara McLean, FBI.

- Bırak onu Sara.

- Görüşüm açık değil.

- Lewis?

Rossi.

Biraz su iç.
Teşekkür ederim.
Teşekkür etmen gerekmiyor dostum.
Burada olmaktan memnunum.
Fazla kalman gerekmeyecek.
Ağrın var mı?
İyiyim.
Bir şeye ihtiyacın varsa söyle.
İstiyorum.
Ne?

- Artık çok geç.

Ne istiyorsun?
Zach'i.

Tamam.

Ama Atlanta'da.

- Yetişecek.

Özel uçağım var.
- Sonra görüşürüz.

- Zach Bower?

FBI'danız.

Konu her neyse ilgilenmiyorum.
Derse geç kaldım.
Bizi Stephen Walker yolladı.
Benim yüzümden oradaydın.
Bana vermeye çalıştığın ilaçları attığım için.
Yaptıklarımı kendim istediğim için yaptım anne.
Eninde sonunda ilacın bitecekti ve Tırmık bekliyor olacaktı.
Sonuçta yine aynı şey olacaktı, sadece biraz daha zaman alırdı.
- Çok üzgünüm.

Seni böyle kaybedeceğime inanamıyorum.
Böyle olmamalıydı.
Alzheimer'la barışmaya başlamıştım, ama bu...

Beni kaybetmiyorsun ve beni burada bırakmıyorsun çünkü çıkacağım.

Zaman yok.
Yakında oğlum olduğunu bile unutacağım.
Seni sevdiğimi hatırlamayacağım.
Sevgi bir anı değildir.

Ben küçükken ilk şizofreni nöbetlerinin başladığı zamanı hatırlıyor musun?
Seni korkutmuştum.
Bana bazen aklının karıştığını söylemiştin, ama asla beni sevmekten vazgeçmemiştin.
Çünkü bu tarz sevgi beynin hastalığından ötedir.
Eskiden derdin ki sevgi kendi halinde bir dünyadır ve kafada değil kalpte yaşar.
Hatırlıyorum.
Öyle küçüktün ki hatırlayabileceğini sanmıyordum.
Sen unutsan bile ben asla unutmayacağım.
Çok üzgünüm.

Zaman doldu.

Sadece oğlumu kucaklamak istiyorum.
Geri çekilin dedim.

"Hayat ancak geriye bakarak anlaşılır,
"ama ileriye bakarak yaşanmalıdır."
Soren Kierkegaard.
J.J. seni ziyarete gelecek tamam mı?
Biliyorum.

Hazır mısın Diana?

- Acele ettirme.

Daha önce tanıştık mı?
Hayır.

- Carol Atkinson.

Seni tanıyorum.
Bana yapacağın babamın sana yapacağıyla kıyaslanamaz bile.
Öldür onu baba!
- Kıpırdama, at silahını!

Ne dediğini dinle.

Hayatın şiddetle geçti, bunu yaparsan Lindsey'nin hayatı da öyle olacak.
- İstediğin bu mu?

Sen Lindsey Vaughn'sun.
Hayır.

Tanıştığımıza sevindim.

Birlikte zaman geçirmenize çok sevindim.
Gidelim Diana.
Gitme vakti.
Beynin sana oyunlar oynuyor.

Çünkü bana iftira atan Tırmık değil.

Gitme vakti.

Gardiyan!