# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Daha önce...

Etraf psikopat dolu destek gelmesini beklemen gerek.
- Siktiğim polisi!

Sona kalan beynini yerden toplar.
Motoru çalıştırabilmek için bir güç kaynağı gerek.

Heart Holding'in bodrum katındayım.
Çaylak polis Ali'yi hatırlıyor musun?

Heart'a hoş geldin.
10 milyon dolar gayet de umurumda.
Kardeşimin gereken yardımı almasına ve yeni bir hayata başlamamız için yeterli.
Tek bir şeyin sözünü ver bana.
Bu psikopatların hepsini hapse tıkacağız.
Bir an bile canımı sıkarsan neler yapabileceğime şahit olursun.
Kanlı Yarış 3.

Parmaklarını kesip bir maymunun kıçına sokar sonra maymunun peşinde koştururum seni.
Saat kaç oldu?
Çokta bitiş çizgisine varmış olmalıydık.
Korkaklık etme de daha hızlı git.
Bu siktiğim hibrit arabayı almasaydın daha hızlı gidebilirdik.
Sen tonuna dikkat et.
Tabii, canım.
Yavaş git, ölürsek Karma'ya da bir yararımız olmayacak.
Clowndick'i bir tarafa bırakırsak sonuncuyuz.
O yüzden sıkı dur.
GPS'e göre ileride bir yol ayrımı var.
Kestirmeden gidersek zaman kazabiliriz.
Siksen olmaz, o yerin yakınından bile geçmeyeceğiz.
Az önce sonuncuyuz dedin ya.
Çelik Şehri hakkında ne biliyorsun?
Araba yapılan bir yer işte, ne var ki bilinecek?
Yarık açıldığından beri araba falan yapılmadı orada.
Sanayide yaşanan bir kaza sonucu oranın insanları yabanileşti.
Hükümet yaşananlardan haberdar oluncaya kadar iş işten geçti.
Hükümet askeri bir birlik gönderdi ama geri gelen olmadı.
Bir defa daha gönderdiler ama sonuç yine aynı oldu.
Üçüncüye göndermeye ise asla kalkmadılar.
Riske girmeye değmez.
Alo?
Alo?

Ben...

Alo!
- Alo?

Kiminle görüşüyorum?
Julian.
- Beni arayan sendin.

Julian.

Kanlı Yarış'ın yaratıcısı, Kutlamaların...
- Peki, peki, peki, bekle.

Selam, n'aber?

Hepimiz buradayız.

- Takım mı?

- Julian.

Tabii.

- Alo?

- Ben Gary.

Merhaba, Jonathan, nasılsın?
İyiyim.

Harika bir iş çıkartıyorsun.

- Teşekkürler, teşekkürler.

- Birçok güzel ayrıntı var.

Harika.

Yaptığınız günlük çekimle inanılmaz.
Ama üzerinde durmamız gereken birkaç önemli husus var.
Husus.

Eminim bir dakikaya o da aramızda olur.
İşleri daha ciddileştirmek gerektiğini düşünüyoruz.
İşleri ciddileştirmek?
İlgilenirim bu isteğinizle.
Bu da ne?
Siktir.
Jant bükülmüş.

Süspansiyon da kırılmış.
Yedeği yok bu parçaların.
Aletlerime dokunma.
Çelik Şehri'nde araba üretimi yapılıyordu ya.
Orada parçaları bulamaz mıyız sence?
Nihayetinde istediğini aldın.
Öndekilere yetişip hayatta kalabilmemiz tek yolu kestirmeden gitmek.
Tabii kestirmede ölüp kalmazsak.
Korktun mu?
Hayır.
Tamam, gereken parçaları bulduk.
Gördün mü?

Bir an önce buradan siktir olup gidelim de.
Burası tüylerimi ürpertiyor.
- Kardeşinden bahsetsene.

O küçük günlüğüne yazdıklarını anlat sen de.
Burada bir çiftliğin gübre ihtiyacını karşılayacak kadar pislik var.
Parçaları birleştirmenin bir çıkar yolunu bulmalıyım.
Heart'ın neyin peşinde olduğunu bilemiyorum.
Peşinde oldukları bir şey falan yok.
Bir virüs gibiler.
Vaktini boşa harcıyorsun.
Boş yere uğraşmıyorum.
Bu kanıtları tanıdığım en iyi insan verdi bana.
- Şu ölen adam mı?

Asla ümidi kesmemem için bana söz verdirdi.
Onun bıraktığı yerden ben devam edeceğim ve başladığı işi bitireceğim.
Saçmalık.

- Onu tanıyormuş gibi konuşma.

Ama kardeşimin Heart'daki sikik delilerin elinde olduğunu biliyorum.
Ve eğer bir savaşa hazırlanıyorsak ortağımın gerçekçi olabilmesini isterim.
Herkesin karanlık bir tarafı vardır.
Karanlık taraflarımız üzerine mi konuşmak istiyorsun?
Tamam.

Ya da konuşmayalım.
Neden onu en başta o akıl hastanesinde bırakıp gittin?
- Haddini aşma Barbie.

- Değil.

Hayır istemiyorum.
Siktir.
Çıkmaz sokak.
Geri git.
Grace?
- Boşalmak üzereyim.

- Senin boşalmanı istiyorum.

Hep ben ilk boşalan oluyorum.

Hayır sen boşal.

Evet, ne dersin, Cliffy?
Vaktimiz var.
İstemiyorum, gerek yok.

Tamam, hadi birlikte boşalalım.
- Tamam, beşten geriye sayıyorum, beş...

- Üç.

İhtiyacımız olsa da olmasa da.
Böyle ipe sapa gelmez bir yerde ne işleri var zaten?
Balayı için Salt Lake' gidiyorlardı belki?
Bizimkini hatırlıyor musun?
Yolculuk boyunca amma gülmüştük.
Sabaha kadar o kominin bağırsaklarını deşip çığlıklarını dinlemiştik.
Şimdi ise tüm emeğimizi motora atıp yola devam ediyoruz.
- Bunun için katıldık ya.

Ama artık bu...
Artık özel bir yanı yok.
Ne demek istiyorsun?
Birbirimizle değil de başkalarıyla evlenmiş olsaydık hayatımızın nasıl olabileceğini hiç merak ediyor musun?
Hayır!

Sen ediyor musun?
Merhaba.
Kimse var mı?
Yardım edin!
Yardım edin!
İster işkence et bana ister öldür beni.
Hiçbir şekilde konuşmam.
Zaten bilmediğim ne söyleyebilirsin ki bana?
Tanrım!
Ne istiyorsun benden?
İtaat etmeni.
Çelik Şehri'ne Hoş geldiniz
Siktir.
Karanlık tarafımı mı öğrenmek istiyordun?
Fırsat doğdu sana.
En azından depomuz dolu ayrılacağız buradan.
Birini bıçaklamadan önce uzlaşmayı düşünmez misiz hiç?
Böyle bir durumda uzlaşmayı denemek mi istiyorsun?
Evet, konuşup anlaşabiliriz belki.

Sikerler.

Durun!
Şuna bakın.
Bir fırsat penceresi açıldı gibi.
Bu durumda yapılacak en iyi seçenek ne?
Gayet açık.
Şeffaf olup etraflıca inceleyeceğiz.
Kar dağlımı ne olur?
Sadede gelelim.
Sinerji sayesinde kader yine yüzümüze güldü.
İşte bu, kayda değer bir şey.
Bunu fırsat kazancına çevirip şefimize götürelim.
Emredersiniz, Takım Liderim!
- Arabama dokunurlarsa, onları...

Onları takip edip kurtulabiliriz buradan.
- Buradan çıkış yolunu bulabiliriz.

Arabadakiler ne olacak peki?

Üslubuna dikkat et ve kurallara uy.
Durumu değerlendirelim.
Onları da başarıya giden yolumuzda değerlendirebiliriz.
Bunun bir önemi yok.
Büyük resme bakalım.
Yaşayacaklarının üstesinden gelmek için nitelikli değiller.
Akşama ölmüş olacaklar.
Fena değilsin.
Önce hanımlar.
Niye bekliyorsun o zaman?
Gelin de toplanın!
Başarıya giden yolu kolayca aştık.
Hadi, hadi, hadi!
Herkes selam dursun!
Selam!
Yenilikle donatıldık.
- Evet, öyle!

Bir enkazın ortasından kurtulana tanık olun!
Yüzde yüz onumuzu verdik bu işe.
Bir kazanç yarattık kendimize.
Ve emeğimiz ödüllendirildi.
Bunu artık sonraki aşamaya çıkaralım mı?
Evet!
Sadece sinerjini sayesinde başarıya kolayca ulaşıyoruz.
Herkes sinerjiye selam dursun!
Sinerji!

Sinerji!

Sinerji!

Sinerji!

Sinerji!

Sinerji!

Bence önce onlarla konuşmalıyız.
Öyle mi?

Bunların hepsi deli ya.
Sinerji!

- Durun!

İbadet edelim.
Tamam.
Sinerji!

Sinerji!

- Sinerji!

Tamam, o tarafa geçip alttan destekle şu kapıları açıp sonra dadikkatlerini dağıtacağım.
Oradan çıkmaya başladıkları an...
- ...

- Büyük ihtimal çıldırırım.

Aslında daha iyisi hazır onlar ibadet ederken hepsinin boğazını kesebiliriz.
Ya da ikisini de es geçeriz.
Bak Barbie çok fazla seçeneğimiz yok zaten.

Hangisi?
Sinerji!

- Sinerji!

Sonunda anlamaya başladın.
O bir duvak mı ya?
- Bizim avımızı o kapmış!

Maziyi hatırlatmak ister misin bana?
Aklına hep en güzel şeyler geliyor.
- Seni manyak!

- Siktir.

Hatırladın mı bunu?
98 Noeli.
Onu çok severdin, başka bir tane seç.
Aman Tanrım!

Tam bir kafirsin.
Düzgünce sür şu arabayı.
Rahip Matalas!
Ondan vazgeçecek misin?
Kafasını kestiğimiz ilk kişi oydu.
Haklısın.
Cliff.
Komi!
Tanrım, erimiş.
O kadar uzun süredir evli miyiz ya?
Sen yapmak ister misin?
Direksiyonu tut, bebeğim.
Göster ona gününü.
Al bakalım!
- İyi attın!

Evet!
Yarışçıların ilişkilerini aktardığın sahnelerde eksik bir şeyler var.
Dublaj yaptırmanı ve farklı müzik tercihlerinde bulunmanı isteriz mümkünse.
Clowndick'e daha fazla süre ayırmanı istiyoruz.
Ortalamanın altına düşmeyip ileri görüşlü olalım.
Grace ve Arthur mevzusu da iyi gibi.
Ama biraz durgun kalıyor.
- Jonathan?

İhtiyarın bir isteği var.
Grace'in Arthur'a olan ilgisini gösterdiği bir sahneyi çok beklemeden ayarlaya bilir misin diye merak ediyor.
Ama zaten hayatlarını kurtarmak için sikiştiler.
İşte drama buna denir.
Yalnız, içinde yarış olmayan ülke boyunca ilerleyen kanlı bir yarış bu.
Karakterlerin ruh halini anlatıyoruz zaten burada.

Tüm zincirlerinizi kopartıp özünüze ulaşın.
Yaptığınız yapacağınız bütün seçimler bilincinizde yatıyor.
Tamamen size bağlı.
Nerede kaldın Arthur?
Merhaba!
Silahsızım, kavga etmeye gelmedim.
Durun.
Takım Lideri kalan herkesi al ve başka kimsenin etrafta dolanmadığından emin ol.
Şefimiz sözünü söyledi.
Vaktinizi boşa harcamayın ve işe koyulun.
Kırmızı ve mavi, takımlar ikili.

Yürüyün, yürüyün.
Takım Lideri, ihtiyatlı hareket edin.
Herkes fosforlu çubuk alsın, mutlaka kullanın.
Hadi, hadi, hadi.
Takım, bu bölge için de bir renk atamak gerek.
- Beni takip edin.

- Mavi takım, bu tarafa.

- Adın ne?

İngilizce konuştuğunu görmek güzel.
Üslubumuz.
Sana saçmalık olarak gelebilir ama onlar dışarıdan birini görmeyeli çok uzun zaman oldu.
Gerçeklikten biraz izole kalabiliyorsun ama bu, takım ruhu oluşturmak için önemli.
- Hayatta kalmamızı sağlıyor.

Ana yola yürüyerek çıkmanız bir gün sürmez.
Çok şeye gebe olabilecek bir gün.
Yürümekten bahsetmişken...
Burada ne işin var?
Bu kadar uzağa, Çorak Topraklar'a gelecek kadar benzini nasıl buldun?
O araba benzini su gibi içiyordur.
Haklısın.
Tamam.

Buradan geçmek durumunda kalan bir yarışçıyım.
Kötü bir niyetim yok.
Sadece arabayı alıp yoluma gitmek istiyorum.
Gece hiçbir yere gidemezsin.
Ama derhal gitmemiz gerek.
- Biz derken?

Sen kalabilirsin burada.
Yerine onu alabilirim.
Bu da ne?
Aman Tanrım.
Aman Tanrım, içeri girdiler.
Nasıl girdiler içeri?
Buraya gizlice girdiğinizde kapıyı geri kapattınız mı?
Ben...
Herkesin hayatını riske attınız.
Takımım sizi aramak için mekanın her yerine dağıldı.
Hepimizin işini bitirdiniz.
Bunlar da ne?
Gözler.
Bunlar göz.
Işıklar kapanırsa dişlerini de göreceksiniz.
Üstünlüğü alıp bölgenin güvenliğini sağlayalım.
Aman Tanrım, hepimiz öleceğiz.
Temel değerlerimize tutunun.
Zor şartlar altındayız ama.
Yapacak bir şey yok.
Elimizde bir koz yok ama kayda değer bir iş çıkartmamız gerek.
Çok fazla değişken var.
- Farkındayım.

Farklı perspektiften yaklaşmalıyız.
Olan oldu.
Yankı uyandıracak bir şey başarmanın zamanı.
Emredersin, efendim.
- Yüzde yüz onunu adamaya hazır mısın?

Hadi bu durumdan bir kazanç yaratalım.
Tasfiye edildim.
Hayır!
Eskiden insanlardı.
Onlara Parıltılar diyoruz.
Işığa gelmezler.
Eskiden insanlardı derken?

2-4-5 Trioxin.
Yeni bir yakıt katkı maddesiydi.
Yer altı suyuna karıştı.
Hayatımda hiç öyle bir şey görmedim.
Benzin istasyonunda depomu dolduruyordum.
Çocuğun biri aniden beliriverdi benzin pompasını ağzına soktu.
Benzini içmeye başladı.
Yüzü parçalanıp açılmıştı, ve metal parçalar vardı suratında.
Kan yerine vücudundan zehirli yeşil bir atık akıyordu.
- Tanrım.

Şehir bir gecede hiç oldu.
O suyu içen herkes onlardan birine dönüştü.
Elimizdeki benzini almak için her şeyi yaparlar.
Siz nasıl dönüşmediniz?
Şu aptal vücudumuzu arındırma geyiğine kendimizi kaptırmıştık.
Sadece şişelenmiş su ve meyve suyu içiyorduk o yüzden zehirlenmedik.
Beni bir nevi peygamber sanıyorlar.
Neden terk etmiyorsunuz burayı?
Vadiden çıkıncaya kadar güneş batıyor.
Parıltılar da o zaman ava çıkıyor.
Bunca zaman ne yiyip içiyordunuz?
Yani, nasıl hayatta kaldınız?
Gün ışığında etrafta ne varsa topluyorduk.
Yiyecek depoladık.
Birkaç yıl yetecek kadar çok.
Şükran Günü yemeğine kalmayacağız o şeyin arkası nereye çıkıyor?
Şehirden çıkış yoluna.
Ama kapıları açmak için elektrik lazım.
Bunun için yeterince benzin yok.
Şimdi bunu denesek jeneratörün de işi biter.
Tamam, kapıyı açmak için gerekli elektriği sağlayıp...
- ...buradan def olup gitmeliyiz.

Kapıyı açabilseniz de kaçmayı başaramazsınız zaten.
Arabaya akın edip sizi yine parçalarlar.
Ölmeye mi niyetlisin amına koyayım?
Şansını zorlamam.
Grace, ona inanıyorum.
Ben de.
Ama fark etmez, tamam mı?
Her halükarda öleceksek şansımı yolda denemeyi tercih ederim.
Sana bir şey göstereyim.
Işık onları öldürüyor.
Yapma ya!
Binlercesini öldürdük zaten.

Yani ışıkları açık tutmalıyız.
Bunun için de daha fazla benzine ihtiyacımız var.
Yoksa ölürüz.
İkmal odamızda biraz var.
Nerede bu siktiğim ikmal odası?
Oradan geçmeliyiz.
Tamam, jeneratör için ne gerekiyorsa alacağız ve canlı bir şekilde geri döneceğiz.
- Sen ne yapacaksın?

- Arabandan benzin kokusunu alırlarsa...

Arthur ve Grace'e çok fazla ekran süresi veriyorsun.
Diğer yarışçılara daha fazla süre ayrılması gerektiği kanısındayız.
Yani mesela, Centilmen tüm bunlar olurken ne yapıyor?
Bütçemi arttırırsanız gösterebilirim.
Ayrıca şu yaratıklar konusunda kafamız karıştı biraz.
Parıltılar?

Evet.

Yarış için biraz fazla abartı olmuşlar.
Sesin biraz telaşlı gibi geliyor.
Takım olarak hareket etmeye çalışıyoruz sadece.
Anlı...

Birlikte bu işin altından kalkıyoruz.
Takım oyuncusuyumdur ve birlikte çalıştığım herkesin potansiyelini yansıttığından emin olmak istiyorum.
Dinliyorum, devam et.
Arabanın oradayken herkesin seni bir peygamber gibi gördüğünü söyledin.
Trioxin'in bizim kurtuluşumuz olması gerekiyordu.
On kat daha fazla enerji üretiyordu.

Bu yüzden bu işe girdim.
Evet ama sonuçta herkesin bundan zehirleneceğini bilmiyordun.
Şehir benim yüzünden yok oldu.
Yani istedikleri kadar bir mesih olduğumu düşünsünler, ne olduğumu biliyorum.
İşte bu inanç onları hayata tutundurdu.
Mercedes, böyle vicdan azabı duymaya devam edemezsin, seni içten bitirir.
Hayatta kalmak diğerlerini de hayatta tutmak insanı dipsiz bir kuyuya sürükleyebiliyor.
Geri yolunu bulamayacağın bir karanlık bu.
Her zaman bir geri dönüş yolu vardır.
Arabanın oradayken arkadaşın, Seksi Suzy benzinle çalışmıyor dedi.

O mu...
Söylesem de inanmazsın.
Dene bakalım.

Peki o zaman.
Araba kanla çalışıyor.
Gördün mü?

İnandım.
Özür dilerim.
Lütfen, yapma bunu.
Yapma.
Yapma!

Hadi be gençler.
Yaklaşıyorlar.
Sikeyim.

Arthur?
Arthur?
Barbie!
Arthur?
Grace!
Arthur!
Yalan söyledi.

Kaçmayı deneyecek.
Siktir!
- Bizi geride mi bırakıyorsun?

Yapma!
Yaptığımız tüm o güven kurma çalışmalarına ne oldu?
Hiçbir anlamı yok muydu onların?
Bırak beni!
Hiçbir zaman umursamadın bizi.
Başarım hepinize de...

Çığlığı bile takım olarak atarız.
Yardım edin.
Lütfen yardım edin.
Yardım edin.
Geliyorum.
- Geliyorum!

Barbie, hayır.
Yardım edin.

Barbie buraya gel hemen.
Ne bok yiyorsun?
Sikerim böyle işi.
Siktir.
Artık gidebiliriz.
Barbie, hadi gidelim!
Çelik Şehri ve Heart Holding ortaklığında yeni bir kimyasal teknoloji, Trioxin
Tamam hadi bas gaza.
Grace?
Güven bana.
Lütfen dur.
Tekrar katlanamam buna.
Yolda ağlayan bir köpek yavrusu buldun diyelim.
- Hangi seçeneği tercih edersin, A...

...Sesini kesmek için üzerine basmak.
Ya da B, onu bir battaniyeye sarıp yolun karşısındaki veterinere götürmek.
Cevap vermezsen, örnekle açıklamak için bir köpek yavrusu getireceğim buraya.
Aman Tanrım.

Cevap vereceğim.
B. B seçeneği.
Neden yapıyorsun bunu bana?
Seni Heart Holding'de bekleyen hayata adapte ediyorum.
Kendini şefkatten arındırmayı öğrenmem gerek.
Ancak o zaman saatimizde başarıyla işleyen bir çark olabilirsin.
Ya da benim içimde kapana kısılmış bir yarrak olabilirsin.
Asla.

Ortağım beni buradan çıkarmaya geldiğinde senden geriye bir avuç cıvata ve kablo kalıncaya kadar seni döveceğiz.
Arthur'un yeni bir ortağı var artık.
Ve dikkati biraz başka yöne kaymış halde.
Seni kurtarmaya gelmelerini bekleme.
Nerede kalmıştık?
Aile içi şiddet üzerine gelen bir ihbara gittin kalorifere bağlanmış açlıktan ölmek üzere olan bir çocuk buldun.
- Hangi seçeneği tercih edersin, A...

Onu ölüme terk ederim!

Sen ne istersen yaparım!
Şimdi anlamaya başladın işte.
- Neden?

Sadece duymak istediklerimi söylemediğinden emin olmalıyım.
Neredeyse hissetmedim bile.
Merak etme, sıradakini kesinlikle hissedeceksin.
Merhaba benim küçük aptal psikopatlarım.
Bu gece sona kalanlar Clowndick ve tabii ki Grace ile ufaklık polisimiz.
Hadi herkes bitiş çizgisine.
Penselerim nerede?
Orada hedefi tam on ikiden burdun.
Çok güzelsin.
Söylediğim şey için özür dilerim.
O garabet soruyu sormamalıydım.
- Seninle evlenmekten pişman değilim.

Soğutucuda bir şey buldum.
Düğünümüzden kalma.
Mavi bir şey mi?
Hatırlıyorsun.
Sen peki ne yaptığımızı hatırlıyor musun?
Komi, yatağımızda kan revan içindeyken?
Tabii amına koyayım.
Tabii amına koyayım.
Hiç adil değil.
Şu an sahip olduğumuzdan daha iyisi yok.
Daha kötüsü de yok.
Hayatımız bundan ibaret.
Ve bu haliyle mutluyum.
Ben de.
Clowndick hızlıca yaklaşıyor.
Katliam için önlerden yer kapmak isterseniz haberiniz olsun.
Clowndick arayı çok aşmış.
- Başaramayacağız.

Böyle bir anda aklına nasıl meme geliyor?
- Bitiş çizgisi nerede?

Gel bebeğim.

Yarrağım, gaza köklesen iyi olabilir senin adına.
Bunu kökle, Slink!
Hata bende.
Sikeyim!
Tüm bu çılgınlık arasında, birbirlerini bu kadar önemsiyor olmaları garip.
Hiç.
Çelik Şehri'ndeki Heart logosunu gördün mü?
Ne olmuş ki?
Trioxin de onların işi.
İnsanları canavara dönüştüren bir teknoloji varsa ellerinde nasıl durdurulabilirler ki?
Çelik Şehri'nde o koridordayken durmayıp devam edebilirdin.
Onun yerine onu öldürmeyi tercih ettin.
Yapmak zorunda olduğum şeyi yaptım.
Anladın mı?

Yanlış anladın.
Yüzünün halini gördüm.
Demek istediğim benimle karanlığa düşmek pahasına olsa bile arkamı kolladığının düşüncesine kapıldım.
Arkanı kolluyorum zaten.
Birlikte Heart'ın işini bitirip kardeşini de herkesi de kurtaracağız.
Buna yürekten inanıyorum.
İyi bir gösteriydi.

İti an çomağı hazırla.
Kötü bir gün müydü?
İyi akşamlar.
Seninle bir takas yapmak istiyorum.
Ne yapıyorsun?
Hayır.

Aman Tanrım.

Söyleyemem ama benim için bir şey yaparsan paylaşabilirim.
Peki, ne...

Bombaları boyunlarımızdan çıkarmanı istiyorum.
Bunu yapamam.
Bombanın enerji kaynağı çalıştığı sürece kurcalamaya gelmez.
Bunu denersek ikimizi de patlatırlar.
Peki ya Slink'in yanında tuttuğu kumanda?
Onu bozamaz mısın?
Teoride evet ama...
Tamam, dört saate ihtiyacım var.

Tamam.
Söz mü?
Peki.
Hadi ama taşşak geçiyordum.
Tam olarak peşinde olduğun ne?
- Aile buluşması.

- ...seni öldürürler.

Belki de ölmem.