# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game of Thrones, 6.

Çeviren: eşekherif.

Avludan geliyor!
Lord Kumandan!
HAİN
İçeri taşımaya yardım edin.
Bunu Thorne yaptı.
Kardeşlerden kaçına güvenebileceğini düşünüyorsun?
Güven mi?
- Bu odadakilere.

Bulabileceğimiz tüm yardıma ihtiyacımız var.
Sör Davos?
Alevlerde görmüştüm onu.
Kıştepesi'nde savaşıyordu.
Alevler adına konuşamam ben.
Ama öldü.
- Lord Kumandanımızdı o!

Neden burada olduğunuzu hepiniz biliyorsunuz.
- Jon Snow öldü.

Ben öldürdüm.
Bowen Marsh öldürdü, Othell Yarwyck ve bu kaledeki diğer nöbetçiler öldürdü.
- Katiller!

Haklısınız!
Hepimiz ihanet ettik.
Jon Snow benim de Lord Kumandanımdı.
Ona bir sevgi beslemezdim, hepiniz biliyorsunuz.
Ancak bir kez dahi hiçbir emrine itaatsizlik etmedim.
Sadakat, Gece Nöbeti'nin üzerine kurulduğu temeldir.
Bu nöbet benim her şeyim.

Hepimiz hayatımızı Gece Nöbeti'ne adadık.
Jon Snow, Gece Nöbeti'ni yok edecekti.
Bundan önce hiçbir Lord Kumandanın yapmadığını yaptı ve Yabaniler'i kapımızdan geçirdi.
Onlara daha önce yağmaladıkları tecavüz ettikleri ve katlettikleri toprakları verdi.
Lord Kumandan Snow doğru olduğunu düşündüğü şeyi yaptı, ona şüphem yok.
Ama doğru olduğunu düşündüğü şey, bizim sonumuz olacaktı.
Bize rezil bir tercih bıraktı.
Biz de tercihimizi yaptık.
Gitmediğimizi görecek.
Thorne şimdiye resmiyete dökmüştür.

Yüksek masada kimin oturduğu umurumda değil.
Jon benim dostumdu.
O orospu çocukları katletti.
- Biz de karşılığını vereceğiz.

- Kocakurdumuz var.

Lord Kumandan Snow'u uzun süredir tanımıyordum ama dostlarının bir hiç uğruna ölmesini istemeyeceğine inanıyorum.
Yarını görmeyi düşünüyorduysan, yanlış odayı seçmişsin.
Biz bugün öleceğiz.
Giderken Thorne'u da yanımızda götürmek için elimizden geleni yapacağız.
Savaşmak zorundayız ama ölmek zorunda değiliz.
- Yardım alabiliriz.

Hayatını Jon Snow'a borçlu olan bir sizler değilsiniz.
Kapıyı sürgüleyin.

Olabildiğince hızlı döneceğim.
Onu ilk gördüğümde 11 yaşındaydı.
Kulübecinin kızıydı.
Köpek gibi kokardı.
Ben de pek büyük değildim ama herkes benden korkardı.
Sen mesela.
Myranda korkmazdı ama.
O tazıların yapamadığı ne yapabilirdim ki?
Korkusuzdu.
Yapamayacağı hiçbir şey yoktu.
Çektiğin acının bin katını tattıracağım onlara.
Keşke sen de görebilseydin.
Onun için bir mezar kazdırayım mı lordum?
Yoksa adamların odun yığını dizmesini mi istersiniz?
Gömmeyin, yakmayın.
Eti taze.

Süvarilerin başındaki komutan etkileyiciydi.
Sayende, sahte kral Stannis Baratheon öldü.
Son darbeyi kimin vurduğunu biliyor musun?
- Hayır.

Adamı ödüllendirirdim.
Yine de müthiş bir zafer.
Zafer kazanmış gibi hissediyor musun?
Sansa Stark ile evliliğini ayarlayabilmek için tahta baş kaldırdım.
Sence gecenin bir yarısında yük arabalarını yakıp bitap düşmüş, sayıca az Baratheonlar'ı biçmek hazır ve tedarikli bir Lannister ordusuna karşı çıkmakla aynı mı?
Hayır.
Bunun hesabı sorulacak ve yüzleşmek için Kuzey'e ihtiyacımız var, bütün Kuzey'e.
Sansa Stark olmadan bizi desteklemezler.
Sansa Stark da artık yok.
Onunla oyunlarını oynadın.
Demir Adalar'ın varisiyle oyunlarını oynadın ve ikisi de gitti.
En iyi tazılarla birlikte onların peşine düşen bir ekip topladım.
- Çok uzaklaşamayacaklar.

Sansa olmadan, bir varis sağlayamazsın.
Bir varis olmadan da...
Umalım da üstatlar haklı çıkar ve Leydi Walda bir erkek doğurur.
Duramayız.
Buradan geçmemiz lazım.
- Geçemem.

Ama çok soğuk, geçemem.

O tazıların insana ne yaptıklarını gördüm.
Bu yol daha iyi.
Oraya.

Sansa.
Sansa.
Burada kal, ben akıllarını çelerim.
Olmaz, sensiz başaramam.
Başarırsın.
Kuzeye git, hep kuzeye.
Jon, Kara Kale'de Lord Kumandan.

Birini mi gördünüz?
- Buradalar!

Leydi Bolton nerede?
- Öldü.

Surlardan atlarken bacağını kırdı.
Karda ölüme terk ettim.
Bir şey buldular!

Dur oğlum!

Dur!
Ramsay'nin bu sefer nereni keseceğini görmek için sabırsızlanıyorum.
- Atlı!

Yapma!

Leydi Sansa, size bir kez daha hizmetimi sunuyorum.
Sırtınızda kalkan olacak, sırlarınızı saklayacağım ve gerekirse sizin için hayatımı vereceğim.
Eski ve yeni tanrılara yemin ederim.
Ben de kalbimde her daim bir yerin olacağına ve...
Soframda et ve su.
...soframda et ve suyun olacağına yemin ederim.
Onurunu aşağılayacak hiçbir hizmet istemeyeceğime ant içerim.
Eski ve yeni tanrılara yemin ederim.
Kalkabilirsin.
Majesteleri, sizi rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Dorne'dan bir gemi limana girdi.
Myrcella.
İlk kez bir ceset gördüğün zamanı hatırlıyor musun?
Annemiz.
Öldüğünde düşünebildiğim tek şey, ona şimdi ne olacağıydı.
Her gün, her gece annem nasıl görünüyordur şimdi?
Şişmeye başlamış mıdır?
Cildi kararmış mıdır?
Dudakları dişlerinden çekilmiş midir?
Şimdi Myrcella'yı kapatacağımız mezarı düşünüyorum.
O güzeller güzeli yüzünün çöküşünü düşünüyorum.
Düşünme.
Düşünmek zorundayım.
Mecburum.

Acı çekmiyor.

Artık kimse canını yakamaz.
Çok iyi bir kızdı.
Gözünü açtığı günden bu yana, dünya tatlısıydı.
Nereden geldiğini anlayamazdım.
Bana hiç benzemezdi.
- Ne kötülük, ne kıskançlık, pırıl pırıldı.

Böyle iyi bir şey yapmayı başarabildiysek derdim böyle saf belki canavar değilimdir.

Benim de kızımdı ve onu yüzüstü bıraktım.
Hayır, böyle olacağını biliyordum.

Üç çocuk vaat etmiş, üçünün de öleceğini söylemişti.
"Altından olacak kefenleri."
Söylediği her şey doğru çıktı, önüne geçemezdin.
Kehanet bu, kader bu.
- İnanmazsın ki sen onlara.

Babam öldüğünde sen söyledin.
Bir arada kalmalıyız dedin.
İnsanların bizi bölmeye, bizim olanı almaya çalışacağını söyledin.
Kehanette o da vardı.
Seni de dinlemedim ve söylediğin her şey doğru çıktı.
Sikeyim kehaneti, sikeyim kaderi.

Bizden önemli kimse yok.

Elimizden aldıkları her şeyi ve daha fazlasını geri alacağız.
Sahip oldukları ne varsa geri alacağız.
"Yedi Cehennem kutsal adamların ruhlarıyla doludur."
"Acıyla haykırırlar ve utançları o kadar büyüktür ki alevleri hissetmezler çünkü artık sakladıkları tek bir günah bile olmasa kurtulacaklarını bilirler."
Kardeşimi görmek istiyorum.
- İtiraf et.

Ne durumda?

İtiraf et.
Ben kraliçeyim ve kardeşimi görmeyi talep ediyorum.
Kafirler talepte bulunamaz.
İtiraf ederler.
Septa Unella.
Diğer misafirlerimizin size ihtiyacı var.
Sakin.
Septa Unella bazen şevkinin önüne geçemiyor.
Onunla konuşacağım.
Kardeşimin nasıl olduğunu söyleyebilir misiniz?
Beni buraya getiren Sör Loras değil.
Kocan seni şiddetle özlüyor.
Bir erkek ile kadın arasındaki sevgi kutsaldır.
Tanrıların bize karşı sevgisini yansıtır.
Ama günahlar, bizi o kutsallıktan uzaklaştırır.
Günahı da yalnızca itiraf temizler.
İtiraf edecek bir şeyim yok.
Saf olduğuna mı inanıyorsun yani?
Kusursuz musun?
Hiçbir günahın yok mu?
Hepimizin var.
Ama sen bir yola girdin.
O yol da çok uzun.
Oberyn'e her daim imrendim.
Hayatını yaşadı.

Bütün dünyaya yelken açtı.

Yaşayan en güzel kadınlarla yattı.
- Ve erkeklerle.

Ben Dorne'da oturmuş halkımı aç ve açıkta bırakmamak için elimden geleni yaparken o her şeyin tadına baktı.
Ama hayat da bu işte.
Hepimizin oynayacak bir rolü var.
Oberyn bir maceraperest olmak için doğdu.
- Bense hükmetmek için.

Senden maceraperest olmazdı zaten.
Oberyn ise korkunç bir hükümdar olurdu.
Annen mükemmel bir kadın, biliyorsun değil mi?
Prens Doran.
Prenses Myrcella.
Bu saraydan en son ne zaman çıktın?
Halkını tanımıyorsun.
Senden tiksiniyorlar.
Elia Martell tecavüze uğrayıp öldürüldü ama sen kılını kıpırdatmadın.
Oberyn Martell katledildi ama sen kılını kıpırdatmadın.
Sen Dorne'lu değilsin.
Sen bizim prensimiz değilsin.
Oğlum, Trystane...
Oğlun da senin gibi zayıf.
Bundan böyle Dorne'da zayıf adamların borusu ötmeyecek.
Aç olmadığımı söyledim.
Yemek vermeye gelmedik.
- Öldürmeye geldik.

Aileyiz biz.

O mu, ben mi?
- Sen.

Akıllı çocuksun.
Ne kadar açgözlü bir karısın sen ya!
250 metrelik bir piramidin tepesinden bu şehirdeki sorunları asla çözemeyiz.
Merak etme.
Sıradan tüccarlar gibi giyindik.
Sen zengin biri gibi yürüyorsun.
Zenginlerin yürüyüşü üzerinde uzun yıllar çalıştın herhalde?
Sanki kaldırım taşları sana aitmiş gibi yürüyorsun.
Ben küçük bir oğlanken senin gibi yürüyen insanları soyardım.
Artık küçük bir oğlan olmadığın iyi olmuş.
Sikin yok ya hani.
Bebeğin için.
Yemek.

Bebeğini yemek istediğini sanıyor.
Valyria dilini hiç bilmez.
Sana para vermek istiyor bebeğinin karnı doysun diye.
- Mhysa, Valyria dilinde anne demek.

- Kim yazmış?

Kraliçemiz Meereen'de eskisi kadar sevilen biri değil.
- Harpiya'nın Oğulları mı?

Daenerys Targaryen en değerli mallarını ellerinden aldı.
Onlara insanların direkt mal olmadığını söyledi.
Neden mutsuz olduklarını anlayabilirsin.
Tabii özgür bıraktığı adamlar da olabilir.
Gece karanlık ve dehşet dolu.
Işığın Tanrısı size Ejderhaların Annesi'ni gönderdi ve karanlık aşıkları onu aramızdan kovdu.
Eski kölelerin birçoğu, Daenerys'in onları terk ettiğini düşünüyor.
Ejderhaya binip uçtu ve bir daha gelmedi.
Nasıl karşılık vereceksiniz?
Ejderhaların Annesi'nin dönüşünü beklerken ellerinizi mi ovuşturacaksınız?
Yoksa bize bıraktığı alevleri üstlenecek misiniz?
Kraliçe Daenerys sizin için savaşamazken, kendi kurtuluşunuz için savaşacak mısınız?
Sıkıntı.
Korku, Meereen'de hayatı durma noktasına getirdi.
Kim olursan ol, nereye gidersen git şehirde seni öldürmek isteyen biri var.
Tanımadığımız bir düşmanla savaşamayız.
Harpiya'nın Oğulları, dövüş çukurlarındaki saldırıyı özenle planlamış yani emir aldıkları birisi var.
O birisini bulma çalışmalarına başladın mı?
Küçük kuşlarım kanatlarını açalı çok oldu.
Yakında geri dönüp altın maskeli adamları şakıyacaklar.
Westeros'a yakın zamanda yelken açamayacağız anlaşılan.
- Keçi mi?

Sence dostumuz mu yakalamış?
Koç boynuzunu eritebilecek başka bir şey bilmiyorum.
Doğru yoldayız o zaman.
Belki kraliçe olmaktan bıkmıştır.

Sevmeyecek kadar akıllı.
Belki başka bir yere uçmuştur, bizim gibi adamlardan uzakta bir yere.
Ben dünyanın her yerine gittim.
Bizim gibi adamlardan kaçış yok.
Ondan da kaçış yok, değil mi?
Sürekli geri dönüyorsun.

Biliyorsun.
Seni istemeyen birini durmadan istemek bunaltmıyor mu?
Hem de nasıl.
Romantik adamsın, saygı duyarım.
Bazen sana bakınca, yaşlanınca ben de böyle olacağım herhalde diyorum.
- Yaşlanırsan tabii.

Umarım yaşlanırım.
Her yeri fethettikten sonra dünyanın nasıl olacağını merak ediyorum.
Ben de.
Ordu mu?
Ordu değil.
Horda.
Dothraklar mı?
Onlar almış.
Belki hayalet görmüştür.
Bir arkadaşımın annesi hayalet görmüş ve saçı beyazlamış.
Pembe insanlar güneşten korkar.
Derilerini yakıyor.
Bu da güneşin altında çok kalınca saçı beyazlamış.
Amındaki kıllar da beyaz mıdır sence?
- Am kılı beyaz bir kızla yattın mı hiç?

Khal Moro'dan seninle bir gece isteyeceğim
Ne dersin?
Gözleri güzel ama kendi tam mal.
Götten vermek için akıllı olmasına gerek yok.
Ben işim bitince konuşmayı severim.

Hayır!
Sizin için, Khal'ım.
Tepelerde beyaz saçlı bir kız bulduk.
Şu dudaklara bir baksana kanımın kanı.
- Mavi gözlü kadınlar cadıdır.

Sana da büyü yapmadan al kellesini.
Kör olsaydım bile, karılarım bana al kellesini dediğinde kadının güzel olduğunu anlardım.
İyi ki kör değilim.
Güzel bir kadını ilk kez çıplak görmek...
- Ondan iyisi var mı?

Evet, başka bir Khal'ı öldürmek.
Bir şehri fethedip insanlarını köle olarak almak ve putlarını Vaes Dothrak'a götürmek.
Vahşi bir atı evcilleştirip, iradene boyun eğmesini sağlamak.
Güzel bir kadını ilk kez çıplak görmek hayattaki en iyi beş şeyden biri.
Dokunma bana.
Ben Targaryen Hanesi'nden Daenerys Fırtınadadoğan İsminin Birincisi, Ateş Geçirmez Meereen Kraliçesi, Andallar'ın, Rhoynarlar'ın ve İlk İnsanlar'ın Kraliçesi Büyük Çim Denizi'nin Khalessi'si, Zincir Kıran ve Ejderhaların Annesi'yim.
Sen bir hiçsin, isminin milyonuncusu Kıçımın Kraliçesi Khal Moro'nun kölesisin.
Bu gece seninle yatacağım ve Yüce Aygır bahşederse, bana bir oğul vereceksin.
Anladın mı?
Seninle yatmayacağım.
Ne sana, ne de başkasına bir çocuk vermeyeceğim.
Ta ki güneş batıdan doğana ve doğudan batana kadar.
Cadı demiştim ben.
Al kellesini.
Sevdim ben.

Ben Khal Bharbo'nun oğlu Khal Drogo'nun karısıydım.
- Khal Drogo öldü.

Cesedini ben yaktım.
Affet beni, bilmiyordum.
Bir Khal'ın duluyla yatmak yasaktır.
Sana kimse dokunmayacak.
Söz veriyorum.
Beni Meereen'e geri götürürseniz minnettarlığımın simgesi olarak khalasar'ınıza bin at verilmesini sağlarım.
Bir Khal öldüğünde Khaleesi'sinin gideceği tek bir yer vardır.
Vaes Dothrak.

Ölü Khal'ların dullarıyla günlerini orada tamamlar.
Bu bilinir.
Ama her şeyi ödemenin de bir bedeli olmalı yani.
Biliyorum ama ona söyledin mi?
Sağ olun.
O Kral Muhafızına olanlardan sonra oraya kim gider ki?
- Hak etmiştir kesin.

- Olmaz diyorum.

Dinliyor musun kör kız?
Konuştuklarını duyuyor musun?
Seninle konuşan oldu mu?
Olmadı.
Çok yazık.
Kalk ve dövüş kör kız.
- Göremiyorum ama.

Yarın görüşürüz.
Sör Davos, savaşmak için bir sebebimiz yok.
İkimiz de vaftizli şövalyeleriz.
Duydunuz mu beyler?

Akşam vakti çökmeden silahlarını bırakan tüm kardeşlerime af bahşedeceğim.
Sana de Sör Davos, özgür bir adam olarak güçlü bir atla güneye sürmene izin vereceğim.
Koyun eti de isterim.
Biraz et de verin.
- Ne?

Açlıktan ölmeden güneye varacaksam biraz yemeğe ihtiyacım olacak.
Yemek veririz.
İstersen Kızıl Kadını da yanında götürebilirsin.
Bizim yanımızda da bırakabilirsin, hangisini istersen.
Ama akşam vaktinden önce teslim olun, yoksa bu iş kanla bitecek.
Sağ ol Sör Alliser.
Aramızda tartışıp size bir yanıtla döneceğiz.
Beyler, ben hayatım boyunca öyle adamlardan kaçtım.
Öğrendiğim kadarıyla da, o kapıyı açarsak...
Hepimizi öldürürler.
- İçeri girmek istiyorlar.

- Evet, ama işlerini kolaylaştırmayacağız.

Son çaremiz Efkarlı Edd ise biz de boku yemişiz.
Kızıl Kadın da var.
40 silahlı adam karşısında bir kızıl ne yapacak?
Yaptığını gördüğüm şeyleri siz görmediniz.
Çeviren: eşekherif.