# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Scream'de daha önce...

- Babam.

Gerçi şuanda sadece beşimiz burada.
Ne?

Jake Fitzgerald'dan bahsediyoruz.

Sonunda cevap verdi, ha?

Siz insanlar Lakewood altılısı hakkında her şeyi bildiğinizi sanıyorsunuz.

- Brooke, benim için özelsin.

Piper... kadın suç ortağı mı?

- Crescent Palms.

Yoksa seni kendi bağırsaklarınla boğarım
Eddie bu depolama biriminden bahsetti.

Büyük sırrı filme almak için orada olmak isteyeceğini düşünüyorum.
Hayatta kaçırmam.
Jake.
Senin için işi nasıl bitirdiğimi görüyor musun, Audrey?
- Selam, katil.

Bunu nasıl...

Arayamazsın, öyle değil mi?

Scream

Çeviri:

- "Babam geri döndü," ne demek?

Burada mı gördün?

Evet.

- Vay canına.

Çok değil.

Benim için burada olmak istediğini söyledi.
Ah, tatlım...
Babanı sevdiğini biliyorum.

Ama kendi sıkıntıları vardı.
- Dikkatli olacağına söz ver.

Sana hiç bir şeyin sözünü veremem.

Onunla konuşmam gerektiğini biliyorum sadece.
Söyleyeceği şeyi duymam lazım.
- Bu mantıklı mı sence?

- Hey!

Hayır.

Babam geri döndü.

Bütün gece gözüme uyku girmedi.

Vay canına.

- Ne zamandır buradaymış?

Biraz şüpheli değil mi?

"Zamanlaması" derken?
Sen tehlikedeyken ve arkadaşlarımız tanıdığımız herkes katledilirken neredeydi, demek istiyorum?
Şey, kahvaltı etmek için buluşacağız.

Birden bire burada olması biraz garip görünüyor sadece.
Evet, onu anladım da, hadi ama...
Gitmeden önce ne kadar iyi biri olduğunu hatırlıyorsun, değil mi?
Ben sadece...

Aslında, ben onu kaçık biri olarak hatırlıyorum.
Kaçık falan değildi.

Hasarlıydı, Emma.
Biz küçükken o kelimeyi kullanmazdım ama hasarlıydı.
- Brandon James bütün arkadaşlarını öldür...

Bunu anlayabilmemiz gerekiyor.
Ve belki şuan daha iyidir.

Em, tek bir açıklama yapmadan seni terk edip gitti.
Buna ne demeli?

Evet.

- Bekle, bana kızdın mı yani?

Selam, uykucu!

Depolama birimine bakmaya hazır mısın?

Evet, bana bir saniye ver, olur mu?
Bir saniye.

Teşekkür ederim.
Bu mekân güzelmiş.

Veya şimdilerde havalının yerine ne kullanılıyorsa işte.
Evet.

Burada çalışıyorum.

Önümüzdeki hafta tekrar başlayacağım.
Üzgünüm.
Geri dönmek istedim, ama ben, kafamı toplayamadım sadece.
Benim hatamdı.

- ...olmadığını söyledi, yani...

Kendine göre nedenleri var.
Çok şey kaçırdım.
Haberlerde piper'la yaşadığın şeyleri gördüğüm zaman...
O konuya girmek zorunda değiliz.
Hayatta kalan olmak acı vericidir.
Bütün arkadaşlarının yüzlerini hatırlamak...
Buna gerek...

- Bir şeyi sormam gerek sadece.

Annemle ilişkinizi yürütemediğinizi anlıyorum.
Anlıyorum.

Ve Piper konusunda ne çektiğini de biliyorum.

Neden buradan kaçıp gittiğini anlıyorum.
Ama...
Neden beni terk etmek zorundaydın?
Bunu açıklayamam.
Selam, tatlım.

Babama benimle iletişime geçmemesini söyledin mi?
O kadar basit değil.

Bunu bana dün gece söyleyebilirdin.

Sabahın köründe kiminle konuşuyordun ki?
- Eğlenceli hikâye.

Bak, belki de Haneye tecavüz yerine gidip kahvaltı etmeliyiz
- Krepleri ben ısmarlarım.

Beni kameraya alsana.

- Anladım.

Ne?

- Crescent Palms'daki herif seninle dalga geçiyordu.

- Çekiyor musun?

Ne yavan bir hayal kırıklığı.

Sanki herkesin "Blair Cadısını izlemeye gidin" demesi gibi, değil mi?
Hey!

Ne bekliyordun, Noah?
Koca bir ışığın aydınlattığı "Piper Buradaydı" yazısı mı?
Hey, hadi gidelim buradan, olur mu?

Başka biri!

Çünkü biri önceden buraya gelmiş, değil mi?
Buradaki şeyi kimsenin bulmasını istemeyen biri.
Burada kesinlikle bulunması gereken bir şey vardı demek oluyor yani.
Öyle değil mi?
- Neyimiz varmış burada?

Güvenlik için olabilir.

İkincisi, oradaki şey güvenlik için.
Biri burayı gözlüyormuş.

- Eddie de kim?

Gel hadi.

Pekâlâ, sıra hâlinde duracaksınız.
Omuzlar geriye, bu şekilde.

Tanıtıldığınız gibi, öne çıkacaksınız.
Bak, kızgınlığımı daha iyi ifade edebilmek için mesaj yazmaktan, sesli mesaja geçiş yaptım.
Sonucu göze alıp babama senden bahsettim ve yok mu oldun yani?
Bu yeniden birlikte olmak değil, Jake.
Bütün bunlar çok tuhaf.

Selam.

Ama bu Gölün Kadını gösterisi senin olayınmış gibi durmuyor.
Babam yaptırıyor.

O zaman, sana eşlik edecek yani?
Bunu düşünmemiştim bile.

Kim babasının kendine eşlik etmesini ister ki?
Ben isterim.
Liseli çocukların dramasından kaçınmış olurum.

Lütfen.

Psikoloji sınıfında ona göz banyosu sunuyorsun.
- Öyle bir şey yapmıyorum.

Pekâlâ, şey belki Noah'ın havalı olduğunu düşündüğüm bir dünya vardır.
Mutlu oldun mu?
Lafını unutma.
Pekâlâ, hanımlar.

- Katıldığınız için teşekkür ederim.

Biraz tur atmak için erken geldiğimde tesadüfen bu gösteriye denk geldim.
Bağış unsurlu geleneksel bir burs programı bu.
Evet.
Kayıp erkek arkadaşının izini sürebildin mi?
Brooke!

Bak, belki yeterince açık olmamışımdır.

Bunu hayır olarak alıyorum.
Öyle bir bakışı vardı ki ağlamak istedim.

Bu doğal bir şeydir, öyle değil mi?

Bilmiyorum.

Audrey bu.

- Baban burada kalır mı sence?

Tam olarak güvenilir bir geçmişi olduğu söylenemez.
Babam bizi ben küçükken terk etti.
Şimdi ortaya çıksaydı, muhtemelen suratına yumruğu geçirirdim.
Hey, Dövüş Kulübü, hiç hoş değil.
- Bizi mi dinliyordun?

Eli ve babasının karmaşık bir geçmişi var.
Ve Eli delinin teki.
Anlıyorum.

Küçüktüm ama çok öfkeliydim.
Bu sana benzemiyor pek.
Edebiyat sınavına çalışmam gerek.
Ulu orta sevgi gösterisi.

Her şeye kayıt olman falan gerekmiyor mu senin?
İlk günün ya hani.

İlk günüm olduğu için neyin nerede olduğunu bilmiyorum.
- Tamam mı?

- Emin misin?

- Tam bir baş belasıdır.

Onu kayıt bürosuna bırak sadece.

Yılın ortasında yeni bir okula başlamak çok tuhaf olmalı.
Alışkınım.

Bütün hayatını bir yerde geçirmek sanıldığı gibi değil.
Yani, dün koridorda...
Evet.

- Kim olduğumu biliyor muydun?

Ve benimle dalga geçmeyi seçtin çünkü...?
"Selam, ben Eli." "Selam, ben Emma." demekten daha eğlenceliydi.
Evet, sanırım öyle.
Hâlâ tuhaf birisin gerçi.
Burada ne varsa, cinayet tablosunu çocuk oyuncağı gibi gösterebilir.
- Şunu izle.

Crescent Palms, Lakewood'daki dinlenme yeriniz.
- Ben Eddie.

Depolama biriminden başka kime bahsettiğini bilmek istiyorum.
- Kimsiniz?

Ben Morgdan Noah Foster.

Dediğim gibi söyleyecek başka bir şeyim yok.
İyiymiş.

Olmayan komple teorileri peşinde koşuyorsun, adamım.
Senkronize etmesi için kamerayı bekle, tamam mı?
Ve senkronize ediyoruz.
Çeyreği bitti neredeyse.
Ne saklıyorsun?
Bitmek üzere.
Hadi, hadi hadi.

Sadece kesintisiz yayın içinmiş.

Ona dikkat et.
Kitap desteği.

Sahte akik taşından yapılmış, sınırlı üretim ejder başlı kitap desteği.
Yaptığı tek şey kitaplarımın kayıp zemine düşmesini engellemek.
Kitap desteği genelde bu işe yarar.
Sınıfa gidiyorum ben.

Endişelenme ortak.

Geri gelmememi söylediğini biliyorum.
Ama buradasın.
- Onu görmem gerekiyordu.

Umarım, güçlü bir kız olduğunu da görebilmişsindir.
Hayatına geri dönebilmek için çok çaba sarf ediyor.
Ben bunların hiçbirini berbat etmek istemiyorum.
- Ama soruları var.

"Neden mektup göndermedin ya da aramadın gibi," sorular mı?
Ya da "Hayatım boyunca hangi cehennemdeydin," gibi?
- Kavga etmek istemiyorum.

Onu korumaya çalışıyorum.
Başınıza gelenleri öğrendikten sonra onunla iletişime geçmem gerektiğini biliyordum.
Çünkü aynı şey bana da oldu Maggie.
Neden geldin?
Emma'nın arkadaşı Riley ulaştı bana.
Emma'nın büyük annesinin evinden döndüğünü söyledi.
Emma'nın bana ihtiyacı olduğunu düşünmüş.
- Riley Mara değildir.

Bana e-mail atıyordu.

Piper, Riley'i aylar önce öldürdü.
Ölü bir kızdan e-mail alıyormuşsun.
Pekâlâ, hayır, abayı yakmak gibi değil.

Ama Riley ile beraberdi.
- Bu çok üzücü.

O çıkan videodan sonra erkeklere ilgisi olduğunu düşünmüyorum gerçi.
izlemiş miydin?

Düşüncesiz kaba insanlar.

Hayır, Brooke, lütfen.

Bilinmeyen numaralar kafayı yedirtecek bana ya.

O kara yazı, sevdiğim, ışıldasın üzerinde.
Pekâlâ, bütün sosyal medyada, telefonlarda telgraflarda bile engellisin, Branson.

Seni özledim, Brooke.

- Konuşmak iste...

Nereden biliyorsun?

- Planın bu mu?

Ben seçtim.

Hadi ama, Brooke.

Bu numarayı da engellenmiş say.
Bu kuzenim, Eli.

Bu Audrey ve Noah.
Selam, dostum.

- Okul okuldur.

Bıçaklı manyaklar aşağı yukarı 20 yılda bir insanları öldürüyor.
Affedersiniz!

Branson bu sabah aniden beni arayıverdi.
Evet.

Yuh!

Beraber olduğunuzu bile çok az kişi biliyordu.
Geçmişten gizemli bir şekilde ortaya çıkan bu adamlar ne iş acaba?
Bekle, ne demek bu?
Emma'nın hayırsız babası da ortaya çıktı.
Pekâlâ, hiç hoş değil.

Ayrıca bunu paylaşmaya hazır değildim!
Benimle paylaşmayacak mıydın yani?
Bu sabah anlattığım insan pek destekleyici değildi.

Sabahki kahvaltı nasıl geçti peki?
Gayet iyiydi.
Bunun tamamen doğru olmadığını söyleyebilirim.
Cidden kavga mı ediyorsunuz siz?
Hayır, sorun yok.

Audrey'nin babam konusunda ön yargıları var hepsi o.
Hayır, anılarım var.

İnsanlar bazen seninle hiç ilgisi olmayan şeyler yaşayabiliyor, Emma.
Ne büyük şok!
Daha çok kimlik hırsızlığı gibi.

Affedersin, Mag.

Bayan Shaw'la yaşadığınız talihsiz olaylardan beri raporlanan şamataları sen de gördün.
Bunu hafife almak çok yanlış olur.
- Bak, hepimiz burada büyüdük.

Ailem Brandon James'in yarattığı karmaşa yüzünden gitti.
Miguel, istisnai geçmişimizi göz önüne alınca bence bunu araştırmalısın.
Biliyor musun?

Phoenix'deki büroda tanıdığım biri var.
Hareketleri takip etmeyi deneyebilir.

Ama şimdilik, Emma'ya bahsetmeyin.
Tamam mı?

Emma'ya söylememek konusundan emin değilim.

Ya Miguel haklıysa?
Emma'yı strese sokmak istemediğini söylemiştin.
Bir şey bulursan haber ver.
Maggie, bekle biraz.

Emma'ya söylememeye karar verdiğiniz gibi mi?
Sonra, bir şeyden tekrar kurtulmuş ergen çocuklar gibi...
- ...kaçamak bakışlar attınız.

Bak, sen gittikten sonra Emma'yı tek başıma yetiştirdim.
Hatalarım oldu, ama yardım almadım.
- Bu adil değil.

Emma ve senin neredeyse öldürülüyor olmanızın iyi bir ortak nokta olduğunu düşündün.

Bir psikopat tarafından saldırıya uğramak bağlanma sayılmaz.
Sakın cüret etme.
Önümüzdeki haftanın programını alabilir miyim?

Bana da deliymişim gibi baktı.
Black Eye aldım.

- Bir daha uyuyamazdım.

Öncesinde, yumruklamakla ilgili yaptığım yorum...
- Üzgünüm, canını sıktım...

Babama yumruğu geçirirdim.
Sözünü kestiğim için rahatsız hissetim sadece.
İşte.

Üstünde yazıyor.

Evet.

Tahminleri alalım.

Crescent Palms'daymış.
Üzgün olduğunu ve neden gittiğini açıklayacağını söylemiş.
- Bu iyi bir şey, öyle değil mi?

Resepsiyonda içki dükkânından gelen bir teslimatınız var.
Bay, Duval için değil mi?

Merhaba?

Bay, Duval?
Affedersiniz.
Plastik.

Merhaba?
Yardım edin!
Lütfen!

Daha iyi bir ortak olmalıydın, Audrey.
- Bütün işi ben yapıyorum.

Sonunda bazı cevaplar almanı istiyorum, katil.
Crescent Palms'da seni bekliyorlar.
Hayır.

Şimdi gitmezsen, Jake'in ezilmiş bedeniyle oynarken ki görüntün arkadaşının podcast yayının yorumlarında ortaya çıkar.
Sana kalmış.
Hey, Noah!

Evet, birkaç kişiyle buluşacağım sadece.
Bir saniyen varsa, podcastini dinliyordum.
- Morgun bir hayranısın, ha?

Piper'ın suç ortağı konusunda ilerleme kaydetmişsin gibi görünüyor.
- Teşekkür ederim.

Birini bulursan ne olur acaba diye merak ediyorum?
Erkek ya da kız onun bundan memnun olmayacağını düşünmüyor musun?
Bu incineceğin anlamına gelir.

Tamam.

- Eyvah.

- Onu sen mi davet ettin?

Sadece ben ve Zoe.

- Evet. evet, birazcık.

AP İngilizce sınavı için okuma yapmış mıydın?
Fareler ve İnsanlar.

Hangi dünyada bir tavşanı boğmak kafandan vurulmanı sağlar ki?
Spoiler alarmı.

Aman tanrım.

- Sorun değil.

Noah, aklın varsa, Zoe'ye çıkma teklif edersin.
Ve şanlıysan, kabul eder.

Yaşasın!
- Sen ne arıyorsun burada?

Senin için yapabileceğim bir şey Ya da...?
Stavosuz bir gün alabilir miyim acaba?
- Onlardan var mı elinde?

Hadi gidelim.
Uzay boşluğundan gelen katil palyaçoları izlemek için heyecanlı olacağın kimin aklına gelirdi?
Tanrım, izleyeceğimiz film o mu?
Audrey bu akşam bizi gizlice içeri sokacağını söyledi, değil mi?
Ama burada değil.
- Son zamanlarda sık kayboluyor.

- O herif kim?

- GW Lisesinde ders veriyordu.

Ne düşündüğünü biliyorum ama bu tamamen tesadüf.
Evet, Tabii ya.

Seni başka mekânlarda da gördüm.

Bu akıllıca bir söylem değil.
"Not:

Seni takip ettiğimi mi düşünüyorsun gerçekten?
Beni daha önce de kandırmıştın.
Aramızda geçenlerin gerçek olduğunu düşünmüyorsan yapacak hiçbir şeyim yok.
İsmin gerçek değildi.

Çıkmadığın, ölü bulunan kızlarla olan geçmişin gerçek değildi.
Bu yüzden mi dışarıda insanlar ölürken beni evin dışında bıraktın?
Sana güvenmiyorum.
Bana açıklama fırsatı bile vermedin.

Brooke, mesele sadece seks değildi.

En azından konuşmayı bitirelim.
Selam, Bay Branson.
Bu hiçte rahatsız edici değil.
Yeni kayıp kız ihbarı var mı hiç?
- Seni hiç sevmedim, Foster.

Jake hakkındaki kaynakların doğru.
Karışık bir durum.

Bu yeni arkadaşım, Stavo.
- Şerifin oğlu.

Bu herifle beraber değilsin.
Bebeğim, eğer filmi izleyeceksek, içeri girmeliyiz.
Biliyor musun, düşündüm de, Karanlık bir odada bir öğretmenin yanında oturmaya hevesli değilim.
Yapacak başka bir şey bulalım çocuklar.
Değişmişsin, Brooke.

- Ne çiçekleri?

Hadi gidelim.
Merhaba?

Merhaba?
Baba?

Baba.

- Selam, Noah.

Neden özel dedektifsin?
Bu bir sır.

Gizli demek.

Stova, Piper'ın suç ortağını aramanın, beni birinin beni birinin hedefi hâline getirebileceğini düşünüyor.
Aferin, Stova'ya.

Brooke ve Zoe ile beraberdim.

- Ama sonra, Bay Branson geldi.

Bana sonra anlatırsın.
- Sen iyi misin?

Ortadan kayboluyor.
Pekâlâ.

- Sana söyledim...

İç organlarının Buck bıçağımın ucunda nasıl görüneceğini...
- ...hayal etmek çok eğlenceli.

Endişelenme.

- Varmak üzereyim.

Misafir mi?

Emma.
Kahretsin!
Tamam, hadi ama.
Hadi ama, hadi, hadi.
Selam, Ben Emma.

Aç şu telefonu be!
Lakewood Şehir servisi 911.

Crescent Palms pansiyonuna hemen birini göndermeniz gerek.
- Arkadaşımın başı dertte, yardıma ihtiyacı var!

Sakinim ben!

Memurlar cevap verecek.

- Kes şunu!

- Nereye gittiğini sanıyorsun?

- Sakın gideyim deme!

İnsanların hizmetini inkar edebileceğini mi sanıyorsun?
Bunu yapmam gerekiyor.
Sarhoşsun.

Birkaç bir şey içtim diye mi?

- Baba?

Dokunma bana.

- Lütfen dur.

Baba, dur!
Tanrıya şükür.
Emma, ne olduğunu bilmiyorum.
Şey...
- Sarhoş musun?

Evet, birazcık.

Neden buraya gelmemi isteyip, sonra sarhoş oldun.
Bunların odanda ne işi var?

Önceki gece Pikeview yolundaki çiftlikte miydin?
Bak, ne dediğini bilmiyorum.

Çıkışımı yaptım.

Bu mesajı bana sen bırakmadın mı?
Hayır, hayır.
Bekle, sen...
Gidiyor muydun?
Yine tek bir açıklama yapmadan çekip gidecek miydin?
- Lütfen, lütfen...

- Benden korkma, tamam mı?

Dinle...
Başıma gelen şeyler, bizim başımıza gelenler seni değiştirdi.
Tamam mı?

Sonra daha fazla içmeye ve daha kötü şeyler yapmaya başladım.
Özellikle de annene.
Bir gün sarhoştum.

Annen bana engel olmaya çalıştı.

Seni tehlikeye atmaktan çok korkuyordu.
- Beni bu şekilde görmeni hiç istemedim.

Sana bunu söylemeyip beni daha iyi hatırlamanı sağladığı için ona minnettarım.
Audrey, burada ne...?

Ben geçiyordum ve şey...
Önemli değil.

Burada birisi polisi aradı mı?
Ben aradım.

Ve arkadaşımın tehlikede olabileceğini düşündüm.
Polisi mi aradın?
Oldukça gerginlerdi, ve baban olduğunu bilmiyordum.
Bir dakika şuraya gelin benimle.
Buradan gitmem gerek.
Annem haklıydı.

Üzgünüm.
Hayır, özür dileme.

Nedenini açıklayamam.

Aynı durumda olduğumuzu söyledi.

Emma, değilsin zaten.
Beni her zaman kurtarmak zorunda değilsin.
Kasten yaptığım bir şey değil.
- Dikkatli ol, tamam mı?

Koltuğun altına bak.
Polisi aramamalıydın.

Çeviri: