# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seni daha önce de görmüştüm.
Hiç sanmıyorum.
Yüzlerle aram iyidir.
İsimleri pek hatırlayamam ama...yüzler.
Yerel saatle 15:00 da gerçekleşen Washburn dağı patlaması beklenmedik bir olaydı fakat jeolojistlerin söylediğine göre kraterin olduğu yer aktif sismik bir bölge ve her yüzyılda bir bu tip olayların görülmesi normal bir durum.
Rüzgarın kül bulutlarının bazılarını dağıtıp batıya doğru taşıması bekleniyor...
Vanessa.

Birbirimizden bir kaç blok ötede yaşıyoruz.
Seni arasam olur mu?

Versene.
Bir kaç hafta sonra görüşürüz.
Soruma cevap vermedin.
Biliyorum.
Liste büyümeye devam ediyor.
Hava kalitesi ile ilgili resmi duyurular alıyoruz...
Hazır mısın?
Evet.
Televizyona bak, anne.
Ne olmuş?
Yellowstone Parkı yakınındaki volkan.
Bu harika, tatlım.
Hadi, önemli bir yemek rezervasyonumuz var, unuttun mu?
Biliyorum, biliyorum.

İş görüşmesi nasıldı?
Çeviri: pross
Yüzyıllar boyunca sadece ama sadece bir sebepten hayatta kalmayı başardık.
Gölgeler bizi korudu.
Geç kaldı.
Bugün gökyüzüne baktın mı hiç?
Şimdi sıra bizde.
Varoluşun gizemi yalnızca hayatı yaşamak değil aynı zamanda uğruna yaşayacak bir şey bulmaktır.
Teslimatınız, efendim.
İşte, istediğiniz her şey burada.
Biliyorum...

Hastayım.
Benimle ilgili bir mesele.
Ben bir çeşit...
Sen insansın.
Hayır, hayır, hayır.
Bu olamaz...
Hayır.
Eski haline dönmüş.
Şeyden beri görmemiştim...
Hayır, hayır.
Dmitri.
Bu hemen durmalı, çok geç olmadan.
Evet, bu yüzden... gitmeliyim.
Tamam, biraz içtim.
Sadece payımı alıyordum.
Bunu hep yaparım, her zaman!
Aldığın şeyin gerisi nerede?
Bitti.
Önemli değil.
Nereden almıştın?
Her zamanki yerlerimizden birinden.
Üniversitenin o tarafta.
Bir... klinik.
Hayır, hayır.
Ben sizden biriyim...
Hayır, lütfen.
Lütfen.
Balthazar.
Kaynağı bul.
Yapman gerekeni yap.
Ölü ya da diri.
Yaklaşan bir şey var.
Biliyorum.
Tatlım, o yanardağ Wyoming'ten 160 km uzakta.
İyi ama diyorlar ki...
Endişelenecek bir şey yok diyorum.
Tamam mı?

Bu yıl hediyelere gücümüzün yetmediğini sanıyordum.
Elime biraz fazladan para geçti, bu yüzden hediyeler tekrar gündemde.
Saat geç olduğu için diyorum ki, önce pasta için eve gidelim sonra yarın ben seni alışverişe götüreyim ve kendine güzel bir şeyler seç.
O para iş görüşmesinden mi?
Evet.
Bonus gibi bir şey.
Evet, tabii.
Umarım işi alırsın.
Gerçekten siyah kar gibi görünüyor.
Evet, ama değil.
Yalnızca yanardağdan gelen kül.
Biliyorum ama yine de çok hoş.
Zehirli.
İyi tespit.
Ne kadar sürecek merak ediyorum.
Bilmiyorum.
Muhtemelen bir kaç gün içerde kalıp kül yağmurunun geçmesini beklesek iyi olur.
Her yer böyle mi sence?
Bu gece babamı arayıp Denver'de böyle mi diye babama sorabiliriz?
Hadi ama, ne yalancısın be!
Evimden defol!
Boş versene...
Selam Tommy.
Burada kal, Dylan.
Anne, hayır!

Tommy!
Anne, kes şunu!
Tokatlamak için kendi boyutlarında birini bul, serseri!
- Kendi işine baksana sen!

- Arkadaşın çenesini kapatacağı zamanı bilmeli!

- Hallediyorum.

Anne!
- Ne dedin bana?

Anne!

- Bas git, Tommy.

Kadınlara vurmayı çok seviyorsan neden bana vurmuyorsun?
Anne, kes şunu!
Kes şunu, anne!
Bu binada yüzünü bir daha görürsem, kafanı duvara geçiririm ona göre.
Beni duydun mu?
Tamam, arkadaşım.

Sen öldün, kaltak!
Anne, gidelim.

Kahrolası burnumu kırdın!
Ne yapacağım ben?
Koridorda olanlar için üzgünüm.
Sorun değil.
Anlıyorum.
Oldukça üzgün görünüşlü bir pasta.
Sakın gülme.

Sakın gülme.
Sakın yapma hanımefendi.
Yapma.

Hayır!

Sakın gülme, sakın gülme!
Hey, kızım!
- Gülme!

Bırak!
Doğum gününü kutlamak için baban arıyor.
Evet!
Seyahatin için uçuş bilgilerini almayı unutma!
Tamam.
Selam, baba!
Doğum günün kutlu olsun, ufaklık!
Teşekkürler!
Sana gönderdiğim hediyeyi aldın mı?
Hayır almadım.
Üzgünüm.
Aldığın zaman bayılacaksın.
Bir güne falan orada olur.
Evet, tabii.
Bu hafta sonu seni görmek için sabırsızlanıyorum!
Çok eğleneceğiz!
Evet... o konu, tatlım... şey...
Her şey yolunda mı?
Evet, yolunda.
Bazı şeyleri halletmem gerek.
Bilirsin işte, uçuş ve yanardağ aktivitesi...
Anneni çağırabilir misin?
Aktivite demişken arkandaki masada duran çanta kimin?
Ne dedin?
Çanta!

Annemi çağırayım.
Tatlım...
Gary, eğer doğum gününde kızını sürtüğün tekiyle takılmak için ekiyorsan...
Bunun hafta sonu planlarıyla alakası yok.
Bu bir güvenlik meselesi, Vanessa.
Evet, senin güvenliğin, Gary.
Seni bir daha gördüğümde kıçına tekmeyi basacağım.
Geliyorum!
Geliyorum.
Sabırlı ol biraz.
Kişisel kurtarıcım nasılmış?
Yüzün nasıl, Susan?
Boş ver yüzümü.
Bu benim sana teşekkür etme şeklim.
Bu beni senin satıcın yapar mı?
Kadro boş ve güzel ikramiyeleri de var.
Evet, paraya ihtiyacım var.
Ara sıra şaka yapmamanı dilerdim.
Haydi, şunu açıp sarhoş olalım.
Çok isterdim ama Dylan'ın doğum günü.
Babasıyla kavga etti ve ona bir pasta hazırlıyorum.
Uyuduktan sonra kapını tıklatırım, olur mu?
Sonra da fazla şarap problemini hallederiz.
Tabi, olur.
Ayyaş en iyi arkadaşının yerine tapılası kızını seç.
Sonra görüşürüz.
Güle güle.
Dylan, hadi!
Dylan?
Pasta ister misin?
Hepsini tek başıma yiyemem.
Pekala, deneyelim.
Dylan, pasta zamanı geldi.
Dylan?
Dylan?
Dylan?

Hadi ama, doğum günü kızı.
Mumlar yanıyor.
Neredesin?
Dylan?
Dyl?
Hadi ama, bebeğim.
Hmm.
Neredesin?
Yakaladım.
Merhaba?
Kim var orada?
Sen misin, Tommy?
Ha?
Biraz daha almaya mı geldin?
Anne?
Anne?
Anne?
Anne, neredesin?
Dylan!
Anne!

Anne!
Anne!
Anne?
Aman Tanrım, olamaz!
Anneciğim!
Dylan...
Anneciğim!
Çok fazla kan var!
Susan'ı bul.
Polisi ara sonra da babanı.
Lütfen... anne, hayır...

Seni seviyorum.
Seni seviyorum, anne.
Lütfen, anne, hayır!
Anne.

Hayır, anne.
Anne!

Anne!

Uyan, lütfen!
Hayır, anneciğim, beni bırakamazsın!
Lütfen, hayır!
Hayır!
Merhaba, güzelim.
Adın ne?
Vanessa Seward, yaş 30, polis raporunda öyle yazıyor.
Bu bir suç dosyası.

Burası bir hastane.
Bu ceset adli tıpta olmalı.
Adli tıp işe boğulmuş durumda ve biraz yardıma hayır demez.
Boğulmuş mu?
Evet, normalden daha yoğunlar.
Cesetlerle mi?
Aynen.
"Normalden daha yoğunlar" ne demek?
Bu konuda konuşmamam gerek.
Tüm bildiğim insanlar çıldırmış gibi.
Ona almanızda bir sıkıntı var mı?
Hayır.
Güzel.
İşim bitti o halde.
Yardım etsene.
Bu yeni bir şey.
Nedir?
Ten rengi alışılmadık.
Vücut soğumuyor, sertleşme başlamamış.
Bunun anlamı ne?

Hayır, hayır.
Yine de tam olarak ölmüş de değil.
Daha iyi oyuncaklar lazım.
Dördüncü kattaki laboratuara götür.
Ne oldu sana acaba?
Neden bilindik şekilde ölmüyorsun?
O kadar kan var ama...

Bu da ne...?
Kan tahliline bakalım.
Teğmen.
Selam, Zara.
İşle ilgili bir soruyla canınızı sıkabilir miyim?
Kesinlikle.
Elimde bir kadın cesedi var.
30'lu yaşlarda, alışılmadık özellikler gösteren bir çok yarası var.
Ten rengi, vücut sıcaklığı, hepsi çıldırmış ve kanını kontrol ettiğimde ise sanki hala hayattaymış gibi görünüyor.
Hayatta mı?
Ne demek istiyorsun?
Hareketlilik, hücre aktivitesi, işleyiş.
Grace?
Neler oluyor?
Hiçbir şey.
Birçok şey yapıyorduk...

Bana masal anlatma.
Seni çok iyi tanıyorum.
Bu konu hakkında konuşmamam gerek.
Bugün bunu bana söyleyen ikinci kişisin.
Neler dönüyor?
Pentagondan gizli bir akıl danışma.
Daha fazlasını söyletme bana.
Tanrım, Grace.

Bilmem gereken bir şey varsa...
Endişelenecek bir şey yok.
Söz veriyorum.
Bak.
Sen numarasını ve kan tahlilinden çıkan sonuçları bana mail at.
Hemen gönderiyorum.
Beni habersiz bırakma.
Halledeceğim.
Başka bir şey yapma, tamam mı?
Ayrıca bundan kimseye bahsetme.
Gitmeliyim.
Jeoloji Araştırmaları Kurumu bize yeni bir güvenli bölgeye çekilmemizi tavsiye etti.
İlginç olansa yeni yerin yanardağdan çok uzak olması.
Neden böyle olduğunu anlatması için yanımızda Miguel Rodriguez var.
- Miguel?

Herkesin güvenli bölgeye çekilmesini istememizin sebebi sadece dün patlayan yanardağ değil.
Tüm bölgenin süper volkan dediğimiz, çok daha büyük bir kaldera olmasından.
Endişemiz küçük volkanlara göre alışılmadık bazı sismik aktiviteler tespit etmemiz.
Küçük mü dedin?
Doğru.
Gördüğünüz gibi, yukarısında durduğumuz süper volkan aslında şu an çektiğiniz volkandan 100 kat daha büyüktür.
Zombi çağrısı yapan sen miydin?
- Affedersiniz?

Elinde bulunan ölmüş bir kişinin bilgilerini gönderdin.
Grace.
O halde doğru yerdeyiz.

Öğle yemeğimi bitirebilir miyim?
Hayır, öğle yemeğini bitiremezsin.

Gerçekten bekleyemez, hanımefendi.
"Önceliği olan" derken ne demek istedin?
Bizi cesede götür yeter.
Ne demek istediğini anlatmadan olmaz.
Lütfen ona ne demek istediğini anlatmasını söyler misiniz?
Bazı şehirlerde bilinmeyen bir virüs salgını olduğuna dair raporlar aldık.
Sadece bu kadarını söylemeye yetkim var.
Virüs mü?
Bu doğru.
İyi ama koruyucu ekipmanınız yok.
Hazmat kıyafeti giymemişsiniz.
Buna ayıracak vaktim yok.
Çavuş.
Doktora yardımcı ol.
Bunun için üzgünüz.
Yellowstone'dan gelen sinyali kaybettik gibi görünüyor.
Ayrıca başka bir patlamaya dair haberler alıyorum.
Ne diyeceğim, bir reklam arası verelim ve gelişmeler hakkında yeni bilgiler edinmeye çalışalım.
Bizi izlemeye devam edin.
Evet, komutanım.
Olumlu.
Anlaşıldı, beklemedeyiz.
Son haberler nedir?
Yellowstone'da büyük patlama.
Orası artık lanet bir krater.
1600 km çapında depremler.
İki nükleer santral eriyor ve iletişim her yerde kesintiye uğruyor.
Ulusal muhafızlar ve ordu arama kurtarma için harekete geçti.
Tam bir karmaşa.
- Biz de harekete geçiyor muyuz, binbaşı?

Ne yapmalıyız?
Kuzeybatı kıyısı yeterince güvenli görünüyor.
Yanardağdan gelen kül bulutu gökyüzünü uzun süre karartacağa benziyor.
Sizin acil durumlara odaklanmanız gerekmiyor mu?
Kesin emir aldık, hanımefendi.

Dışarı.
Uyuyan Güzel'in asıl olayı nedir?
O ölü.
Aynı zamanda ölü değil.
Bakın, sanki bunun sırası değilmiş gibi geliyor bana.
- Yani bizim dışarıda olmamız...

Eminim almışsınızdır ama şu anda olan olaylara bakarsanız...
Emirleri sorgulama.
Bu operasyon en tepedekiler tarafından doğrudan yönetiliyor.
O ne demek ki?
En tepedekilerin anlamı aynen anladığın gibi.
Anlıyorum.

Ne dedin sen?
Danışman.
Neyden bahsediyor, binbaşı?
Bir tarafından uyduruyor işte.
Demek bir danışman yok?
Bu gizli bilgi.
Senin ciddi sorunların var.
- Uyuyan Güzel'i transfer için hazırlayın.

Kimse kimseyi hazırlamıyor!
Aldığımız emir onu üsse geri götürmek, doktor.
Bu da ne...?
- Ne oluyor?

Aman Tanrım!
Buraya yardım lazım!
O yatağa ihtiyacım var!
Ne yapmamızı istiyorsunuz, hanımefendi?
Komutanım!
Binbaşı!
Merkez, duyuyor musunuz?
Dışarıda sokak savaşı var.
Kimse yok mu!
O da ne...
Hey, hey, hey!
Bayan, durun!
Ne?

Bu olanların onunla alakası var mı?
Bilmiyorum.
Ne yaptığını gördün mü?
- Danışmandan bahsettin.

Mavi mavi.
Lanet olsun!
Mavi mavi nedir?
Dost askerler birbirine saldırıyor demek.
Ted, silahını Uyuyan Güzel'in üzerinde tut.
- Anlaşıldı.

Bir şeyler yapmalıyız.
Takviye kuvvetlere ihtiyacımız var.
Zamanı gelmişti.
Tucker ve Kowalski'yi alıyorum.
Diğerleri ikinci bir emre kadar burada kalıyor.
Güvenli bir yer bulup onu taşıyana kadar Uyuyan Güzel'in korunmasını istiyorum.
- Anlaşıldı mı?

Ben ofisime gidiyorum.
Hiçbir yere gitmiyorsun!
Bu ceset burada olduğu sürece sen de burada kalıyorsun.
Bir yere kımıldamadığından emin olun.
Emredersiniz.
Merak etme doktor.

ÜÇ YIL SONRA
Son zamanlarda doktorun kendinde olmadığını fark ettin mi?
Hayır, etmedim.
Doğum günü yaklaşıyor.
Belki onun için bir şeyler yaparız diye düşündüm.
Çok düşüncelisin.

Bilmiyorum.

Hey, hadi ama, öyle bir şey yok.
Gerçekten mi?
Neresi?
Kahretsin.
Son güvenlik kamerasını da kaybettik.
Nereye gidiyorsun?
Ben sadece koridorlarda yürüyeceğim biraz.
Bir dakika bile sürmez.
Geçen seferde öyle demiştin.
Bu sefer gerçeği söylüyorum.
Hoş bir değişiklik olurdu.
Deneyler şimdiye kadar hep hayal kırıklığı olduğu için üzgünüm.
Ama inanın bana, elimdeki kaynaklarla ve düşünebildiğim her yolla denemeye devam ediyorum.
Son hamileliklere olan umudum yüksek.
Ama bu...
Kadından ne haber?
Nasıl yani?
Evet, şu bir çeşit yeteneği olan?
Onun çok yardımı dokunabilir.
Affedersiniz, ne?
Onu kullanabilirsin.
Üzerinde deney yaparsın.
Evet.

Onun varlığı sonumuz olabilir.
Ya da geleceğimiz.
Onu bulup getirin.
Nasıl isterseniz.
Canlı olarak.
Eğer gerçekten varsa, canlı olmasını isterim.
Peki ondan ne öğrenebildin?
Öldürün beni... öldürün!
Bugünden itibaren resmi olarak DEFCON 2 seviye cephane paylaşımına başlıyoruz.
En büyük problem M4 için mermi bulmak.
Ne sürpriz ama.
Buraya kadar.
Neymiş o?
Daha fazla dayanamıyorum.
Neye dayanamıyorsun?

Erzakımızın bitmesi veya o kan emicilerden birinin içeri girmesi an meselesi.
O zaman daha çok erzak buluruz.
Dışarıda yağmalanmamış bir sürü market vardır.
Hey.
Bir görevimiz var.
Ne kadar süreceği umurumda değil.

Ne görevi?
- Ne görevi?

Doktor onun tüm bu şeylerin anahtarı olabileceğini söylüyor.
Ölürsek onu nasıl koruyacağız?
Bize bir plan lazım.
Kulağa zaten varmış gibi geliyor.
Var.
Pekala, dinliyorum.
Smith ve Gomez'i alırım.
Üsse geri döneriz.
Taşıyabileceğimiz kadar silah ve mühimmat alıp geliriz.
Dünyanın bu kısmında kalan bir iletişim varsa orada olmalı.
Senin yeni emirlerini de alırız.

Üs buradan 65 km uzakta.
Başarabiliriz.
Bana bir iki hafta daha ver.
- Teçhizat bulabiliyor muyum bir bakarım...

Axel, hayal kuruyorsun.

65 km!

O şeylerden dışarıda binlerce olmalı.
Daha iyi bir fikrin var mı?
Axel, bizi çatıdan koru.
- Sahil temizlendiğinde bize sinyal ver.

Bunu yapmak zorunda değilsin, Ted.
Evet, zorundayım.

Doktor, biz gider gitmez kapıyı kapat ve sıkıca kilitle.
Seve seve.
Gitme vakti.
Biz ortalığı temizleyene kadar kapıyı kilitleme.

Yürüyün.
Lanet olsun.
Açık tut!
Ne yapıyorsun?
Hayır, hayır!
Doktor!
İyi misin?
- İyi misin?

- İyi olacaksın.

Nerede?
Aman Tanrım.
Tanrım.
Tamam.

Hayır!

Beni vuracaksın, değil mi?
Isırılırsan diye bana söz verdirmiştin, doktor.
İstemiyorum.

- Bir anlaşma yapmıştık.

Lütfen ateş etme...
Lütfen, hayır, hayır!
Lütfen...
Lütfen...

Yapmak zorunda değilsin...
Bunu... yapmak zorunda değilsin...
Hayır, değilim.
Gel, buraya gel.
Seni tuttum.
Hadi, doktor.

Seni tuttum.
Benimle kal.
Beni dinle.
O kapıyı kapattığında ikimizi de kurtardın, tamam mı?
Hayatımı kurtardın.
- Canım yanıyor...

Biraz daha dayan.
Beni bırakma.
- Hey, bırakmıyorum.

Hiçbir yere gitmiyorum.
Bu şeyi düzeltmenin bir yolu olmalı, değil mi?
Mutlaka olmalı.
Sadece henüz bilmiyoruz.
Bu yüzden ne olduğunu bulana kadar seni güvende tutacağım.
Axel...
Doktor.
Yüce İsa.