# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: ferio İyi seyirler...
Eskiden dünyayı kurtarmak isterdim.
Bu güzel yeri.
Ama o zamanlar çok az şey biliyordum.
Burası büyü ve mucizelerle dolu bir yer.
Her şekilde tadını çıkarmak gerek.
Ama ne kadar yaklaşırsanız içinde kaynayan büyük karanlığı o kadar net görüyorsunuz.
Ve insanlıksa insanlık başlı başına ayrı bir hikâye.
Gerçekle yüzleşmeyi göze almak zannettiğinizden daha zordur.
Bunu zor yoldan öğrendim.
Çok uzun zaman evvel.
Şimdiyse bir daha asla eskisi gibi olmayacağım.
Teşekkürler.
Merhaba Diana.
- Merhaba Diana.

Diana!
Diana!
Buraya gel!
Tekrar!
- Her şey iyi görünüyor.

- Ya o?

- Onunla ilgilenmeye devam et.

Naomi!
Diana!
Diana, seni görüyorum!
Nereye gidiyorsun?

Merhaba anne.

Bir eğitmen daha işi bırakmadan önce seni okula geri götürelim.
Sence de artık eğitime başlama vaktim gelmedi mi?
Antiope, hazır olduğumu düşünüyor.
Öyle mi?
Ona bir şeyler göstermeye başlayabilirim.
En azından kendini koruyabilmeli.
- Kime karşı?

Tarihimizin en büyük savaşçısı bu yüzden koca bir orduyu yönetmiyor mu general?
Hiç gelmesinler de savaşmak zorunda kalmasın diye dua ediyorum.
Ama bilirsin ki akrep sokar, kurt avlanır.
O bir çocuk.
Adadaki tek çocuk.

- Ama anne!

Dikkatli olacağıma söz veriyorum.
Uyku vakti.
Kılıç kullanmasam da olmaz mı?
Avlanmak seni kahraman yapmaz.
Sadece kalkan olsun o zaman.

Diana, sen benim için dünyadaki en kıymetli şeysin.
Seni o kadar istiyordum ki seni kendi ellerimle kilden yonttum.
Ve sana can versin diye Zeus'a yakardım.
Bu hikâyeyi anlatmıştın.
Bu yüzden, bu gece sana yeni bir hikâye anlatacağım.
Halkımızın ve savaştığım zamanların hikâyesi.
Yaşasın!
Böylece savaşın neden arzulanacak bir şey olmadığını nihayet anlarsın.
Evvel zaman önce, daha zaman yeni var olmuşken ve tüm tarih daha henüz bir düşken dünyada tanrılar hüküm sürerdi.
Kralları da Zeus'tu.
Zeus, tanrıların hükmedeceği varlıkları yarattı.
Kendine benzeyen varlıklar, güzel ve iyi.
Güçlü ve tutkulu.
Yarattıklarına "insan" dedi.

Lâkin Zeus'un oğlu, insanoğlunu kıskanmaya başladı.
Ve babasının yarattığını bozmanın yollarını aramaya başladı.
Adı Ares'ti, savaş tanrısı.
Ares, insanların kalbini, kıskançlık ve şüpheyle zehirledi.
Onları birbirlerine düşman etti.
Ve savaş, dünyayı kasıp kavurdu.
Böylece tanrılar bizi yarattı, Amazonları.
İnsanların kalbine sevgi aşılamamız ve dünyaya barışı getirmemiz için.
Kısa bir süreliğine barış oldu da.
Fakat kalıcı olmadı.
Annen, Amazon kraliçesi hepimizi kölelikten kurtaran bir isyana önderlik etti.
Zeus bizi savunmak için tanrılara komuta ettiğinde Ares hepsini birer birer öldürdü ta ki geriye Zeus kalan dek.
Zeus, Ares'i durdurmak için kalan son gücünü kullandı.
Öyle bir darbe indirdi ki savaş tanrısı geri çekilmek zorunda kaldı.
Fakat Zeus, bir gün Ares'in görevini tamamlamak için geri dönebileceğini biliyordu.
İnsanoğlunun nihayet kendini ve beraberinde bizi de yok edeceği ebedi bir savaş.
Bu yüzden Zeus, bize bir silah bıraktı bir tanrıyı öldürecek kadar güçlü bir silah.
Son nefesinde, bizi dış dünyadan saklamak için Zeus bu adayı yarattı.
Ares'in bizi bulamayacağı bir yer.
O zamandan beri ses seda çıkmadı.
Bize bu cenneti bahşettikleri için tanrılara şükrediyoruz.
Ya tanrı katili?
Tanrı katili mi?
Bir tanrıyı öldürecek kadar güçlü silah.
Onu görebilir miyim?
Tanrılar bize pek çok armağan bahşettiler.

Onları bu ulu kulede tutuyoruz.
Tanrı katili.
Çok güzelmiş.
Onu kim kuşanacak?
Asla kullanılmasın diye dua ediyorum.
Fakat ancak en güçlü olanımız onu kullanabilir.
O da sen değilsin Diana.
Sen güvendesin ve endişelenmeni gerektirecek hiçbir şey yok.
Sürekli kendinden şüphe ediyorsun Diana.
- Hayır, etmiyorum.

Hayır, etmiyorum.
Zannettiğinden daha güçlüsün.
Bilmediğin kadar büyük güçlerin var.
- Ama kendini zorlamazsan--

Yaralandın mı?
- Hayır anne, iyiyim.

Anlaşılan gerektiği gibi sözüne itaat edilen bir kraliçe değilim.
Öz kardeşim bana itaatsizlik ve ihanet ediyor.
Hayır anne, benim yüzümden.

Onu saraya götürün.
Git hadi.
Bana başka seçenek bırakmadın Hippolyta.
Savaşamazsa görevini ihmal etmiş olursun.
Hiç gelmeme ihtimali olan bir zamandan bahsediyorsun.
Asla dönmeyebilir.
Aldığı yaralardan ölmüş olabilir.
Ares yaşıyor.
Sen de benim gibi iliklerinde hissediyorsun.
Geri dönmesi an meselesi.
Kızım ne kadar güçlenirse, Ares onu o kadar çabuk bulur.
Hippolyta, ben de onu senin kadar seviyorum.
Ama onu gerçekten korumanın tek yolu bu.
Onu şimdiye kadarki tüm Amazonlardan daha sert eğiteceksin.
Beş kat daha sert.
On kat daha sert.
Ta ki senden bile daha iyi olana dek.
Ama ne olduğuna dair hakikati asla bilmemeli.
Yahut nasıl var olduğunu.
Daha sert.
Bundan daha güçlüsün Diana.
Tekrar.
Gardını asla düşürme.
Savaş âdil mi olur sanıyorsun?
Savaş asla âdil olmaz!
Antiope!
Kımıldama.

- Özür dilerim.

Ne yaptım ben?
Üzgünüm.
Bu sis de nereden çıktı?
Orada!
İlerleyin!
İşte pilot!

Orada!

Vay.
Sen bir erkeksin.
Evet.

Öyle görünmüyor muyum?
Neredeyiz biz?
Themyscira.
Neresi burası?
Kimsin sen?
- Ben iyi adamlardanım.

- Almanlar.

Diana!
Kızdan uzaklaş!

Yaylarınızı hazır edin!
Ateşli silahları var değil mi?
Ateş!
Ateş!
Hadi!
Oradan çıkma!
Kalkan!
Hayır!
Hayır!
Hayır.

Olamaz, hayır.

Antiope.

- Diana.

Vakit geldi.
Sen...

Ne?

Tanrı katili.
- Diana git.

- Nereye gideyim?

Lütfen konuşma.
Hayır.

Hayır, hayır.

Antiope.
Hayır!
- Sen!

Hayır anne.

- Onlara karşı benim yanımda savaştı.

- Onlar benim halkım değil.

Size söyleyemem.
- Bize hemen söyleyeceksin!

Onu da söyleyemem.
Onu hemen öldürelim gitsin.
Eğer ölürse kim olduklarını ve niye geldiklerini öğrenemeyiz.
Benim adım Yüzbaşı Steve Trevor, pilot, Amerika keşif birliği kimlik numarası 8-1-4-1-9-2-1.

İngiliz İstihbaratı'nda görevliyim.
Bu nedir böyle?
Hestia'nın kemendi seni doğru söylemeye zorluyor.
Gerçekten çok sıcak.
Direnmek faydasız ve acı vericidir.
Görevin nedir?
Kimsiniz bilmiyorum ama sandığınızdan daha büyük tehlike altındasınız.
Görevin nedir?
Ben...
Ben...
Ben casusum!
Casusum.

İngiliz İstihbaratı'nın aldığı duyuma göre Alman ordusunun komutanı General Ludendorff Osmanlı İmparatorluğu'nda gizli bir askeri tesisi ziyaret edecekti.
Onlarla uçacak olan pilotlardan biri kılığına girdim.
Aldığımız istihbarata göre Almanların askeri kalmamış paraları ve herhangi bir cephaneleri de.
Ama istihbaratımız yanlışmış.

Sadece bomba da değil, yeni silahlar, gizli silahlar.
Ludendorff'un piskopat şefi, Doktor Isabel Maru'nun icat ettiği silahlar.
Hendekteki askerler ona Doktor Zehirci diyorlar.
Bunun haklı bir sebebi var.
Anlayabildiğim kadarıyla Doktor Maru, çalışmasını tamamlayabilirse daha milyonlarca kişi ölecek ve savaş hiç bitmeyecek.
Oraya sadece gözlemlemek ve rapor vermek için gitmiştim ama bir şeyler yapmak zorundaydım.
İşe yarayacak.
Gazın maskeden geçmesini sağlayabilirim.

Ne yazık ki zamanımız yok doktor.
Bu çalışma, bu...
Yakalayın şu adamı!
Bu notları vaktinde İngiliz İstihbaratına götürebilirsem milyonlarca kişiyi ölümden kurtarabilirim.
Savaşı durdurabilir bu.
Savaş mı, hangi savaş?
Savaş işte.
Tüm savaşları sonlandıracak olan savaş.
Dört yıl 27 ülke, 25 milyon ölü.
Hem asker hem sivil.
Masum insanlar kadınlar ve çocuklar katledildi.
Yuvaları ve köyleri yağmalandı, yakılıp yıkıldı.
Çok ölümcül silahlar aklınıza gelmeyecek kadar.
Hiç öyle şeyler görmemiştim.
Sanki savaş hiç bitmeyecekmiş gibi.
Onu bırakmalı mıyız?
Kıyılarımıza başkalarını getirmesini riskini göze mi alalım?
Onu ebediyen burada tutamayız kraliçem.
Anne.

- Ne diyorsun sen çocuğum?

Ama o adam sonu gelmeyen bir savaştan bahsetti.
Milyonlarca insan çoktan ölmüş.
Daha önce gördüğü hiçbir şeye benzemiyormuş.
Ancak Ares böyle bir şey yapabilir.
Onu öylece bırakamayız.

Ordumuzu onların savaşına katılmaya gönderip, Themiscyra'yı savunmasız bırakamam.
Bu onların savaşı değil.
Zeus, insanları âdil, bilge, güçlü ve tutkulu olmaları için yarattı.
O bir hikâyeydi Diana.
Anlamadığın çok şey var.

Evet ama bozulmanın ardında Ares var.
Almanları savaştıran Ares.
Savaş tanrısını durdurmak bizim yazgımız.
Amazonlar olarak bu bizim vazifemiz.
Ama sen bizim gibi bir Amazon değilsin.
Yani sen hiçbir şey yapmayacaksın.
Kraliçen olarak seni men ediyorum.
Tuhaf.
O adamın hayatını kurtardığın doğru mu?
- Bunu kim söyledi?

Geldiğini görmedim.
Acaba sen kendi cinsiyetinin normal bir örneği misin?
Ben ortalamanın üstündeyim.
O nedir?
Bu, şey...
Bu bir saat.
- Saat mi?

Babam vermişti.
Bununla çok anısı varmış.
Şimdi de bende.

Ne için?
Çünkü zamanı gösteriyor.
Ne zaman yiyeceksin, uyanacaksın, çalışacaksın.
O küçük şey mi sana ne yapacağını söylüyor?
Evet.
Sana birkaç soru sorabilir miyim?
- Neredeyiz biz?

Orasını anladım.

Burası neresi?

Nasıl burada saat olmaz?

Biz yüzlerce dilleri biliriz.
Biz tüm insanların birbirini daha iyi anlaması için köprüsüyüz.
Anladım.
Bunu daha önce söyleme şansım olmadı ama teşekkür ederim beni sudan çıkardığın için.
Ben teşekkür ederim.
Sahilde yaptıkların için.
Ee...
Beni serbest bırakmaya mı geldin?
Denedim ama bu bana bağlı değil.
Beni seninle göndermelerini bile istedim.
Veya başka birini.

- Amazonları.

Dünyayı savunmak bizim kutsal görevimizdir.
Ben gitmek istiyorum.
Ama annem buna müsaade etmez.
Şey...
Onu suçladığımı söyleyemem.
Savaşın gidişiatına bakarsak hiçbir sevdiğimin yaklaşmasını istemezdim.
Sen niye dönmek istiyorsun öyleyse?
Aslında istediğim söylenemez.
Herhalde denemem lâzım.
Babam bir keresinde şöyle demişti:
"Dünyada bir yanlışlık görürsen ya bu konuda bir şey yapmazsın ya da bir şeyler yaparsın."
Hiçbir şey yapmamayı zaten denedim.
Güzel elbise.
Sağ ol.
Şimdi, sana adadan nasıl çıkacağını göstereceğim.
Sen de beni Ares'e götüreceksin.
Anlaştık.
Onunla mı gideceğim?
İkimiz de gideceğiz.
Tamam, onunla mı gideceğiz?
Yelken açmayı bilmiyor musun?
Biliyorum tabii, yelken açmayı biliyorum da...
Uzun zaman oldu.
Ben gidiyorum anne.
Masum insanlar ölürken seyirci kalamam.
Kimse dünyayı Ares'ten korumayacaksa, ben korumalıyım.
Gitmek zorundayım.
Biliyorum.
En azından seni durduramayacağımı biliyorum.
- Öyle çok şey var ki anlamadığın.

Kendileri adına savaşamayanlar için savaşmaya razıyım.
Senin bir zamanlar yaptığın gibi.
Bil ki buradan ayrılmayı seçersen..
...asla dönemeyebilirsin.
Kalırsam nasıl biri olurum?
Tarihimizdeki en büyük savaşçıya aitti bu.
Sevgili Antiope'mize.
Buna lâyık ol.
Olurum.
İnsanların dünyasında dikkatli ol Diana.
Seni hak etmiyorlar.
Sen hep en büyük aşkım oldun.
Bugünse en büyük kederimsin.
Ona söylese miydin?
Kızım ne kadar çok şey bilirse, o da kızımı o kadar çabuk bulur.
Savaşa ulaşmamız ne kadar sürer?
Savaşa mı?

Fransa'daki Batı Cephesi, Alplerden Kuzey Denizi'ne kadar 643 kilometre.
Savaşın en yoğun olduğu yere öyleyse.
Beni oraya götürürsen, Ares'i bulacağımdan eminim.
Ares, savaş tanrısı olan Ares mi?
Savaş tanrısı bizim sorumluluğumuzda.

Bununla.
Onu yenince, savaş sona erecek.
Bak, cesaretini takdir ediyorum.
Ama bu savaş büyük, kocaman bir karmaşa.
Senle benim bu konuda yapabileceğimiz pek bir şey yok.
Londra'ya geri dönüp, bir şeyler yapabilecek adamı bulabiliriz.
- Yapabilecek adam benim.

Ares'i bulup, yok ettiğimde Alman ordusu, onun etkisinden kurtulacak.
Tekrar iyi insanlar olacaklar ve dünya düzelecek.
- Çok güzel.

Ne yapıyorsun?
Belki biraz uyumak istersin dedim.
Ya sen?

- Ortalama erkekler uyumaz mı?

Evet, uyuruz.

Kadınlarla birlikte mi uyumazsınız?
Yani tabii ki kadınlarla uyurum.

Evet, uyurum.
Ama şey olmazsa...
Evlilik sınırları dışındaysan...

Öyle düşünmek hoş değil işte.
Evlilik mi?
Evlilik.

Bir hakimin önüne çıkarsınız ve ölene kadar birbirinizi seveceğinize, şeref ve değer vereceğinize yemin edersiniz.
Ölüm sizi ayırana dek.
Peki öyle olur mu?

Genellikle hayır.
Niye yapıyorlar öyleyse?
Hiçbir fikrim yok.
- Yani evlenmezsek benimle yatamazsın.

Burada çok yer var.
- Madem senin için sakıncası yok.

Tamam, olur.

Tamam.
Pekâlâ.
Geldiğim yerde ortalama biri sayılmam.
Yani casus olmak için belli bir enerjikliğin olmalı.
Daha önce bir erkek görmedin mi hiç?

Benim babam yok.
Annem beni kilden yonttu ve Zeus bana can verdi.
Çok güzel.
Affedersin.
Benim geldiğim yerde bebekler biraz daha farklı doğarlar.
Üreme biyolojisini diyorsun.
- Evet.

Çok iyi biliyorum.
Evet onu dedim, bir de başka şeyleri.
Dünyevi zevkler.
Onu da mı biliyorsun?
Clio'nun Bedensel Zevkler tezinin 12 cildini de okudum.
12'sini de mi?
- Yanında getirdin mi?

Bilmem, belki severdim.
Hayır, sevmezdin.
Neden?
Vardığı sonuç, erkeklerin üremek için mühim olduğu ama zevk için gerekli olmadıkları.
Hayır.

- İyi geceler.

Ne zaman faal olacaklar?
İki gün sonra komutanım.
Bu geceye kadar vaktin var yüzbaşı.
Komutanım, askerler yemek yemedi ve hiç uyumadı.
Sence ben yedim mi, uyudum mu yüzbaşı?
Benden mazeret duyuyor musun?
Hayır.
Askerler zayıf ve işi savsaklıyor.
Her an saldırı olabileceğine unutturmuşsun onlara.
Her yandan gelebilir hem de!
Onlara hatırlatalım o halde.
- Doktor.

- İlerleme kaydettik mi?

Bitti artık general.
Almanya pes etti.
Von Hindenburg, Kaiser'i, ateşkes imzalamaya ikna etti.
Vaktimiz doldu.
Kaiser, yeni silahı görünce, ateşkesi imzalamayacaktır.
- Ama not defterim olmadan...

Ama ben sana inanıyorum, defterine değil.
Yapabileceğini ve başaracağını biliyorum.
Bu dünyaya bunun için geldin sen.
Dün gece aklıma bir şey geldi.

Sizin için.
Gücünüzü toplamanız için.
Buldum.

Eğer bu düşündüğüm şeyse bu korkunç olacak.
Günaydın.
Şansımız yaver gitti, bu tekneyi bulduk.

Güzel Londra'ya hoş geldin.
Çok çirkin.
Evet, herkese göre değildir.
- Günaydın canım.

Merhaba güzelim.
Beyler önünüze bakın.

Gel hadi.
Niye el ele tutuşuyorlar?
Muhtemelen birlikte oldukları içindir.
Hayır.

Bu taraftan.
Savaşa.
Teknik olarak savaş o tarafta ama önce bu tarafa gitmemiz gerek.
Nereye gidiyoruz?
Bu defteri üstlerime götürmem gerek.
Hayır, beni Ares'e götüresin diye seni serbest bıraktım.
- Anlaşma yaptık Steve Trevor.

Anlaşma sözdür.
Sözler de bozulamaz.
Vay canına, peki, tamam.
Önce bunu verene kadar benimle gel.
Sonra savaşa gitmek için bilet alırız.
Anlaştık mı?
- Gel hadi.

Ne yapıyorsun?
Bunu yapamazsın çünkü üzerinde elbise yok.
Gidip sana giyecek bir şeyler alalım.
Savaşta bu kadınlar nasıl kıyafet giyerler ki?
Giymezler...
Bir bebek!
Hayır, bebeklere bakma.
Lütfen bebek yok.
Kilden yapılmadı o.
Gel hadi.
Diana, lütfen.
Tanrı'ya şükür hayattasın!
Yaşasın!
Sen arayana kadar öldüğünü sanıyordum.
Haftalarca kayıptı.

Hiç öyle yapmaz.
Kendimi tanıtayım.

Steve Trevor'un sekreteriyim.
Sekreter nedir?
Her işini yaparım.
Nereye derse oraya giderim, ne derse yaparım.
Geldiğim yerde buna kölelik denir.
Onu çok sevdim.
- Muhteşem.

Ben de yıllardır öyle düşünürüm.

Yapacak çok işimiz var değil mi?
Sizin ülkenizde zırhlar böyle mi?
Zırh mı?

Göbeğimizi içeride tutuyor.
Niye içeride tutmanız gerekiyor?
Ancak göbeği olmayan bir kadın sorar bunu zaten.
Muhafazakâr ama hepten de eğlencesiz değil.
En azından bir dene.
Pekâlâ.
Hayır!
Gel hadi.
Bir savaşçı bunu giyerken nasıl dövüşebilir?
Dövüşmek mi?
İlkelerimizi kullanıyoruz.

Gerçi öyle bir durum olursa yumruk yumruğa dövüşmeye karşı çıkmam.
Çok hoş.
Kaşındırıyor.

Onu suçlayamam.
Etta.
Nerede o?
226. kıyafetini deniyor.
Bayan Candy bütün amaç zaten daha az dikkat çekici olmasını sağlamaktı.
Müsaade var mı?
Cidden mi?

Böylece gördüğün en güzel kadın yok mu olacak?
Böyle daha iyi.
Evet, öyle olmaz işte.

Diana.
Dur, kendim deneyeyim.
Önden buyurun beyefendi.
Etta.
Sizinle ofiste buluşsak olmaz mı?
O arada ben bunu sizin için saklayayım.
Hayır, hiç sanmıyorum.
Kılıcı bırakman gerek Diana.

- Bu kıyafete hiç uymadı.

Önce şu kılıcı bir indirelim.
Bunu hayatın pahasına koruyacağına söz ver.
Peki.
Ona güvenebilirsin.

- Kalkan.

Çok güzel.
Aldın mı?

Amma hafifmiş.
Hadi bakalım.
Ne oldu?
Umarım bir şey yoktur.

- Steve, niye saklanıyoruz?

Yüzbaşı Trevor.
Sizde, General Ludorff'a ait bir şey var.
Vay be kötü adamlar toplanmış.
Doktor Maru'nun not defterini bize ver.
Nereye koydum acaba?
Arkamda kal.
Ya da kalma.
Şansına küs.
Bana göstermek istediğin başka bir şey var mı?
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Üzgünüm ama belli ki Ares'in kontrolü altındasın.
- Diana.

Ares'i nerede bulurum?
O...

Siyanür.
Burada kal.

Beyler!

Çoğunluğunuzun ne için savaştığımızı bilmemesi çok üzücü!
Bırakın konuşsun!
Teşekkürler.

Almanya çok gururlu bir devlettir.
Asla teslim olmayacak.
- Bu savaşa son vermenin tek yolu...

...ve dünya barışını sağlamanın tek yolu müzakere edip ateşkes yapmaktır.
Bir kadın var.
Onun burada ne işi var?

Onu dışarı çıkar.
Özür dilerim.
Kız kardeşim kör de.

Herhalde burada bir yerdedir.
Şu an tek hedefimiz ne pahasına olursa olsun barışı sağlamaktır.
Niye konuşmasına izin vermiyorlar?

Şimdi olmaz.
Trevor, hangi akla hizmet buraya bir kadın getirdin?
Getirdiğim bilgi çok acil.
Bu defter Doktor Maru'ya ait.
- Not defteri mi?

Ve generallerle acilen görüşmem gerek.
- Buraya dalıp toplantı talep edemezsin.

Yüzbaşı Trevor!
Görev sırasında seni kaybettiğimizi sanmıştım ama görüyorum ki hayattasın ve yanında bir arkadaşını da getirmişsin.
Rahatsızlık verdiği için özür dilerim.
Hayır canım, ilgisi bile yok.
Bu genç kadın sayesinde nihayet odada birkaç söz söylenebilecek kadar sessizlik oldu.
Sir Patrick Morgan, hizmetinizdeyim.
- Diana.

O ve ben biz... birlikte çalışıyoruz.
Aslında bu defteri getirmeme yardım etti.

İçindeki bilginin, savaşın gidişatını değiştireceğini düşünüyorum efendim.
Aman Tanrım.
- Doktor Zehir'in ta kendisi.

Evet.
Çok ilginç.
Başka istihbarat var mı?
Ne yazık ki yok komutanım.

İki dilin karışımı gibi görünüyor.
Fakat hangi iki dil olduğunu belirlemeyi başaramadılar.
Osmanlıca ve Sümerce.
Eminim bu odada bunu bilen başka biri de vardır.
Kim bu kadın?
O benim...
Sekreterim, efendim.
Osmanlıca ve Sümerce biliyor öyle mi?
Çok iyi bir sekreterdir.
Onu dışarı çıkar.
Komutanım, bu kadın bunu okuyabiliyorsa diyeceklerini dinlemeliyiz.
Peki, öyle olsun.
Bu bir formül.
Yeni bir tür gazın.
Hardal gazı.

Hidrojen bazlı.
Gaz maskeleri, hidrojene karşı hiçbir işe yaramaz.
Defterde, gazın salıverileceği yazıyor...
Cephede.
- Ne zaman?

Bir dakika.

Komutanım.
İhtiyacımız olan delil bu.
Bu gazı nerede ürettiklerini bulmanız gerek.
Orayı yakıp kül etmelisiniz.

Ludendorff en son Belçika'da görüldü.
Teslim olmalarını müzakere ederken Almanya'ya, Belçika'yı işgal etmek için asker gönderirken görünemeyiz.
Komutanım, o gazın ne yaptığını gözlerimle gördüm.
Eğer kullanırlarsa her iki taraftan da herkes ölür.
Herkes ölür.
Askerlerin işi budur yüzbaşı.
Lojistik destekle beni gönderin.
En azından Ludendorff'un operasyonunu bozma şansı verin bana.
Sen delirdin mi?
Oyunda sona gelmişken belirsiz unsurları oyuna sokamam.
- Komutanım, lütfen...

Müzakere edilmeli ve imzalanmalı.

Savaşı durdurmanın en iyi yolu bu.
Yüzbaşı, hiçbir şey yapmayacaksın.
Bu bir emirdir.
Emredersiniz.
Anlıyorum komutanım.
Ben anlamıyorum.
Diana, biliyorum kafan karıştı ama...
- Hiç de karışmadı.

O benimle, bizimle.
Hiç de değilim!

Göz göre göre onca hayatı feda ediyorsunuz sanki canları sizinkinden daha değersizmiş gibi!
- Gel dışarı çıkalım.

Geldiğim yerde, generaller korkak gibi ofislerinde saklanmaz.
- Yeter.

Savaş alanında askerleriyle birlikte ölürler!
- Yeter!

- Özür dilerim.

Diana.
Hepiniz utanmaslınız!
Lütfen yavaşla biraz!
Senin liderin bu mu?
Bunu nasıl söylersin?

Sen!
Görevin sadece defteri vermek miydi?
Hayır.
Kendini savunmadın, onlarla mücadele etmedin!
Çünkü fikrini değiştirmeyecekti.
Bunu Ares yapıyor ve müzakerelere izin vermeyecek teslim olmalarına da!
Bahsettiğin milyonlarca insan ölecek!
Yine de gidelim!
Yalan mı söyledin?
Ben casusum, işim bu!
Şimdi bana yalan söylemediğini nereden bileyim?
Seni cepheye götüreceğim.
Muhtemelen öleceğiz.
Bu çok kötü bir fikir.
Destek kuvvete ihtiyacımız olacak.
Destek kuvvet bu mu?
Evet.
İyi insanlar mı bari?
Göreceli olarak.
Afrika'da bile böyle lüksler görmedik beyler.
Şu an sahip olduğumuz lüksler.

Amcam, yani prens ve ben...
Hangi prensmiş o?
Bazı askerlere de bu fırsatı vermeye karar verdim.
Cidden, hangi prens?
Sultan Angora Prens Kaşmir.

Beyler bana biraz müsaade edin.
- Burası bir bar, bir pub.

Bütün gece akıllarını aldım...
Ulu Tanrım.
Tam bir sanat eseri.
Samir, Diana.

Merhaba Diana.

Sammy.
Samir, yerinde olsam bunu yapmazdım.
Samir üst düzey bir gizli ajandır.
Birçok dilde bir kediyi bile kürkünü vermeye ikna edebilir.
Hiç etkileyici bulmadım.
Ben seni çok etkileyici buldum.
Gözlerin de gülümsemen kadar yumuşak.
Senin gözlerin de bir şey istermiş gibi bakıyor.
Çince de konuşurum hilebaz.
Sokrates'ten, Antik Yunanca alıntı yapabilir misin?
Bitti demek.
Charlie nerede?
İşte orada.
En azından Charlie yumruk atmayı biliyor.
O Charlie değil.
Charlie o.
Steven!
Tanrı seni kutsasın evlat.
Seni gördüğüme sevindim.
Niye dövüşüyordunuz?
Bardağını benim sandım.

Bu adam savaşçı değil.
Charlie çok iyi nişancıdır.
Yani insanları vurur.
Çok uzaklardan.
Neye uğradıklarını bilmezler.
Yüzünü göremiyorsan kimi öldürdüğünü nereden biliyorsun?
Bilmiyorum.

Şerefsizce savaşıyorsun.
Şeref için kim para kazanmış ki?
Görev nedir patron?
En fazla iki gün.
Malzeme lâzım ve Belçika'ya gitmemiz gerek.
- Ücret ne kadar?

Evet, şey, şöyle bir şey var.
Çok kısa sürecek dedim.
Ve bundan kazanacak çok şey var.

Büyük bir amaç için.
Özgürlük için.
Dostluk için.
Savaşı bitirecek bu.
- Anladım.

Şu an tek istediğim şey, güzel yüzünün bir fotoğrafı.
Fotoğrafa ihtiyacın yok.
Ben de sizinle geliyorum.
Ne?
- Ne oluyor?

- Bırakacak mıyız?

Bak tatlım, küçük bir kıza yardım etmek için kendimi öldürtecek değilim.
- Anladın mı?

Burada senin gibilere ihtiyacımız yok.
O yaptı!
Hem korktum de hem tahrik oldum.
İşte buradalar!

Sir Patrick.
Evet, ben de onu diyecektim.
- Sir Patrcik.

Lütfen beyler, kalkmayın.

Sanırım burada ya askeri mahkemeye çıkmanıza ya da ölmenize neden olacak bir şey planlıyorsunuz burada.
Sanırım siz de bize engel olmaya geldiniz.
Hayır.
Hiç de değil.
Bak, ben de bir zamanlar gençtim.
Daha sağlıklı olsaydım sanırım ben de aynı şeyi yapmak isterdim.
Çok onurlu bir şey yapıyorsunuz.
Dolayısıyla size yardım etmeye geldim.
Gayrıresmi olarak elbette.
Planınız nedir?
Başka bir silah tesisi varsa onu bulmak ve yok etmek.
Ludendorff ve Maru'yla birlikte.
O hâlde şüphe çekmemek için sevgili Etta, görevi benim ofisimden yürütebilir.
Yürütmek mi?
Evet.
Bu size birkaç gün yeter.
Teşekkürler efendim.
Rica ederim.
Hepiniz kendinize çok iyi bakın.

Şerefe.
Taze dondurma!
Dondurma ister misiniz?
- Ben mi?

Evet.
Teşekkürler.
- Sekiz peni, efendim.

Çok teşekkür ederim efendim.
- Beğendin mi?

Evet.
- Kendinle gurur duymalısın.

Gerçekten gurur duymalısın.
Umarım adamımızla burada buluşuruz.

Şef mi?
Evet.

Çok meşhurdur.
Bir yalancı, bir katil, şimdi de bir kaçakçı.
Harika.
Dikat et, güceneceğim.
Seni kast etmedim.
Sahi mi?
Kılık değiştirdim ve başka biri gibi davrandım.
Sahilde insanları vurdum, bir defter çaldım.
Yalancı, katil ve kaçakçıyım.

Çok korkunç.
Bu yüzden buradayız.
Gaz, herkesi öldürecek.

Bu savaşta her silah.
Konsey toplantısında yoktunuz general.
Gördüğüm kadarıyla ben olmadan ateşkes müzakeresi yapıyorsunuz.
- Kaiser adına yapıyoruz.

Biraz inancınız olsa savaşı kazanmakta işimize yarardı.
Yok.
Gıda kıtlığı var.
İlaç ve cephane kıtlığı da.
Geciktiğimiz her saat, binlerce Alman'ın cnaına mal oluyor.
Tek saldırıyla savaşı kazanabiliriz!
- Biz konuştuğumuz sırada kimyacım--

Ludendorff, bu kadar yeter!
24 saat sonra savaş sona erecek.
Bitti artık.
Sizin için bitti.
Hepiniz için bitti.
Ama maske işe yaramayacak.
Onlar bunu bilmiyor.
Gidelim!

Geç kaldınız.
Gizli kovboy saldırısı şef.
Nasılsın?
- Seni gördüğüme sevindim.

- Seni gördüğüme sevindim.

Seni görmek güzel, dostum.
Çok güzel.
Bu da kim?
Adım Diana.
Bu kızı nereden buldun?
O beni buldu.
- Onu denizden çıkardım.

Sonra anlatırım.
Orada ne var?
Almanlar için İngiliz çayı.
İngilizler için de Alman birası.
Her iki taraf için de Edgar Rice Burroughs romanları.
Ve silahlar!
İstediğimizi almaya.
İhtiyacımızı olanı almaya.
Hak ettiğimizi hiç bulmamaya.
- Şerefe.

Tuhaf bir gök gürültüsü.
Almanların 77'likleri.
Kocaman silahlardır.
Cephe o tarafta.
Akşam çatışmaları.
Bu savaşta sen kimin için savaşıyorsun?
Ben savaşmıyorum.
Para kazanmak için mi buradasın?
Gidecek daha iyi bir yer yok.
Taraf olmadığın bir savaşta, gidecek daha iyi bir yerin yok mu?
Gidecek başka yerim yok.
Son savaş, halkımın her şeyini aldı.

En azından burada özgürüm.
Onu halkından kim aldı?
Onun halkı.
Gitme.
Oraya gitme.

Hayır!

- Oraya gitmeyin!

Güvendesin.

Bırak beni be kadın!
Abartma be!
Tanrım!
Hayaletler görüyor.
Üşüyeceksin.
Üşümem.
Charlie'yi merak etme.

Lanet olası hayvan!

Hayvanların canını neden yakıyorlar?
Çünkü daha hızlı ilerlemeleri gerek.
- Biz de öyle.

Onlara yardım edebilirim.
Vaktimiz yok.

Anne!
O adam yaralı.
Senin elinden bir şey gelmez Diana.
Devam etmemiz gerek.
Bu nedir?
Seni savaşa getirmemi istemiştin, işte burası.
Almanlar nerede?
Birkaç yüz metre ileride.
- Bu hendekte...

Şef!

Şef geri döndü!

İlerleyelim!
Lütfen yardım edin!
Her şeyimizi aldılar.
Evimizi, yiyeceğimizi..
Kaçamayanları da köle olarak aldılar.
Nerede oldu bu?
Veld'de.

- Diana gitmemiz gerek.

Görevden sapmayalım.
Bir sonraki geçit en az bir gün mesafede.
- Neyi bekliyoruz o zaman?

Bu insanlar ölüyor.
Yiyecek hiçbir şeyleri yok ve köydekileri köle etmişler dedi.

- Kadınları ve çocukları!

Bunu nasıl söylersin?

Burası tarafsız bölge Diana.
Yani kimse buradan geçemez anladın mı?
Bu müfreze neredeyse bir yıldır burada ve bir santim bile ilerleyemediler.
Çünkü diğer tarafta bir grup Alman buranın her santimini gören makineli tüfeklerle bekliyor.
Burası geçebileceğin bir yer değil.

Yani hiçbir şey yapmayacak mıyız?
Hayır.

- Yapıyoruz.

- Savaştaki herkesi kurtaramayız.

Buraya bunun için gelmedik.
Hayır.

Diana!
Bu kız ne halt ediyor?
Tüm ateşi üstüne çekiyor!

Siperden çıkmayın!

Hadi!
Başardı!

Steve!
Hadi!
İlerleyin!
Burada durun.

- Ne oluyor ya?

Daha çok ateş gücü lâzım!
Keskin nişancı!
Çekilin!
İçeri gir!
Charlie, çan kulesinde!
Hadi, Charlie.

Tamamdır.
Beni takip edin!

Tamam.
Bunu sırtlanacağız.

Diana!

Hadi!
Hiç kımıldamadan durun dostlar.

Çok teşekkür ederim.
Sizin fotoğrafınızı çekmek benim için büyük şeref.
Çok teşekkürler.
O kadar vurmaktan bahsediyor ama ateş edemiyor.
Herkes her istediğinde, istediği gibi biri olamıyor.
Bense bir aktörüm.
Rol yapmayı çok severim.
Asker olmak istemedim.
Ama derimin rengi yanlış.
Herkes kendi savaşını veriyor Diana.
Senin kendi savaşını verdiğin gibi.
Hayır, alamam.

Teşekkürler.
Telefonda konuşuyorum.
Evet, Veld, V-E-L-D.
Küçük bir köy.

Buldum!

Ludendorff'un üssünü buldun mu?
Hayır ama kendisinin yerini tespit ettim.
Şansına birkaç kilometre uzağınızda.
Alman Başkumandanlığı'nda.
Alman Başkumandanlığı'nda demek?
İstihbarata göre Ludendorff bir gala veriyor.
Almanya, ateşkes imzalamadan son bir kutlama olacakmış.
Kaiser de bizzat orada bulunacakmış.

Aslında bu gala mükemmel bir paravan olur.
- Yüzbaşı Trevor.

Ne olursa olsun sakın yarın gece o galanın yakınına bile gitmeyin.

Uğruna çalıştığımız her şeyi tehlikeye atarsınız.
Ateşkesi riske atamayız.
- Efendim, Ludendorff ön cepheyi...

...bombalayınca ateşkes falan kalmayacak.
Bir saniye efendim.
Barış anlaşmasını bozmaktan endişe etmemeliyiz.
- Neden?

Ne?
Ne oldu?
Tabii ya.

Ares şimdiye dek yapılmış en ölümcül silahı yarattı.
- Ares mi?

Ares'i diyorum.
Ares, Ludendorff.
Efendim, bu bizim son şansımız.
Gazın yerini ve Ludendorff'un onu nasıl kullanacağını bulmak için bu son şansımız.
Hayır, hayır.

Yasaklıyorum.
Efendim, sesiniz kesiliyor.

- Alo?

Sözümü dinleme ihtimali nedir?
Dürüst olmam gerekirse pek ihtimali yok.
Sammy, Sammy, yapma.
Sammy, çalışmam gerek.

Alman üniforması lâzım.

Orası kolay patron.

Yarına kadar yapacak bir şeyimiz yok.

- Teşekkürler.

Bunu sen başardın.
Biz başardık.
Siz şeyde dans eder miydiniz...

Dans mı, evet, elbette.
Ama bu insanlar sadece salınıyor.
Savaş tanrısıyla savaşacaksan en azından sana nasıl dans edileceğini öğreteyim seni zavallı şey.
Silah olmasa daha iyi olur.
Madam.
Lütfeder misiniz?
Peki.
Galaya gideceksek dans etmeyi bilmek lâzım.
- Sen galaya gelmiyorsun.

- Gelmiyorsun.

Bir kere dans etmeyi bilmiyorsun.
O zaman ben de onların dans etmeyi bilmediğini söylerim.

Tamam.

Böyle.
Ben de kolumu böyle beline dolayacağım.
Sadece...
Ne demiştin, salınmak mı?
Sadece salınacağız.
Çok yakınsın.
Mesele de bu zaten.
Anladım.
Yıllardır şarkı söylediğini duymamıştım.
Kar yağıyor.
Dokunsana.
Büyü bu!
Evet, değil mi?
Evet, büyü.
Savaş yokken insanlar bunu mu yapıyor?
Evet.
Evet, bunu ve başka şeyleri.
Ne mesela?
Kahvaltı ediyorlar.
Kahvaltı etmeye bayılırlar.
Yataktan kalkarlar gazete okurlar ve işe giderler.
Evlenirler.
Çocuk yaparlar ve birlikte yaşlanırlar.
Galiba.
Nasıl bir şey?
Hiçbir fikrim yok.
Bize at verdiler.
- Teşekkür hediyesi.

Öylesiniz.
Millet, biliyorum iki günlük bir görev olduğunu söylemiştim.
Anlaşmamız böyleydi.
Biz olmasak kaybolursunuz.
Evet.
Diana'nın başının çaresine bakabileceğini biliyoruz.
Ama senin sağ çıkmayacağından korkuyorum.
Para kalmadı.
Yeterince para aldık.
Ben olmasam daha iyi olursunuz değil mi?
Hayır, Charlie.
Kim bize şarkı söyleyecek?
- Evet.

Şarkı mı?
Kendin kaşındın.
Beni dünkü çocuk sanıyorsun herhalde.
Delice geldiğini biliyorum ama doğru.

Dur, dur, dur.
Onun gibi kadınlarla dolu bir ada var ve orada bir tek erkek bile yok mu?
Oraya nasıl gideriz?
Ve Ludendorff'un savaş tanrısı Ares olduğunu mu düşünüyor?
Ve onu öldürünce mi savaş bitecekmiş?

Orada olanları gördün.
Makineli tüfek yuvasını nasıl aldığını gördün.
O kuleyi nasıl yıktığını da.
Belki de doğrudur.
Bence doğru.

Steven, evlat.

Diana!

İçeri nasıl gireceğiz?
Kapıda dikkatini dağıtmamız gereken birkaç tane muhafız var.
Tabii, ormandan yürüyerek çıkarsam hiç şüphelenmezler.
Ben içeri girebilirim.
Sen girmiyorsun.

- Çok mu tehlikeli?

Sen çok dikkat çekiyorsun.
İçeri gireceğim ve onları takip edip gaz üzerinde çalıştıkları veya daha iyisi onu tuttukları yeri bulacağım.
- Ben de geliyorum.

Kıyafetlerin pek gizli sayılmaz.
Bilmem, savaş alanında gayet gizli gibiydi.
Bak, seni içeri sokamayız.
Ben keşif yapacağım, sonra dönüp durumu anlatacağım.
Ama o hayatta olduğu sürece--
Alman Başkomutanlığına girip öylece birini öldüremezsin.
Öldüremezsin, inan bana.
Bu da nereden çıktı?
Bunu ben sürebilir miyim?

Şoför ben olayım.
Hadi.
Burada kal.
Bunu nereden buldun?
İlerideki alandan.

Şef, acilen geri çekilmek zorunda kalırsak diye biz etrafı kolaçan edelim.
- Ne dersin Diana?

Albay.
Steve.

Merak etme.

Davetiyeniz lütfen.
Merhaba.

Kafan boş herhalde senin.

Özür dilerim.
Üzgünüm, binlerce kere özür dilerim sahip.
Affedilmez bir hata yaptım.
- Albayın davetiyesini kaybettim.

Onca yağmurun çamurun içinden geçtik.
- Sen davetiyeyi mi kaybettin?

Böceğim ben.
Böcek bile değilim.

Haklısınız sahip.
Tanrı seni kutsasın.
Ne saçmalık!
Bütün akşam burada mı bekleyeceğim geri zekalı aptallar!

Sen nesin böyle?
Ne yapıyorsun?
Affedersiniz.
Ben içki içmem.
Tanışıyor muyuz?
Hayır ama sizi izliyordum.
Yani kariyerinizi takip ediyordum.
Siz Doktor Isabel Maru'sunuz.
Alman ordusundaki en yetenekli kimyagersiniz.
Hayranınızım.
Umarım haddimi aşmıyorumdur.
General Ludendorff'la çok yakın olduğunuzu biliyorum.
Birlikte iyi çalışıyoruz.

Arkanızda benim gibi biri olursa çok daha fazlasını sağlayabilirim.
Siz kimsiniz?
Sizin gibi bir dahinin hak ettiği takdiri almasını sağlayacak biri.
Ateşi çok severim, ya siz?
Adeta entropinin canlı hâli gibidir.
En büyük yıkım silahı.
Bize eninde sonunda her şeyin geldiği, küle döneceğini hatırlatır.
İnsanı rahatlatan bir yanı var.
Bunların hepsini gözlerinizde görebiliyorum.
Belki ne üzerinde çalıştığınızı bana gösterebilirsiniz.
Duyduğuma göre duyduğuma göre olağanüstü bir şeymiş.
Çalışmama gösterdiğiniz ilgi için teşekkür ederim.
Ama ben General Ludendorff'a sadığım.
Ayrıca şimdi görüyorum ki dikkatiniz başka yerde.
Partinin tadını çıkarıyor musunuz?
Neyi kutladığımızı tam bilmediğimi itiraf edeyim.
Alman zaferini elbette.
Zafer mi?
Ama barışın çok yakın olduğunu duymuştum.
Barış mı?
Sadece ebedi bir savaşta bir ateşkestir.
Tukididis.
Antik Yunanları biliyorsunuz.
Onlar savaşın bir tanrı olduğunu anlıyorlardı.
İnsan kurban etmek gereken bir tanrı.
Karşılığında da savaş, insanlara amaç verir.
Anlam verir.

Cesaret.
Asalet.

Tanrılardan yalnızca bir tanesi buna inandı.
O da yanılıyordu.
Tanrılar hakkında hiçbir fikrin yok.
Herr General.
Havai fişeklerin tadını çıkar.
Ne yapıyorsun sen?
- Bırak beni!

Gazı bulmadan onu öldürürsek, hiçbir şeyi durduramayız.
Ares'i durdururum!
Ya yanılıyorsan?
Ya Ares yoksa?
Bana inanmıyorsun.
Bunu yapmana izin veremem.
Yaptığım şeyin kararı sana düşmez.
Diana!
Diana.
Gaz.
İnsanlar.

Neyi kutluyor bunlar?
Diana!
Ne atıyor bunlar?
Gaz.
- Ludendorff yaptı.

Nereye giderse peşinden git.
Bizi nasıl bulacaksın?
Ben bir yolunu biliyorum.
Diana!
Öldüler.

Onları kurtarabilirdim.
Sen olmasan hepsini kurtarabilirdim.
Ares'i öldürmemi engelledin!
- Yapma!

Artık her şeyi anlıyorum.
Ares sadece Almanları bozmadı.

Hepinizi.
Ares'i bulacağım.
Ve onu öldüreceğim.
Diana!
Şu duman.
Bu Şef.
Ludendorff'u takip etti.
Dumanı takip et!
Diana!

Hadi!
Bu ne sürpriz.
Tuhaf.
Ne yazık ki başka bir işim var.
Onunla ilgilenmeliyim.
Nesin sen?
Yakında anlarsın.
Ne kadar muhteşem olsan da, yine de benim dengim değilsin.
Görürüz.
Ben Themiscyralı Diana.
Amazonların kraliçesi, Hippolyta'nın kızı.
Bu dünya üzerinde gazabın sona erdi.
Dünyadaki iyi olan her şeyin adına Amazonların görevini tamamlıyor ve bu dünyayı senden ebediyen kurtarıyorum!
Diana?
Diana!
Onu öldürdüm.
Onu öldürdüm ama hiçbir şey bitmedi.
Savaş tanrısını öldürürsen savaş sona erer.
Şimdi tam olarak yapmamız gereken şey bu.
Gazı durdurmamız gerek.

Hayır.

Diana.
Savaşın bitmesi gerekirdi.

Bilmiyorum.

Ares öldü.
Artık savaşmayı kesebilirler.

Belki onlar yüzündendir.
Belki...
Belki insanlar her zaman iyi değildir.
Ares olsa da olmasa da belki böylelerdir.
- Diana.

Diana, bunu sonra konuşabiliriz.
- Benimle gelmen gerek.

Gördüğüm her şeyden sonra böyle olamaz!
Olamaz!
Birbirlerini öldürüyorlardı.
Göremedikleri insanları öldürüyorlardı.

Çocukları!
O yapmış olmalı!

Diana, insanlar...
Haklıydı.

"İnsanların dünyası seni hak etmiyor." demişti.
Yardımımızı hak etmiyorlar Steve.
- Mesele hak etmek değil!

Belki de hak etmiyoruzdur!
Ama konu bu değil.

Gördüklerimden sonra benim anlamadığımı mı sanıyorsun?
Suçun tek bir kötü adamda olduğunu söylemek istediğimi mi sanıyorsun?
Değil işte!
Hepimiz suçluyuz.
Ben değilim.
Belki ben öyleyimdir.
Lütfen.
Bu savaşın durması gerektiğine inanıyorsan, durdurmak istiyorsan.
Hemen durdurmama yardım et.
Çünkü yardım etmezsen, binlerce kişi daha ölecek.
Lütfen, lütfen benimle gel.

Gitmek zorundayım.
- Diana nerede?

Ne?
Ne görüyorsun Charlie?
Bir sürü gaz bombasına benziyor ama nereye götürdüklerini bilmiyorum.
İçeri nasıl gireceğiz?
Bir fikrim var.

Kim var orada?
Sir Patrick.
Haklıydın Diana.

Sadece yıkımı hak ediyorlar.
Sen...
Sen osun.
Evet.
Ama sandığın gibi biri değilim.
Bu nedir?
Gelecek.
Senin düşmanın değilim Diana.
Seni gerçekten tanıyan tek kişiyim.
Artık senin de tanıdığın gibi onları da gerçekten tanıyorum.
Hep böyleydiler ve hep de böyle olacaklar.
Zayıf, acımasız, bencil ve büyük dehşetler çıkarmaya muktedirler.
Benim tek istediğim tüm tanrıların, babamın yarattıklarının ne kadar kötü olduklarını görmeleriydi.
Ama onlar bunu reddetti.
Ben Themiscyralı Diana.
Ben de onları yok ettim.
Hippolyta'nın kızı.
Görevimizi tamamlıyorum...
Tanrı katili.
Sevgili çocuğum.
Tanrı katili değil o.
Sensin.
Bir tanrıyı ancak başka bir tanrı öldürebilir.
Zeus, çocuğunu bana karşı silah olarak kullanılmak üzere Amazon kraliçesinin yanına bıraktı.
Hayır.

Seni doğru söylemeye zorluyorum.
Doğru söylüyorum.
Ben savaş tanrısı değilim Diana.

İnsanlık bu dünyayı bizden çaldı.
Günbegün daha da mahvetti.
Bir tek ben bunu anlayacak kadar bilgeydim.
Ama durduramayacak kadar güçsüz kaldım.
Bunca yıl bir başıma mücadele ettim kulaklarına fısıldadım.
...onlara yeni formüller ve silahlar için fikir ve ilham verdim.
Ama bunları onlara ben kullandırmadım.
Savaşı kendileri başlattı.
Benim tek yaptığım, kendilerini yok etmelerini umarak sadık kalamayacaklarını bildiğim bir ateşkes düzenlemek oldu.
Ama asla yetmedi.
Sonra sen geldin.
İlk geldiğinde seni ezecektim.
Ama diğer tanrılar göremediği şeyi yalnız senin görebileceğini biliyordum.
Sonra bana katılacaktın ve güçlerimiz birleşecekti.
Böylece nihayet yol açtıkları tüm acıları, kederi yıkımı sona erdirebilecektik.
Ve bu dünyayı eskiden olduğu gibi cennet hâline getirebilecektik.
Ebediyen.
Ben...
Asla bunun bir parçası olamam.
Seninle dövüşmek istemiyorum hayatım.
Ama gerekirse...
- Steve!

Sammy, hadi!
Uçağı hemen buradan götürün!
Öğrenecek çok şeyin var hayatım.
Aman Tanrım!
Ne yapacağız?
Eğer o adam düşündüğüm kişiyse elimizden pek bir şey gelmez.
Ama o uçağı durdurabiliriz.
Eğer telsize ulaşabilirsek hava kuvvetlerine onu vurmasını söyleyebiliriz.
Olmaz!

Kalkmasını engellememiz gerek!
Kötü haber!

Burada patlarsa da aynı şey olacak!
Gaz yanıcı mı Şef?
Evet, hidrojenmiş.

Uçağa ulaşmam için bana yolu temizlemeniz gerek çocuklar.
- Hayır, Steve!

Hadi!
Hadi, bu taraftan, Steve!
- Hadi Steve!

Steve!
Bakalım aslında nasıl bir tanrıymışsın.
Onları yok etmeme yardım edeceksin Diana.
Yoksa öleceksin.
Hadi, hadi, hadi!
- Çabuk olun!

Tüm yapabileceğin bu mu?
Kazanabileceğini sanman beyhude.
Pes et Diana.
Şef!

Hiçbir şey kalmadı.
- Hiç mi kalmadı?

Steve.
Steve.
Hayır!
Evet, Diana!
Hepsini öldür.
Nihayet anlıyorsun.
Şu dünyaya bak.
Bunu insanlık yaptı, ben değil.
Hepsi çirkin.
Nefret dolu.
Zayıf.
Tıpkı senin Yüzbaşı Trevor'un gibi.
Gitti ve sana hiçbir şey bırakmadı.
Ne uğruna?
Acınası.
Yanmayı hak etti!
Ona bak ve bana yanıldığımı söyle.
Bu kadın, insanların mükemmel bir örneği.
Ve hiçbir şekilde senin şefkatine lâyık değil.
Yok et onu Diana.
Bunu hak ettiğini biliyorsun, hepsi hak ediyor.
Yap hadi!
Diana!
Diana.
Ne?
Gitmek zorundayım.
Ne diyorsun?
Steve.
- Ne yapacaksan, ben yapabilirim.

- Bırak ben yapayım.

Ben yapmak zorundayım.
Ben yapmak zorundayım.
Ben günü kurtarırım.

Keşke daha fazla vaktimiz olsaydı.
Ne?

Seni seviyorum.
Onlar hakkında yanılıyorsun.
Onlar hakkında dediklerinin hepsi doğru.
Ama çok daha fazlası var.
Yalan!
Senin korumanı hak etmiyorlar!
Mesele hak etmek değil.
Mesele neye inandığın.
Ve ben seviye inanıyorum.
O hâlde seni yok ederim!
Elveda kardeşim.
Eskiden dünyayı kurtarmak istedim.
Savaşı bitirmek ve insanlığa barış getirmek istedim.
Ama sonra ışıklarının içindeki karanlığı gördüm.
Ve hepsinin içinde daima ikisinden de olacağını öğrendim.
Bu seçimi herkes kendisi yapmalıydı.
Hiçbir kahramanın asla yenemeyeceği bir şey bu.
Artık biliyorum ki ancak sevgi, dünyayı gerçekten kurtarabilir.
Böylece burada kaldım savaşacağım ve her şeyimi vereceğim olabileceğini bildiğim dünya için.
Artık görevim bu.
Ebediyen.
@ferio1tr