# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KOŞ VAİZ KOŞ!
Sıradaki haberimiz;

En azından kasaba halkından bazıları öyle diyor gibi görünüyor.
Bu pazar All Saints Kilisesine gelip neyin ne olduğunu kendi gözlerinizle görmeye ne dersiniz?
Konuyla bağlantılı bir diğer haberse yerel ucube Eugene Root hâlen kayıp ve kolluk kuvvetleri, Vaiz Custer'ı aramaya devam ediyor.
Selam Mabel!
VAİZ Sezon 1, bölüm 10 Sezon finali "Çağrı ve Yanıt"
ANNVILLE Hoş geldiniz

Çeviri: ferio İyi seyirler...
VAHİY 18.13
TANRI geliyor!

Ne oluyor yahu?
Telefonda dedim ya, Tanrı geliyor.
Yapma Mos.

Sonradan üzülmektense tedbirli olmak iyidir.
Nerede o?
Ne oldu?

Taşra hödüğü orospu çocuğu.
Duyduğuma göre vaiz, ondan daha beter bir hödüğün elindeymiş.
Aynı zamanda daha büyük bir orospu çocuğu.
Donnie.
Seni özlemiştim.
- Nerede o?

Nerede dedim!
Adamın kulağı duymuyor kaltak!
Jesse nerede?
Selam Tulip.

Kapı açıktı geri zekâlı.
Kapa çeneni!
Bir bakışta işin biter.

Bir anda.
O gözler, o gülüş.
Ben büyük, yuvarlak göt severim.
İyiymiş, herkesin zevki farklıdır.
Pekâlâ Larry.

Gidebilirsin.
Dinle.
Acı çektiğini biliyorum ama belki de Pedro'yla biraz ara vermelisiniz bir süre Brokeback Dağı filmindeki gibi yapın.
Tamam mı?

Nerede o?
Adamlarına da dediğim gibi hiçbir fikrim yok.
Birkaç gündür peder ve ben gözlerden uzak duruyorduk kerhanede takılıyorduk beni yakaladığınız yerde yani...
Custer'ı sormuyorum.
Pazar günü onu nerede bulacağımı biliyorum.
Eugene'i kast ettim.
Vaiz ona ne yaptı?
Şerif.
Bu konuda bana güvenmen gerek.
Bilmek istemezsin.
Ya, istemez miyim?
Ceza sistemimizin yabancısı olmadığını görüyorum.
Eyvah, kahverengi dosya zamanı.
Las Vegas'ta müessir fiil.
Dur, bak bir şey diyeyim...

Daha baştan demiştim ona...

Denver'da sarhoşluk ve toplum huzurunu bozucu davranış.
Nashville'de müstehcen davranışlar.
New York'ta cinayete teşebbüs.
Doğru ya.
Orada biraz kendimi kaybetmiştim.

Buradan anladığım kadarıyla oldukça tutkulu birisiniz Bay Cassidy.
Asıl gözüme takılan şeyse tutuklandığın tarihler.
1961.
1950.
1940.
1922.
Hepsi böyle devam ediyor.
Yine de çok genç görünüyorum.
Herkes söyler.

Evet.
Güneş gözlüklerini fark ettim.
Tuhaf şapkalar taktığını da fark ettim.
Pisliğin teki olmana yormuştum.
Hayır şerif.
Pisliğin teki değilim.
En büyük pislik benim.
İlacın burada.
En azından internette okuduğum kadarıyla.
Hadi vampir.
Uzun bir gece olacak.
Pirüpak oldum.
Vaizi kilisede kıskıvrak ele geçirmiştim.
İstesem onu öldürüp, bir de kahraman olabilirdim.
Ama kendime hakim oldum.
Onun bana daha önce merhamet gösterdiğini hatırladım.
Şeyi hatırladın mı hani biz o gece erkekler tuvaletinde onunlaydık ya?
Evet.
O gece beni öldürebilirdi ama yapmadı.
Vaiz merhamet gösterdi.
Evet, ben de merhamet gösterdim.
Sonra da kanundan kaçtığını duyunca burada saklanabileceğini söyledim ona.
Çünkü vaiz beni kurtardı.
Bana şeyi gösterdi bana bir katil olmadığımı gösterdi.
Bana kötü bir adam olmadığımı gösterdi.
Sana bunları benzin istasyonunun erkekler tuvaletinde mi gösterdi?
Şu tavrı kes tamam mı?
Tanrı'ya kalbini açmak için gerçek bir erkek olmak gerek.
Biz bi' sigara içmeye çıkıyoruz tamam mı?
Bi' geri döndüm, bütün kasaba Tanrı gelecek diye kafayı yemiş şimdi de Donnie Schenck'in ağzından salyalar akıyor ve sana Dalai Lama muamelesi yapıyor.
Ne haltlar dönüyor Jesse?
Sana olanları anlatayım.
Öncelikle...

Evet, şey, o telefon mesajından sonra nasıl karşı koyabilirdim ki?
"Selam Tulip, pankek yedim."
Üzgünüm Tulip.
Üzülmelisin zaten.
Benim için bir şey yapar mısın Jesse?
Her şeyi yaparım.
Öyle mi?
Çünkü...

Hem de çok kötü.
Yani çok pis bir şey.
- Her şeyi yaparsın değil mi?

Onu öldür.
Yanına yaklaşıp şöyle demem gerekti:
"Dinle, benim annem de beni bazen deli eder ama sonuçta o senin annen kardeşim."
"Bütün kadınlara saygı göstermek zorunda olduğun gibi ona da saygı göstermek zorundasın."
Bir erkeğin böyle konuştuğunu duymak çok güzel.
Yani ben...

Sadece diyorum ki, sonuçta sen, ben, annelerimiz, hepimiz sadece insanız.
İşe dönsem iyi olacak.
Evet, evet, ben de.
Senin yerine götürürüm onları.
Tamam.

Ne demek.
Jennifer?
Çin yemeği sever misin?
Pek sevmem.
Orospu.
Biz Çin yemeği severiz.
Tabii tabii, gülün siz.
N'aber?
Zavallı Carlos.
Zavallı Carlos.
- Çin yemeği iyi giderdi gerçi.

Bir de buz gibi bira.
Sen bira içemezsin.
Kim demiş?
Ben bira içmiyorum, sen de içemezsin.
Peki, viski içerim o zaman.
Göt.
- Aman Tanrım.

- Hayır, hayır, olamaz, olamaz.

Göster bana.
Sana göstereceğim.
Daha neler göreceksin.
O nasıl bir şey be...
Hayır.
- Evet.

Hadi.
Leydinin Aşkı'ndaki gibi ama götlerimizle yapacağız.
Jesse Custer, o şeyle sakın bana yaklaşma!

İstediğini sen de biliyorsun.
Biliyorsun.

- Çek şunu!

İkiniz tam profesyonelsiniz.
Bi' git başımızdan.
Carlos.
Biz de sadece insanız yani.
- Çok iyiydin Carlos.

Kasa ne zaman açılır?
Aşağı yukarı...

Bunlar hazır.
Eğlence sona erdi Custer.
Şimdi acı başlıyor.
Hadi be.
Bu bay Yumruk.
İşte, al bakalım.
Ciddiyim em şunu.
Bak Yumruk'a böyle yapma, Bay Yumruk'u üzüyorsun.
Yalnız bir anne olacaksın.
Bak, böyle daha iyi.
- Hadi.

- Hadi istediğimi ver.

Bakalım hapishanede Çin yemeği var mıymış.
Hayır!
Ne?

Bebek.
Bebek.
Neden?
Neden?
Mutluydunuz.
Ben...
Fransız vanilyası, hatırlıyorum.
Not almama gerek yok çünkü 39 yıllık evliliğimizde her zaman en sevdiğindi.
Ama belki köpük banyondan sonra biraz oynaşabiliriz.
Hayır, bulaşabiliriz demedim, oynaşabiliriz dedim.
Hani şey giydiğin zamanki gibi...

Neyse boş ver.
Öyle aklımdan geçti işte.
Sus bakalım.

Yeter ki birlikte olalım.
Evet, film harika olur.
Tamam, peki.
Orada görüşürüz değil mi?
Sağlam piçmişsin.
Alışsan iyi olur.
Sağ ol.
Eugene nerede?
Tamam.

İyi haber, o yaşıyor.
Yani belki.
Ama uyandırayım bu aynı zamanda kötü haber de olabilir.
Açıkçası bir kaza oldu.
Bilirsin Jesse bir çocuğa zarar vermez...

Ama şükürler olsun.
Bu dünya vampirler, hükümet ajanları, psikopat vaizler canavar bataklığının daniskası.
Bu doğru.
Andavallar ve ahmaklar.
Hem de gözünün alabildiğine.
Ama kimse mükemmel değildir değil mi?
Yani işte, ben kara kalpli bok herifin tekiyim.
Bu doğru.

Peki ya sen şerif?
Tüm bunlar.
Son baktığımda böyle sorgulama yapmak yasa dışıydı.
Teksas'ta değil.
Bir adam oğlunu ararken değil.
Gerçekten onu arıyor musun diye merak ediyorum.
Yani hadi ama dürüst ol.
Yani ufacık da olsa bir yanın o gittiği için mutlu değil mi?
Eugene iyi bir çocuktur.
Biliyorum.

Ama can sıkacak kadar iyi.
Haksız mıyım?
Hep konuşuyor, lanet sorular soruyor... hele o suratı.
Cidden bunu nasıl yapıyorsun, bilmiyorum.
Uyanıp bir bakıyorsun kocaman, buruşuk bir göt surat kahvaltı masasında sana bakıyor, hem de her gün.
Görüyorsun ya.
Bu tam da beni haklı çıkarıyor.
Kimse mükemmel değil.
Gidebilirsin.
İyi.
Bir yere gitmem lâzım çünkü.
Cehennem'de yanacağız.
Bence Cehennem nedir biliyor musun?
Birinin bize kazık atması ve bizim karşılığında ona kazığı sokmamamızdır.
Hayır, hayır, Cehennem bu değildir.

- Onu Tanrı'ya havale etmeliyiz.

Chris'i uyandıracaklar.
Boş ver.
Bu hiçbir şeyi değiştirmez!

Tabii ya çok harika bir plan.
Cennet'i aramak için adamın birinin elini kullanalım ve bırakalım sakallı bir beyaz adam karar versin!
Beyaz olup olmadığını bilmiyoruz.
Olsa iyi olur yoksa daha da çok şey açıklaması gerekir!
Yani şimdi Tanrı da mı ırkçı oldu?

Carlos her şeyimizi aldı diyorum Jesse!
Haset ettiği için!

Göze göz!

Onu öldürmemiz gerek!
Ne yaparsak yapalım o bebek geri gelmeyecek!
Biliyorum!

Ne yapıyorsun Jesse?
Nasılsa Cehennem'e gideceğim.
Hayır, hayır, lütfen!

İşte böyle.

Hayır!

Ne yapıyorsun?
- Neye benziyor?

Sorun ne?
Bu birinin benim için yaptığı en güzel şey.
Göze göz.
Haklıydın.
Hayır.
Sen haklıydın.
Bu hiçbir şeyi değiştirmez.
Muhtemelen değiştirmeyecek.
Ama kendimi iyi hissedeceğim.
Dur.

- Arabamı mahvedeceksin.

Beyin parçaları çöp torbasında kalır.
Evet ama... kan sıçrayacak...

Hayır, hayır, bozmaz, buraya nişan alırsam bozmaz.
Yapma dedim Jesse.
Fikir mi değiştiriyorsun?
Düşünmen yeterdi anladın mı?
Önemli olan buydu.
Peki onunla ne yapacağız?
Sağ ol.

Şey, özür dilerim çocuklar.

Kafasızlık ettim.
Mazeret değil ama...

Her neyse...
Barış.
Carlos.
Gitmeden önce bu sana.
Dur, ne?
Ne?

Değil tabii.
Ona bir şans vermek lâzım değil mi?
Hayır.

Peki.
Böyle daha iyi.
- Hazır mısın?

Carlos, peki ya sen?

Hazır... sayılmam... değilim.
Bu kötü.
Hayvanlar!

Korku filminden fırlamış gibiler.
Şu anda mı?

Hele o ucuz kaşar Tulip O'Hare.
Donnie'nin suçu değil tamam mı?
Vaiz, Donnie'mi büyüledi!
Duydun mu?

İşte böyle!

O orospu çocuğu vaizi yakalayın!
Patlamış bir buldozer.
Onu böyle mi arayacaksın?
Sanırım.
Tamam.

Şurası ahizeye benziyor.
Bu kesik el de buraya gelip alete güç verecek.
Gayet basit.
Doğru.
Şu da videokon için.
- Videokon?

Yani O'nunla konuşmakla kalmayacağız O'nu göreceğiz de.
BUGÜN:

Sence ne olacak?
Cidden hiçbir fikrim yok.
Evet ne olursa olsun, ardından patates kızartması yiyeceğiz.
Şuradan bir geçebilir miyim lütfen?
Pardon.

Pardon, affedersiniz.

Cass!
İyi misin?

Evet ama iyiyim.
Beni uyarı ve birkaç kurşun deliğiyle bıraktılar.
Gelmene sevindim.
Hayatta kaçırmazdım.
Yukarı bakın.
Başlamak üzere.

- Miles'a da yer ayıralım mı?

Tanrı'yla tanışmak istemiyor mu?
O'nunla başka bir yerde tanışıyor.
Ben buradayım tamam mı?

Vaiz orada şerif.

Barış sizinle olsun.
Tamam, tamam, tamam.

Vay be, bu ne kalabalık.

Bugün insanoğlunun en mühim sorusuna cevap bulacağız yani...

Şimdi Vaiz Custer'ın iddiasına göre Tanrı var ve onu arayıp, tam buraya çağıracak ve biz de onunla konuşacağız.

Onun gibi bir şey.
Ben diyorum ki, bu konudaki görüşüm Vaiz Custer'ın, zamanın başından beri bütün vaizler, rahipler ve kutsal adamlar gibi, tamamen palavra sıktığıdır.
Tek asıl Tanrı, tek gerçek Tanrı Et Tanrısıdır.
Her neyse, kim haklıysa, kiliseyi alacak o yüzden bu kadar girizgâh yeter.

Vaiz Custer.
Bize Tanrı'yı göster.
Melek eli.
Sikini vur gitsin!
Pekâlâ, evet, hadi bakalım.

Ne oluyor yahu?
Güneş!
Sorun yok.

Sorun yok.

Korkacak bir şey yok.
Bana bakın!
Ben alfa ve omegayım, ben parlak sabah yıldızıyım.
Ben Rabbiniz, Tanrınızım.
Çocuklarım, beni neden aradınız?
Tanrım, bizi bağışla.
Biz...
Seni aradım çünkü hepimizin soruları var.
Sorular mı?

Tüm saygımızla...

Ne cüretle Tanrınızı sorgularsınız!
Bu ne cüret!
Hayır!

Bize böyle bağıramazsın!

- Seni hasta, kibirli-

Bir bebeği ağlattın.
Sana beyaz olduğunu söylemiştim.
İhtiyacınız olan tek cevap benim!
Hayır, bu kadarı yeterli değil!
Buradaki hâlimize bak.
Kalplerimiz hırs, nefret ve şüpheyle dolu.
Günah kazanıyor ve sen kaybediyorsun!
Eğer senin çocuklarınsak neden bir baba gibi davranmıyorsun?
İşlerinden biraz vakit ayır da birkaç kahrolası soru cevapla.
Taşaklısın.
Pekâlâ.

İyi insanların başına neden kötü şeyler geliyor?
Ah evet.
Bakın, insanlığı yarattığımda her şeye sahip olmanızı istedim.
Neşe, umut, sevgi ama aynı zamanda acı sizi insan yapan her şey.
Anladın mı?
Evet.
İyi.
Ama neden?
- Sen sıranı savdın!

- Dinozorlara ne yaptın?

Bir seferinde epey melek tozu almıştım, üstüne de sekiz tane Red Bull içmiştim sonra da Bieber konserine gitmiştim.
Çocuklarım, çocuklarım.
Cidden bu ondan daha çılgın bir şey.
Hey!

Ailem, küçük kızım, benim küçük Lucy Loo'm!
Ne olmuş ona?
Orada mı... seninle mi?
Evet.

Peki ya sen vaiz?

Sanırım bir sürü var.
Ama tek bir soru soracak olsam...
Uzun zamandır bir şey merak ediyorum benim için planın nedir?
Sürüne çobanlık etmen.
Onlarla ve kiliseyle ilgilenmen.
Ama bunda başarısız oldum.
Madem onları kurtarmak için kullanamayacaktım bana bu gücü neden verdin?
Başarısız olmadın evladım.
Onları bana getirdin, onlar da kurtuldu.
Gerçekten mi?
Eugene bile mi?
Evet.

Hepiniz kurtuldunuz!
Bu inanılmaz Jesse.
Başardın.
Ama ben onu Cehennem'e yolladım!
Peki... bunu nasıl yaptın evladım?
Güçle.
Genesis'le.
Ha... ha evet.
Evet, evet, evet.

Başka kimin sorusu var?
Sikimi geri alabilir miyim?
Affedersin.
Son bir sorum daha var.
Sen Tanrı değilsin değil mi?
Ben alfa ve omegayım.
Hayır, değilisn.
Ben parlak sabah yıldızıyım.
Burnunu karıştırdığını gördüm.
Hayır evladım, sadece kaşıyordum.
Sen bir sahtekârsın.
Ben Rabbiniz, Tanrınızım!
Sen Tanrı değilsin.
Evet, Tanrı'yım!

Tanrı nerede?
Ben yeniden dirilişim!
Ben yol ve gerçeğim!
Tanrı nerede?
Ben...
Şey...
Bilmiyorum.
Nerede o?
Bilmiyorum.
Hiçbirimiz bilmiyor.
O... kayıp.
Tanrı kayıp!
Yerini siz biliyor musunuz?

Belki aşağıdadır.

Çocuklar?

Ben... bana söyletti...

Şu... şu vaiz, o yaptırdı.
Çocuklar!

Gelemez!

Tanrı gitti!
Gidelim.
Onu inkâr et vaiz.
Onu inkâr et vaiz!
Onu inkâr et Jesse Custer!
Onu inkâr et!
Peder, neredeye gidiyoruz?
Tulip kızarmış patates istiyor.
Kaçıyor şerif.

Yasaları çiğnedi.
Yasa mı?
İzninizle.
Gidelim.
Et!
Hiçbir şey değişmedi.
Hâlâ saçımızı tarayıp, dişlerimizi fırçalayacağız ve derslerimize çok çalışacağız.
Babanız her zamanki gibi Cennet'te.
Cennet'in iyi yerinde, korkutucu yerinde değil.
Korktuğunuzu biliyorum.
Ama metin olmamız ve kendimiz olmamız gerek tamam mı?
Tanrı'ya ihtiyacımız yok.
Size küçük bir sır vereceğim tamam mı?
Hiçbir zaman da yoktu.
Hiçbir şey değişmedi.

Kimse yok.
CRUISE'UN SON UÇUŞU KÜLLERİ UZAYA FIRLATILDI
TEHLİKE
SİGARA İÇİLMEZ
O.E.E METAN-ELEKTRİK REAKTÖRÜ
BASINÇ
Bu mu yani?
Son bu mu?
Steve Buscemi kalp krizinden ölür küllerini savurup, bovling oynamaya giderler.
Yani amaç ne ya?
Gezegende o filmi sevmeyen tek kişi sensin biliyorsun değil mi?
Bu doğru değil.

Kimler Büyük Lebowski'yi seviyor?
Ahbap çok yaşa!
Gerzekler.
Plan nedir Jesse?
Plan basit.

Alınma peder ama ben...

Ben de.
Bu yüzden gidip, cidden Tanrı'yı bulacağız.
Yani yollara mı düşeceğiz?
Bir sürü silah, seks, uyuşturucu ve bikinili karanlık karakterler mi?
Evet.

- Ben varım.

Çok fena varım hem de!
Peki onu bulunca ne yapacaksın?
Tanrı yardımımızı istiyorsa, biz de ona yardım ederiz.
İstemiyorsa onu çok fena benzetiriz.
Pekâlâ kancıklar.

Seni unutmadım.
Seni öyle veya böyle Cehennem'den çıkaracağım.
Sağ ol vaiz.
Son dakika haberi.

Annville, Teksas, tamamen metan reaktörüyle enerji sağlıyordu.
Uzmanlar, bu trajedinin yanıcı inek gübresinin fazlalığından kaynaklandığından şüpheleniyor.
Şimdilik bunlar sadece spekülasyon ama yetkililer bu ölçekte bir patlamanın ardında hiç canlı bırakmamasından korkuyor.
Hey.
Şu Genesis nedir o?
Sana göstermemi ister misin?
Evet.
Öp beni.
İşte Genesis bu.
Bunu bir daha sakın yapma.
Neyi bekliyoruz?
Vaiz.