# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oha!
Harikalaşıyorsun.
O yetenek yarışmasında karşında olmak istemezdim.
Onları parçalayacaksın!
Amca, bu yıl yetenek şovuna katılmayacağım.
Flüt çalmayı bırakacağım.
Ne diyorsun sen?
Tarzıma ve seksiliğime odaklanmaya başlamam gerek artık.
- Bu gerçekten zor iş.

Senin diline acı biber sürerim.
Senin gerçek bir yeteneğin var.
- Senin...

Flüt, çocukluğumun eğlenceli bir parçasıydı ama artık çocuk değilim ben.
â™ª Bir yarrak asla yetmez, 2 yarrak... â™ª
Lan?
â™ª istiyorum. â™ª
Alo?
ULAN!

Gitmem gerek.

Julie, bekle.

Bu güzel bir şey.
Bak, Jeff.

Yapmak istemediğim şeyleri zorla yaptıramazsın.
Oh, Tanrım.
Hayır, bekle, Julie, hayır, hayır, oh!
Jeff, ülkemde, bir adamın yeşil şeftalileri seçmemesi gerektiğini söylerler.
Tamam.

Sonra görüşürüz.
çeviri: alitrk İyi Seyirler
Bu berbat.
Yeğenime neler oluyor?
Araştırmamızda, insanların, ergenlik döneminde değişiklikler yaşadığını gözlemledik.
Vay.

Önce, kaba ve iğneleyici olmaya başlarlar.
Sonra, onları özgün kılan ilgilerini ve orijinalliklerini bırakırlar.
Sonra, yanlız, üzgün tipler olmaya başlarlar.
Tanrım!
Bak, eğer sizin favori kültürel kahramanlarınız hayallerinden vazgeçseydi, böyle olurdu.
Drizzy Drake'yi hiç duydun mu?
Dipten başladık.
Ve şimdi buradayız.
Ve eklemeliyimki bu da korkutucu bir şey.
Oh, Tanrım. 6 Adam olmaz.
Daha fazlası var.
â™ª Merhaba?

Merhaba, evet,um.
Şimdiki oto sigorta politikanızdan memnun olup olmadığınızı öğrenmek için aramıştım.
Tanrım, kapat şunu.

Benim de bir zamanlar hayallerim vardı.
Heh, aptalca gelebilir ama ben profesyonel bongo sanatçısı olmak istemişimdir.
Bu o kadar aptalca değil.
Bazen, eğer hayalimi gerçekleştirseydim, şu an nasıl olurdum diye merak ediyorum.
Bu konu hakkında meraklı olduğuna dair bir hissim var.
Hazırlıklı olmayı daima severim.
Teşekkürler!
- Jeff!

Hayır, hayır, hayır.

Üzgünüm.

Aww.
Oh, pekala.
Yay.
Diğer 8 saat oldukça pisleşecek.
Pekala.

Ama onu nasıl ikna edeceğimi bilmiyorum!
O yaştaki ergen kızları bu günlerde etkilemek neredeyse imkansız.
Eğer onun en iyi arkadaşlarından biri ya da bir ünlü hatta bir gavat değilseniz.
Ergen kızlar hakkında neden bu kadar çok şey biliyorsunuz?
- Bodrum katında bir tanesini inceliyoruz.

Sasha ile tanış.
Aman Tanrım!

Oh, olamaz.

- Jeff, rahatla.

O bir robot.
Oh...
Jeff, bizim gerçek görevimiz, dünyadaki en karışık yaratıklar olan ergen kızları incelemekti.
Ama son olarak, en basit görevi seçmek zorunda kaldık.
Oha, bir robot!

Whoa, tamam.

Pekala, tek yapmamız gereken, Julie ile bunu aynı yere getirmek ve bom!
Bir anda en iyi arkadaş olacaklar.
Ve sonra, onu flüt çalması için ve hayallerini takip etmesi için ikna edeceğiz.
Yani, bu plan daha fazla basit olamazdı.
Mm, bu çoban turtası da pek güzelmiş!
O çobanlar, gerçekten anlaşılmıyorlar, değil mi?
Jeff, seni daha tam olarak anlayamadım.
Bu kız kim?
Bak, oldukça basit.
Onun babası, benim kankalarımdan biri.
O, bölgesel amatör lig futbolcusu.
Ve onun üst üste maçları var, bu yüzden benden Sasha'ya göz kulak olmamı istedi.
Bekle, Tigersharks'ın oyuncusu mu?
Uh, evet.

Vay anasını!

Lütfen Tyrese Marshall olduğunu söyle.
Ne?

O yeni geldi, ve mevkisi ofansif gibi bir şey.

Carl Lingus!

Bak, gereksiz detaylara takılıyorsun, tamam mı?
Asıl mesele, Sasha havalı birisi ve Julie ile o belki arakadaş olabilirler.
Hey.
Selam, sosyal medya hesabın var mı?
Neredeyse tüm sosyal medya sitelerinde kayıtlıyım
- LinkedIn ve Badoo gibi.

Hey, Sasha, gerçekten havalı olan insanlar öyle konuşmaz.
Tamam, üzgünüm, üzgünüm.

Saç hakkında konuşmak ister misin?
Olur.
Pekala, çok heyecanlıyım çünkü taşağımda kıl çıktı.
- İğrenç!

Görebildiğiniz üzere, o gayet zeki.
Bu da neydi?
Sana söyleme çalıştık, Jeff.
Kızlar, çözülemeyecek bir gizemdir.
Hayır, hayır, hayır, hayır, sorun bu değil, tamam mı?
Ben, her iyi amcanın yapacağı gibi, bu robotu kendim kullanacağım.
Bu...uh...oldukça küçük.
Bu biraz sıkı olacak, ooh.
Tamam, onun içindeyim şimdi.
Oh, bu harika hissettiriyor.
Oh, Jeff, Jeff, Jeff, Jeff.
- Sadece $2,000.

Ama babam almayacak.

Her ay iki defa bunu yapıyor.
Hey, Julie!

İşte buradasın.

Ne?
Oh, Tanrım; beni saklayın.
Hey.
Geçen gece için üzgünüm.
Biraz garip davrandığımı biliyorum.
Adetttim.
Bunun nasıl olduğunu biliyorsunuz, değil mi?
- Ne?

Ben Sasha.
Ben de sizin gibi havalı bir kızım.
Jezebel gibi.
Çok büyük hayranıyım.

"Jezebel, bir neslin sesi olarak tanımlanır.
"2014'de, 'Vagina Monologues' yazar, Eve Ensler, şarkıcının cesur ve korkusuz olduğundan bahsetmişti."
- Huh.

Eve Ensler'in bir Nichiren Budist olduğunu biliyor muydunuz?
Her neyse, bu hafta yetenek şovuna gelmeyi düşünüyor musunuz?
Oh, Tanrım.

Bu, Jeff Amcamın garip arkadaşı.
Şu bongoları olan şişko adam mı?
Lan!
İnsanlarla bu şekilde konuşmamalısınız çünkü onları incitebilirsiniz.
Bazı insanlar gerçekten içlerine kapanık olurlar.
Onların çok hassas olduğunu biliyor muydunuz?
Yan, ben değilim çünkü sıkı bir vücudum var, ama...
Sıkı bir vücudun mu var?
Senin o iğrenç meme uçlarını görebiliyorum ve beni kusturacaklar.
Aynı şeyi düşünüyordum.
- Geçti dostum.

Asla geri dönmeyeceğim.

Ondan ve onun arkadaşlarından nefret ediyorum.
- Onlar seni kıskanıyorlar.

Yardımcı olabilir miyim?
Evet, merhaba.

Büyük bir şey yok, Ben sadece, uh, sadece ona şık bir yeni görünüş yapabilir miyiz diye merak etmiştim.
Evet, tabiki.

Oh, ayrıca meme uçlarını güzelce örtebilirseniz iyi olur.
Pepperoni gibi duruyorlar ve bunun iyi olmadığını düşünüyorum.
çeviri: alitrk
Ooh, evet, bu ışıltılı tişört, şortla iyi olur.
Oh, bu çok güzel.
Ve... hassiktir.
Beyler, işi tamamen unutmuşum.
20 dakikaya orada olmam gerek.
- Ne yapacağım?

Pekala.

Hayır, olamaz.

Hasta olduğumu söyleyebilirim.
Sahte doktor notu yazabilirsiniz, değil mi?
Bekle, ama daha demin... dedimki...
Bodrum katında Jeff'i kullanabiliriz.
Neyi?
Ta-da!
Ne?

Hiçkimse, bu şişko sersemin ben olduğuma inanmayacak.
Ama zamanımız az olduğu için yapmak zorundayız.
Tamam, o zaman onu buraya koyacağım ve...
Pekala, bak, dostum, söylemeden edemeyeceğim ama belki de robotlar sana göre değildir, ha?
Diğer şeylerde daha iyisiniz.
Öyle mi düşünüyorsun?

Biliyorsun, senin derin bir sesin var.

Oh, oh, tamam.
Sammy, bunu yapabileceğini biliyorum
Ve senin etrafta patron gibi gezmeyi sevdiğini biliyorum ama ben öyle birisi değilim, tamam mı?
Benim hayat felsefem daha çok
"O kadar çok umursamıyorum" gibi.

Jeff, hadi ama, endişelenme.
Bana güvenebilirsin.

Hey, neden bu şeye sahipsinizki?
Uhh...
Bu doğru, bırak gelsin!
- Aptal Jeff!

Bana asla şans vermez.
- Beni asla dinlemez.

Jeff, aslında sorduğun için çok memnunum.
Gördün, bu bir terapi robotu.
Bunun için zamanım yok, tamam mı?
Daha yapacak çok şeyim var.
Ha bu arada, sizce hangisi beyler?
Berry Nice ya da Sunday Funday?
Ooh, Berry Nice çok hoş duruyor.
Hayır, bence Sunday Funday tam benlik.
O zaman neden sordun?
Ablam 23 yaşında ve gülümserken suratı
- iğrenç kırışıklarla doluyor.

O kadar yaşlanmadan önce birbirimizi öldüreceğimize dair bir antlaşma yapalım.
Çoktan iyi bir briç biliyorum.
Bu da ne?
- Sasha?

Beni yeni görünüşümle tanıdığınız için şaşırdım.
Haklısın.
Tamamen farklı bir eziğe benziyorsun.
Ne?
Ama düşündümki...
Oh, biliyor musun?

Sizi etkilemek için 5000 dolar harcadım.
Yani, ben bu parayla 2 tane yeni araba alabilirdim.
Porblemin ne olduğunu biliyor musunuz?
Size bir şey göstermenin bir anlamı yok çünkü hiçbir şeyi umursamıyorsunuz.

Oh, Tanrım!
Jesse'ydi.
Üzgünüm, topum yüzüne çarptı.
Evet, nereye attığna dikkat et, dostum.
Oh, Tanrım!

Jesse'nin topu suratıma değsin diye kendimi öldürürdüm.
Toplarının ikisini de ağzıma almak istiyorum böylece hayvan gibi yalayabilirim.
Ah-la-la-la.
- Evet.

Yani, bu Jesse bayağı istenilen bir tip, ha?
Onun havalı olduğunu düşünseydi, bir şeyler yapardınız, değil mi?
- Evet.

Tabiki.
Bildiğim iyi oldu.
Bu "evet" anlamına geliyordu, değil mi?
Dostum, şuna bir bak.
Oradaki kız resmen Dave Grohl'a benziyor.
Oh, evet, Foo Savaşçılarından önce grupta olduğu zamanlar.
Böyle mi paspas yapıyorsun?

Şekil-8 hareketindeki gibi yapmalısın.
Böyle.

Ama paspasın başının süpürgeliğe doğru sıçramadığından emin ol, seni salak!
Oh, tamam.
Üzgünüm, Jeff.
Ama, uh, hey,
Aslında umursamıyorum çünkü ben rahat bir adamım.
Oh, hadi ama.

Smuzi yapıyorum.
Bak, bütün meyve üstte sıkışmış.
Kapağı çıkartmalısın ve bu şekilde bastırmalısın.
Ah, hayır... hayır!
Gördün mü?

Ve hey, biraz gülseniz ölür müsünüz?

Her şeyi yanlış yapmışım.
Bütün zaman boyunca kızlara odaklanmıştım, ama odaklanmam gereken asıl şey erkekler.
Onlar daha basit.
Tanrım.
Oh, evet.

Bunlar ne?

Oh, nasıl gitti?

Oh, evet, evet, hayır, hayır, bildirilecek bir şey yok.
Uh, ortalıkta dolaştım ve dedim ki...
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa.

Deri bir eldiven?

- Uh, pekala, pekala.

- Sakin ol.

Hey, Jimmy, kendini göstermek ister misin, dostum?
Evet.
Dünyayı senin gözlerinle görebilmek ikimizin ilişkisi için muhteşem olabilir, Jeff.
Hayır, hayır, abartma, tamam mı?
Kendine sakla ve sessiz ol.
Hangisini tercih edersin:
fakirlikten çıkmış karın kasları mı yoksa sırt kası mı?
Dostum, bu iyi bir soruydu.
Hey, Jesse, bıçakları sever misin?
Çünkü bu yasadışı.
Oha!
Sana küçük paket hazırladım.
Bir çift şekerleme ya da herneyse.
Oha.
İnternet pornosu gibi ama kitap şeklinde.
Oh, o bir koleksiyoncu.
Okuldan sonra ne yapıyorsun?
Atış yapabileceğimiz bir hurdalık biliyorum.
Harika!
Vay oruspu vay!
Whoo!
Evet... ooh!
Oha!
Ben iyiyim.
Kızların bunları yapabildikleri hakkında bir fikrim yoktu.
Oh!

Sen diğer kızlar gibi değilsin.
Değil miyim?
Ne demek istiyorsun?
Buraya gel.
Hey, hey, hey, hey.

Ben o tür kızlardan değilim, tamam mı?
Ne yapıyorsun?
Ne güzel bir gün geçiyorduk
- ama sen bir anda böyle bir şey yaptın.

İstediğini sanmıştım.

Hey, tamam geçti.

Seni daha düzgün tanımıyorum bile.
Bana kendinden bahset.
Gizli bir sırrın var mı?
Mesela, enstrüman çalıyor musun?
Ksilofon çalıyordum ama amatör olarak çalıyordum.
- Pekala, Bence bu çok seksi.
Öyle mi?
Evet, gizli seksi yetenekleri olan erkeklerden tahrik oluyorum.
Bu arada, yarınki yetenek şovu için hiç kayıt
- olmayı düşündün mü?

O yarışma ezikler için.
Diyordumki, eğer kayıt olsaydın büyük ihtimal senin kamışa sakso çekerdim.
- Yetenek şovu kayıt kağıtları...

-Nerede?

Cevap ver bana!
Ve elini karıştırıcıya soktu, ve...
- Dostum, o tam bir deli.
Beyler, her şey yoluna girecek.

Etinin kokusunu hala alabiliyorum.
İşçileri sigortalatmam gerektiğini biliyordum.
Jeff!

Konuşacak bir şey olmadığına emin misin?
Aslında var.
Söylemek istediğim çok şey var.
Benim duyarsız ve mantıksız olabileceğimi düşünüyor musun?
Ben düşünüyorum!
Burada beni tehdit etmenin bir anlamı yok.
Sana 5000 dolar versem ve bu olanları arkamızda bıraksak olur mu?
Ne diyorsun?
Bazen kindar olabiliyorum, ve bildiğim insanlardan avantaj elde ederim.
Hiç fark etmedin mi?
20,000!

Şimdi mutlu musun?
Evet, efendim.

Beni dinlediğiniz için teşekkür ederim.
Bu çocuğu iki yıldır motive etmeye çalışıyorum.

Şimdi o tüm okulu motive ediyor.
Burada ne olduğunu bilmiyorum ama bu harika.
Hey, hadi ama.

Bilmiyorum, yapmalı mıyım?
Yap, yap!
Uhh.
Heh.
Evet.
Nasıldım, bebeğim?
İyi miydi?
Evet, evet.

Aşırı tahrik oldum.
Bunu şovdan sonra konuşalım.
Sıradaki, Julie Maplethorp!
Um, Ben...

Üzgünüm.

Oh, Tanrım, buna bakamam.
Ben...

Vay anasını, boğucu.
Dostum, sahnede bir ağırlığı yok.
Psst, hey, yapabilirsin.
Pekala, um, bu şarkıya
"One Flute Is Never Enough." deniliyor.
Wow.
Oh, Tanrım.
Dostum, bu bana duygusal reaksiyon veriyor.
Güzel.
Çok teşekkür ederim.
İşte bu!

Bu harikaydı.
İşte bundan bahsediyorum bebeğim.
Sağ ol, Sasha.
Anlam veremiyorum.

Çünkü seni umursuyorum, Julie.
Şunu bil ki, bu hayatta her zaman zorluklarla karşılaşacaksın.
Ama şunu unutma, bu dünyada taşaklarımdan başka daha önemli bir şey yok.
Oh, kahretsin!

Sen de kimsin?

Oh, taşaklarım!

Hayır!
Kimsin sen?

Bu, pratik yapabilmen için bir tür çocuk tacizci sanal gerçeklik mi?
Sen kötü bir adamsın, Jeff.
- Evgeny, bu sen misin?

Hayır, hayır.

Irkçılık yapma.
Sana söylüyorum, yanlış adamı seçtin.
Taşak bıçağımı unutmuşum.
Taşak bıçağı mı?

Bekle, bekle, bekle!
Ah, tam bir malım.
Huh?
Savaşma.
Acıtacak ama hepsi senin iyiliğin için.
Önemli değil.

Sonunda kendimi ifade edebildim.
Pekala, artık kendini ifade daha fazla etmeyeceksin.
Bunlar işte buraya ait.
Ne oldu sana?
Ne oldu sana?
Carl Lingus'un kendi kızının cenazesine gelmediğine inanamıyorum.
Ona olan tüm saygımı kaybettim.
Evet, bu çok üzücü ama bir kez daha gereksiz detaylara odaklanıyorsun, tamam mı?
Önemli olan şey Julie'nin tekrar flüt çalmaya başlaması.
Ona bir bak.

İşte bu, Julie, harikasın!
Pekala, Jeff.

Oh, hayır, bak, son günlerde neler olduysa oldu, bilgin olsun kendimde değildim ve...
Eski eşimden biraz borç olmak zorunda kaldım
- ama hepsi burada.

Bekle, ne oldu?
Şşş, bunu bir daha asla konuşmayacağız.
Ne?
Tamam!
Merhaba, efendim, biraz kurabiye almak ister misiniz?
- Ne?

Girl Scout kurabiyelerinden nefret ediyorum, tamam mı?
Sizin gibilerden bıktım.
- Alın size 100 dolar.

Ve buraya bir daha asla gelmeyin.

Görünüşe göre, iğnesi olmayan bir akrep zararsız bir böceğe dönüşmüş.
Harika!

Oh, hayır.

Bunu bügün Amerika'dan aldık.
Bununla bir şey yapamam ben.
Belki bongoların meşhur olduğu zamanlar olsaydı, olabilirdi.
Kestik.