# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben çocukken gezegenim Krypton yok olmanın eşiğindeydi.
Kuzenimi korumak için Dünya'ya gönderildim.
Ama kapsülüm rotasından saptı ve Dünya'ya vardığımda kuzenim çoktan büyümüş ve Superman olmuştu.
Gerçek kimliğimi gizli tuttum, ta ki bir gün meydana gelen bir kaza kendimi dünyaya ifşa etmeye mecbur bırakana kadar.
Çoğu kişiye göre Catco Worldwide Media'da çalışan bir muhabirim.
Ama öte yandan, şehrimi uzaylılardan ve zarar verebilecek kişilerden korumak için üvey ablamla DEO için çalışıyorum.
Ben Supergirl'üm.
Supergirl'ün önceki bölümlerinde...
Bütün hayatım boyunca hep yardımcı olarak kaldım.
Babamın kamerasının ezilişi bana bir şeyi hatırlattı.
Bu ülkeyi koruyarak canını feda etti.
Eğer bunu yaparsam, onu onurlandırabilirim.
Anne?
- Baba?

Yeni arkadaşlara!
Geçit, gezegenine büyük ölçüde yardımcı olacak ve benim de evime gitmemi sağlayacak.
- Dünyayı değiştirmeye hazır mısın?

Bu ne acele?
Hayır!
- İyi misin?

- Yardım etmeye geldim.

James?

İyi misin?
- James?

20.

Tamam, onu seviyorum.
Seviyorum da, gerçeği de görmek lazım.
Şu an yeniden birleşmeyi engelleyen tek kişi JT olmalı.
Bu çok açık.

Bir NSync birleşmesi mi isterdin yoksa JT ve Britney'nin tekrar bir araya gelmesini mi?
Favori çiftim benim.
Bu cevaplaması imkansız bir soru, sorman bile acımasızlık.
Evet, bazen Luthor genlerim ortaya çıkıyor işte.
Benimle beraber öğle yemeği yediğin için teşekkür ederim.
Seni üç kere ekmiştim, işten de vakit bulamıyordun bu yüzden biraz fazladan çabaya değer olduğunu düşündüm.
- Peki seni bu kadar meşgul eden ne?

Merak ettim bak şimdi.
Bu konuda konuşabileceğim anda sana röportaj veririm.
Yeni bir ortakla çalışıyorum.

Onu seveceksin, söz veriyorum.
Bana bir şeyler vermen lazım.
- Bekleyecek bir şeyim olmalı.

Kuantum dolanıklık hakkında ne biliyorsun?
- Kuantum ne?

Onlarla ne yaptığımızı görünce çok şaşıracaksın.
Sabırsızlanıyorum.
Aslında, arayan da o.
Gitmem gerek çünkü bugün ilk denememizi yapıyoruz.
Seni görmek güzeldi.
- Bir dahakine öğle yemeği benden.

Görüşürüz.
Teşekkürler kardeşim.
Kimleri görüyorum böyle.
Biliyor musun, buranın falafeline bayılıyorum.

- Şehirdeki en iyi yer burası.

Bu falafel standından da sana ben bahsetmiştim.
Evet, evet, bahsetmiştin.

Açıkçası, o kadın, saldırganlardan çok Guardian'dan daha fazla korktu.
- Bu doğru olamaz.

- Eminim şoktaymıştır.

Çok sık böyle oluyor.
İnsanlar bu korkutucu maskeli iri adamı görüyor ve korkup kaçıyorlar.

Bence onlar dostlukla düşmanlık arasında kalmış.
Demek istediğimi anladın.

Olmasını umduğum umut ışığı olamadı.
Aslında basitçe, yaptığım tek şey insanları dövmek.
Yok be dostum, çok faydamız dokunuyor.
Fark yaratıyoruz.
Yani Supergirl, Superman, onlar bir fark yaratıyor.
İnsanların görüş ve tutumlarını değiştiriyorlar.

Guardian ise korku kaynağı.
Hanımefendi?
Deprem mi oluyor?
Hanımefendi, ne yapıyorsanız durun.
Herkes buradan uzaklaşsın!
Koşun!
Gidin buradan!

Ben Ajan Schott.

Koşun!

Dikkat edin!
Çekilin!
Uzaylı nereye gitti?

Bilmem.
Yetkililer, bugün erken saatlerde gerçekleşen uzaylı terörist saldırısını araştırıyor.
Güvenlik güçlerinin elinde uzaylının kimliği ya da amacı hakkında hiçbir ipucu yok fakat başka bir saldırı korkusuyla gerginlik yükselişte.
Eğer haberler korku yaymaya devam ederse bu meçhul uzaylı için bir cadı avı başlayacak.
İşler çok çabuk çığırından çıkabilir.
Tamam.

- Kendisi bir Phorian.

Dünya'da onlardan mülteci olduğunu bilmiyordum.
- Barışçıl bir uzaylı ırk olarak bilinirler.

Neyse ki Supergirl oradaydı.

Normalde telekinetik güçleri iyi huyludur.
Hiç bir Phorian'ın bu kadar zarar verdiğini duymamıştım.
Ve ayrıca onlar da Marslılar gibi telepatik.
Düşünceleri aracılığıyla birbirlerine bağlılar.
- Sence daha fazlası saldırır mı?

Peki onu nasıl bulacağız?
Supergirl ve Mon-El bir şeyler bulabilmek için şehri gözden geçirmeye gitti.
Ben de yardım etmekten memnuniyet duyarım.

Bay Olsen, zaten çok yarcımdı oldunuz.

Guardian'ın yeteneklerine ihtiyacımız olursa haber veririz ama şimdilik...
Anladım.
Bugün daha ilk denememizdi.
İlk denemede mükemmel olmasını bekleyemezsin.
Hesaplamalarımı tam dört kez kontrol etmiştim.
Poliatomik anyonların tepkimesinin, jeneratörün çekirdeğini ateşleyecek kadar güçlü olması gerekiyordu.
İkimiz de bu noktaya kararlılığımızla geldik.
Eğer bunu çalıştıramazsam, yaptığımız geçidi açamayız.
Bu her şeyin taşınma şeklinde bir devrim yaratacaktı.
Açlığı, fosil yakıtlara bağımlılığı ortadan kaldıracaktı.
Gezegenime yardım etmek istedim.

Ulaştıracaksın da zaten.
Bilimde, dünyadaki çoğu insanın hayal bile edemeyeceği ilerlemeler başarıyorsun.
Kimse bunun kolay olacağını söylemedi.
Ya çalıştıramazsam?
- Ya seni evine ulaştıramazsam?

Geçidin ilerlemesini kontrol etmek için test tesisine gidiyorum.
Henüz buna inanmadığını biliyorum ama emin ol çözeceksin.
Yapma be ahbap!
20 dolar.
Siz nereden çıkıyorsunuz böyle?

Hadi ama, sadece küçük bir torba ot.
Kaygımı gidermek için.
Yakın zamanda kaçırıldım ve çok gerginim.
Bekle!

- Evet.

Şu çılgın güçleri olan?

Yaşadığı yeri biliyorum.
Bekle!
Sorun yok.

Her şey yolunda, gördün mü?
Benden korkmana gerek yok.
Uzun süredir buradayız.
Acıkmış olmalısın.
Bu hamburger harikaymış.
Tamam.
Burada benimle olmak istemediğini biliyorum.
Sadece sana yardım etmeye çalışıyorum Marcus.
Sana ve annene yardım etmeye çalışıyorum.

Fakat yetkililer onun peşinde çünkü kötü bir şey yaptı.
Ve eğer onu bulmamıza yardım edersen, o zaman onu başka birine kötü bir şey yapmaktan koruruz.
O yüzden nerede olabileceğine dair bir fikrin var mı?
Belki de ona biraz aksiyon figürü vermeli.
Olmaz mı?
Eğer beni 10 yaşındayken babam hakkında sorguladıklarında aksiyon figürleri verselerdi bülbül gibi şakırdım.

Bu çocuk içine kapanık.
Ve onu sokaktan getirilmiş bir suçlu gibi sorgu odasına tıkmanın konuşturmak için en iyi yol olduğunu düşünmüyorum.
Demek artık sadece maskeli bir kanunsuz ve fotoğrafçı değil, aynı zamanda bir çocuk psikiyatristi oldun.
Bu çocuğun hayatı birdenbire altüst oldu.
Birincisi, o bir mülteci.

Ve eğer dünden beri televizyonu açmışsa, bütün gördüğü büyüklerin kızgın bir şekilde annesi hakkında bağırması olmuştur.
Bu çocuğun yerinde ben olsam, ben de kimseye güvenmezdim.
James haklı.
Saatlerdir içerideyim ama kameraya dik dik bakmaktan başka bir şey yapmıyor.
Sana bakıyor.
Bana mı?

O telekinetik ve telepatik güçleri olan bir uzaylı.
Hey şuna bak.

Seninle bağ kurduğunu söylemiştin.
Guardian'ın bir canavar olduğunu sandı ama sanırım kaskımı çıkarınca kendi gibi biri olduğumu gördü.
Seni kendisiyle özdeşleştirmiş James.
Çocuğu Bay Olsen'ın mı sorgulamasını istiyorsun?
Marcus bana güvenmiyor.

Ama dışarıda, daha uygun bir ortamda.
Annesini bir daha saldırmadan bulmalıyız.
Eğer yapabileceksem, bu çocuğa yardımcı olmak isterim.
Peki.
Gün boyu senin, annesi neredeymiş öğren.
Sizinle sonra görüşürüz.
Onunla iyi anlaşırsın.
- Selam dostum.

Burada tarama işi yapıyorsunuz, değil mi?
Evet.

O zaman mesela, bir tuşa basıp ailemin gemisi için Dünya'nın yörüngesini tarayabilirsin yani?
Çok doğru ama bizi Dünya'ya geri bıraktıklarında yapmıştım zaten.
Dünya atmosferinden çıkıp, Daxam'a gidişlerini takip etmiştim.
- Nasıl yaptığını gösterme şansın var mı?

Gördün mü?

- Gökyüzü temiz.

Sorun yok.
Hala çalışmıyor mu?
Elimdekini hışımla fırlatmamdan mı, yoksa kıvılcımlardan mı anladın?
Bize bir dakika izin verir misiniz?
Başarısızlık da bu işin bir parçası Lena.
- Biraz zaman alacağını söylemiştim.

Belki de Stryker Island'a bir uğramalıyız.
Günü Lex Luthor'a kurtartırız.
Sence o çalıştırabilir mi?
Lex, dünyayı kurtaracak olan dahiydi.
Ben de, belki bunu yapabilirsem anneme ve dünyaya onun kadar iyi olduğumu kanıtlayabilirim diye düşündüm.
Sanırım en çok da kendime kanıtlamak istemiştim.
Hiçbir şeyi kanıtlamana gerek yok.
Sen Lex'ten daha zekisin.
Gerçekten, moralini yerine getirmek için demiyorum.
Bunu bir bilim insanı olarak söylüyorum.

Ama kardeşin gibi düşünmeyi bırakmalısın.
Lex hakkında anlattıklarından anladığım kadarıyla, o tek derdi güç olan biri.
Sen de bunu öyle çözmeye çalışıyorsun.
Daha fazla enerji verince çalışacak sanıyorsun.
Evet ama hata verip duruyor.
Ama sen gücün tesirinde olan biri değilsin, haksız mıyım?
Peki Lex'in yapacağı şeyi yapmasan, ne yapardın?
Enerji çıkışını aşırı yüklemeden, anyon girişini arttırmaya çalışırdım.
Bu sırada da element sentez oranını sabit tutardım.
Olay güç değil yani.

Hadi şuraya otur bakalım dostum.
- James.

Marcus, bu benim arkadaşım Kara.

Merhaba Marcus.

- Sen nasılsın?

- İyi gidiyoruz.

Güle güle Marcus.
Eve, öğleden sonramı boşaltabilir misin?
Tabii Bay Olsen.
- Burada kim varmış?

Benim... yeğenim Marcus.
Marcus.
Siz ya da yeğeniniz için getirebileceğim bir şey var mı?
Aslında evet.
İki milkshake ve Noonan's'ten biraz kıvırcık patates harika olurdu.
- Elbette.

Kıvırcık patatese bayılacaksın.

Kesin bayılacaksın.

Hiç bundan görmüş müydün?
Bu iki topuzu tutup, metal topu bir uçtan diğer uca götürmeye çalışıyorsun.
Denemek ister misin?
Peki.
Sanırım bu da sayılır.
Spider Martin'in Yurttaşlık Hakları Hareketi'ni belgelemek için kullandığı model bu.
Yurttaşlık Hakları Hareketi'ni biliyor musun?
Boş ver.
Her neyse...
Bunu sattığım ilk fotoğrafın parasıyla almıştım.
Al, bak.
Bir dene bakalım.
Güzel, değil mi?
Bu mu?

Bana babam almıştı.
Beni fotoğrafçılığa yönlendiren kamera buydu.
Vefatından hemen önce vermişti.
Kendisi bir askerdi.
Benim babam da askerdi.
Marcus, baban şimdi nerede?
Gezegenimizden kaçarken öldü.
Gerçekten çok üzüldüm.

Hatta zor demek hafif kalır.
Selam!
- Buluşacak mıydık?

Sürpriz yapayım dedim.

Shumai deniyormuş buna.

Söylemesi çok güzel.

Yine klozetin kapağını kırdın da kızmayayım diye Çin yemeği mi getiriyorsun?
O bir kere olmuştu.

Ayrıca konu tuvalet adabı olunca çok korkunç oluyorsun.
Hayır, aslında...
Dün gece annemi gördüğümü sanmıştım.
Ama görmemişim.

Gidip kontrol ettim, ailemin gemisi birkaç hafta önce Daxam için yola çıkmış.
Ama onu görürsem öfkelenirim sanıyordum.
Ama bunun yerine başka şeyler hissettim.
Hala onu önemsiyor olmam sinirimi bozuyor.
Kendimizi hiçbir şey hissetmemeye zorlayamayız.
Hayat öyle gitmiyor.
Daxam'da aynen öyle yapıyoruz.
Hiçbir şey hissetmemek için kendimizi uyuşturuyoruz.
Onu özlemende bir sakınca yok.

Zaten sonsuza kadar gitti.
Annem bana senin kadar destek olsaydı, kim bilir neler yapardım.
Sana ilham verdiğime sevindim.
Ama inan bana, istediğimiz gibi bir anne baba olmak her zaman kolay bir şey değil.
Tekrar deneyelim mi?
Algoritmayı bağlayayım, sonra çalıştıralım.
Şimdi yapman gereken, bunu döndürüp içeri itmek.
İşte oldu.

Senin fotoğrafını çekebilir miyim?
Elbette.
Annem kimseye isteyerek zarar vermez.
Şimdi nerede biliyor musun?
Selamlar!
Selam.

Hadi bakalım.
Yeğeniniz neli seviyor söylemediniz.

- Sorun olmaz herhalde.

Yeğeniniz ne yapıyor böyle?
Marcus.
Marcus!
James!
Biri yardım etsin!
Enerji kolayca çekirdeğe ulaşıyor.

Hadi!
Hadi!

Çabuk, koşun!
- Bina yıkılacak!

Çalışıyor.
- Başardık.

Sorun yok, yakaladım seni.
Tutuyorum.

Kendini kontrol edemiyordu.

Sence annesine de aynı şey olmuş olabilir mi?
Belki de sandığımız gibi fail değil, kurbandır.
Tıpkı Marcus gibi.
Ama yine de şimdilik onu bu hücrede tutmalıyız.
İçinde bir telekinetik engelleyici var.

O güvende olabilir ama annesi hala dışarıda bir yerde.
Bize onun yerini söylemesi lazım.
Şu anda en büyük umudumuz Bay Olsen.
James.
Bütün gün bu çocuklaydım ama sadece birkaç cümle söyledi.
Sen haklıydın J'onn.
Bu bir DEO meselesi.

James.
Bak, sabah dediklerimi hatırlıyorum ama gerçekten yardımına ihtiyacımız var.
- Bunu senden başkası yapamaz.

Sen de onun gibi görünüyorsun.

Mesele bu değil.

Onu CatCo'ya götürerek herkesi tehlikeye attım.
İnsanları Supergirl kurtardı.
Ben ise...
O herkesi korurken ne yapacağımı bilemedim.
O hissi bilirim.
Mars'ta daha çok küçükken istediğimiz mesleği seçmemiz gerekirdi.
Herkes kolayca geleceğini belirliyordu.
Ben ise ne yapmak istediğimi bilmiyordum.
Bir işaret bekliyordum.
- Buldun mu peki?

O doğunca anladım ki, nihayet bir amacım olmuştu.
Bana güvenen biri vardı.

Onu korurken fark ettim ki, insanları güvende tutma yeteneğine sahibim.
Bu yüzden de Mars'ta polis kuvvetlerine katıldım.
Martian Manhunter oldum.
Sence Marcus'la konuşmak da bana mı böyle bir amaç verir?
Ben kızımda kendi yansımamı görüyordum.
Bence sen de o çocukta kendi yansımanı görmeye başladın bile.
Nasıl bir kahraman olabileceğini öğrenmek istiyor musun?
Bence bu başlamak için harika bir fırsat.
Başka bir saldırı belirtisi için şehri aradık ama bir şey bulamadık.
- Siz bir şey buldunuz mu?

Atmosfer enerjisindeki büyük değişimler, ruhsal durumlarını etkileyebiliyormuş.
Böyle bir değişime ne sebep oluyor ki?
Bununla şehirdeki elektromanyetik hareketliliği ölçüyoruz.
Dün caddedeki kavga anında büyük bir yükselme var.
Dur tahmin edeyim, bir de bugün CatCo'ya yapılan saldırı sırasında.
Harika tahmin.

Buna neyin sebep olduğunu belirleyebildik mi?
Evet, atmosfere salınan yüksek oranda poliatomik anyonlar.
Lena'yla görüştüğümde yeni bir proje üstünde çalıştığını söylemişti.
O anyonlardan söz etmişti.

- Kesinlikle hayır.

Merhaba Supergirl.
- Rhea?

- Yerini tespit et.

- Ne olur, azarlar mısın beni?

Yerimi de bilmiyorsun, ne yaptığımı da.
Aciz olmak nasıl bir duyguymuş?
Eğer konu Mon-El'se, artık burada kalmayı seçtiğini kabullenmelisin.
Hayır, o evine dönerek halkına krallık etmeyi seçmişti.
Biz de seve seve gidecektik ama sen bencilliğinden buna izin vermedin.
- Ne diyor?

Sen ise bozuk egonu pohpohlamak için.
Bu gezegenin sana, yani yok olmuş bir dünyanın son kızına tapmasını istiyorsun çünkü aksi takdirde hayatta kalmanın bir önemi olmaz.
- Hayal görüyorsun sen.

Hatta tam tersine, her şeyi apaçık görüyorum.
Buraya barış için geldim ama sen reddettin.
Sonrasındaki çirkinliklere de senin kibrin sebep oldu Kara Zor-El.
Bundan sonra olacak her şeyin sorumlusu sensin.
Yanan her şehirde, çöken her ulusta ne zaman Dünyalı bir çocuk, "Bunlar neden oluyor?" diye ağlasa...
-...cevabı Supergirl olacak.

- Her şeyin sorumlusu sensin.

O Kryptonlu kız sana büyü yapmış.
Anne, senin kızgınlığın bana.

Sen bu kadar kötü biri değilsin.
Bu yaptıklarımın kızgınlıkla bir ilgisi yok.
O zaman neden?

Gözünü açmak için Mon-El.
Yerini tespit edebildin mi?
Hayır, çok fazla elektromanyetik parazit vardı.
- Benim telefonum mu çaldı?

Merhaba Marcus.
Bak, orada insanlara saldırmak istemediğini biliyorum.
Tamam mı?
Annen de öyle.
Benim tek istediğim, haberlerde onun resmini görenlerin aslında öyle biri olmadığını bilmesi.
Hangi gezegene gitsek bizi kovuyorlar.
Nasıl yani?
Hep bize zarar vermeye çalışıyorlar.

Burası farklı olur sanmıştım.
Burayı sevmiştim.
Ben de küçükken itilip kakılırdım.
Gittiğim okulda benim gibi görünen fazla kişi yoktu.
Babam öldükten sonra, işler daha da kötü bir hal aldı.
O benim... koruyucumdu.
Kendimi güvende hissetmemi sağlayan kişiydi.
O gittikten sonra, insanlarla arama bir duvar koydum.
Kimsenin de geçmesine izin vermedim.
Ama Metropolis'e taşınınca yeni bir arkadaşım oldu.
Bu adam da farklıydı.
Ne kadar farklı olduğunun farkında bile değildim.
Ama çoğu kişinin anlayamadığı bir şeyi anladığını biliyordum.
Bu yüzden ona güvendim.
Sonunda da ona kendimi açtım.
Ne oldu biliyor musun?
O duvar yıkıldı.
İşte Marcus, bazen tanıştığın biri arkadaşın olabilir.
Ona güvenince de bütün hayatın değişebilir.
Onu görebiliyorum.
Annemi.
- Gerçekten mi?

Daha önce hiç görmediğim bir yerde.
- Beni ona sen götürebilir misin?

İkinizi de koruyacağım, söz veriyorum.
Tamam, artık bölgedeki tüm elektromanyetik hareketliliği izliyoruz.
Bu cihazı çalıştıran olursa tam yerini öğreniriz.
- Güzel.

- Ama bizi oraya o götürmeli.

Mon-El'in annesi, Lena Luthor'la birlikte bir cihaz yapmış.
Her an çalıştırabilir.

- Ama annesi hala dışarıda.

Telekinetik engelleyicinin taşınabilir bir versiyonu var.
Marcus ve annesinin patlamasını engellemeye yeter.
Kusura bakmayın.

J'onn, amacını kızında bulduğunu söylemiştin.
Benim amacım da bu.
- Dikkat edin James.

Gidelim hadi.
Marcus, dikkatli ol.
Anne?
Marcus?
Anne!
- Marcus.

Hayır anne!

Teşekkür ederim.
Bakın, meydana isteyerek saldırmadığınızı biliyoruz.
- Sorun yok, artık güvendesiniz.

Bu yaramaz çocuk sizi koruyacak.
- Hepimizi mi?

Yarın cisim denemelerine geçebiliriz.
Başırılı olursak gideceğin aklımdan çıkıp duruyor.
Seninle çalışmak benim için büyük bir fırsattı.
Benim için de.
Bundan sonra ne olursa olsun, bir daha asla kendinden şüphe etmemeni istiyorum.
Harika bir insansın sen Lena.
Annen böyle bir kızı olduğu için gurur duymalı.
Dur, bekle...

Bir şey bulduk!

- Nerede?

- Uydu görüntüsü var mı?

- Bu da ne?

- Annem...

- Gelmek zorunda değilsin.

Ama önce bir şey almam gerek.
Marcus?
Galiba işe yaramıyor Winn.
Çok fazlalar.
- İşe yaramıyor!

Bu cihaz iki kişilik, on iki değil!

Phorian'ların arasında bu kadar telekinetik enerji varken bütün şehir tehlikede.
- Onu bırakmayacağım!

Birbirlerine telepatiyle bağlılar, değil mi?
Evet.
Belki ben Marcus'a ulaşabilirsem, o da diğerlerine ulaşır.
Tamam, dene.
- Neden kapanmıyor?

Halkım için.
Sana olan sevgimin gerçek olduğunu bilmelisin.
- Kapat şunu!

Neden kapanmıyor?
Bilmiyorum, sanırım kendini sürdürebiliyor.
Ne yaptın anne?
Marcus.
Bana bakman gerek.
Seni ve anneni koruyacağıma söz vemiştim.

Buraya bir şey getiriyorsun.
Ne?
Görürsünüz.
Marcus, beni dinlemelisin.
Beni gerçek bir arkadaşın gibi kabul etmelisin.
İşe yaramıyor James!

Onları bırakmayacağım!
Aileme bulaşmamalıydın.
O da ne?
Bunu bana bir Beyaz Marslı vermişti.
Ne yapıyorsun?
Beyaz Marslılar bu teknolojiyi, Yeşil Marslıları kontrol etmek için yapmıştı.
Marslıları kendi zihnine hapsediyor.

- Bana sorarsan çok zekice.

J'onn!
Bu dünyayla ilgili çok şey öğrenmişsin anne.
Mecburdum.
Burada kurşun geçirmez olmadığımızı da öğrendin mi?
- James!

Yalnız değilsin.
Yalnız değilsin!
Al sana kostümsüz bir kahraman!
Silahı bırak Mon-El.

- Kes sesini!

Sen Dünya'da bir kahramanısın.
Peki kahraman dediğin kendi annesini öldürür mü?
Küçükken seni yatırdığımda beni daima seveceğini söylerdin.
Bana sırt çevirmiş olsan da beni hala sevdiğini biliyorum.
Babam nerede?
Babam nerede dedim!
Sen bizi terk edince baban o kadar üzüldü ki kendi canına kıydı.
- Olamaz.

Bana nasıl bakarsan bak ben hala senin annenim.
Gezegenimiz yok olurken sadece biz kaçmadık.
Binlerce Daxamlı kurtuldu.
Yüzlerce gemi galaksinin dört bir yanına dağıldı.
Buraya gelmak için bir yol açılmasını bekliyorlardı.
- Ajan Danvers...

Birden fazla tanımlanamayan hava aracı National City'ye doğru geliyor.
- Kaç tane?

Hayır, 50, 100...

Yeni Daxam'a hoş geldin.