# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cardinal'de önce...
Yaraların bazıları rasgele acımasız ancak bazıları tasarlanmış.
Deney yapıyordu.
Ses bandı.
Geri gelmeyeceksen bilgisayarını da götürürsün.
Sana söylüyorum bu çocuk kaçmadı.
- Bir şeyler yapmaya gitti.

Karımın bipolar bozukluğu var.
Özür dilerim.

- Neden bize oyuncak ayı getirdi?

Buna hakkın yoktu, Josh.

Cardinal ve Corbett arasındaki bağlantıyı bulun.
- Aracına ne oldu?

Bu sefer neden bu kadar çok?
Karaborsadan çip satın alıp onları paraya çeviriyor.
Cardinal'in parayı nasıl akladığını bulduk.
Biz onu durdurana kadar durmayacak.
Tek sıkıntın bu olmalı.
Beni eve götürür müsünüz?
Hala uzaklaşabiliriz.
Cardinal 1x03:

Onu halledelim.
"Bu yolculuk bana çok şey öğretti ama kendimizi bulmak için neden...
- ...bu kadar uzaklaşmalıyız?"

Korkunç.

Dizlerini bük.
- Gevşe.

Hâlâ şişeye bakıyorsun.

Nişan almaya odaklan.
Devamı...
"Aşık bir adamım, bu yüzden aşık bir adam gibi hareket etmeliyim."
"Ve aşık çocuklar hisleriyle konuşur."
- Edebiyat parçalamaya çalışıyor.

- Kalbli bir resim göndermiş.

- Kıza mı gönderiyorsun?

Bilmiyorum, bazen ben de kendime şaşırıyorum.
Tamam, hadi gitme zamanı.
Büyükanne?
Büyükanne?
Uyuyorsan televizyonu kapatalım.
Pozzies'e gittin mi?
- Eric'le yapacak işlerimiz vardı.

Merhaba, yaşlı lafebesi.
Bu kadar sık gelecekse kirayı paylaşmalı.
Tanrım, iğrenç kokuyorsun.
Bir liste yaptım.

Keith?
Uyan, Keith.
Hala kendine gelmedi.
Ne zaman eve geldin?
Belki gece yarısı.

Herkes seni sordu.

Çok yorgundum.
- Hey, yine sigara mı içiyorsun?

Arabada sigara kokusu aldım sandım.
Annene bebek denediğimizi söylememeliydim.
Özür dilerim.
Sorun değil.
Teknisyenler, Todd Curry'nin bilgisayarında şifreli e-postalar buldu.
Ya Curry ya da birisi saklı kalmasını istemiş.
Şifreyi çözmeye çalışıyorlar.

Bu fikre açık olalım.

Ses bandında bunu duymuştuk.

İnterneti arıyoruz ama etrafta çocuk pornografisi falan duyumu alırsanız takipçisi olun.

Curry geldikten birkaç gün sonra güneye doğru 8 kilometre gidip Dorset'in hemen dışında birkaç saat geçirmiş.
McLeod, o bölgeyi aramanı istiyorum.

Yanına Fox ve Leddy'yi alıp bir şey bulabilecek misin bakın.
Her kapıyı çalın.

İyi.

- Bugün seninleyim yani?

Halk çok yardımcı oluyor.

Her ipucunu yazdığınızı görmek istiyorum.
Emredersiniz efendim.
O anladı mı?
Dün en büyük hayranındı.

Onu soruşturamayasın diye mi tüm vaktini dolduruyor?
Bir şey sorabilir miyim?
- Tarihlere bakıyordum ve...

- Tarihler.

Billy LaBelle ile Katie Pine arasında beş ay vardı.
Katie Pine ile Todd Curry, üç ay.
- Todd Curry ile yeni kurban...

Belki ona çok fazla ilaç verdim.
Onu nasıl uyandırabileceğimizi biliyorum.
Yapayım mı?
Serçe parmağında tüm kolu harekete geçiren bir sinir var.
Ulnar sinir denir.
Onu kesersem, acıdan ayağa fırlar.
Ne diyorsun?
Edie, bir şey söyle.
İşe gitmeliyim.
Beklediğimizi sanıyordum?

- Aptal bir inek gibi orada dikiliyorsun?

İşe git.
- Eric.

Karında azıcık sızı gibi.
Sen böyleysen herkes aynı hisseder.
Bunu birine göstersen seyirci olurlar.

- Neden bunu diyorsun?

Sıkıcı bu.
- Bundan fazlası olduğunu sanıyordum.

İşe git.
- Nasıl çalışacağız?

Polis görünce nasıl heyecanlandıklarına bakın.

- Sorusu olan?

Bana rapor verin.

Cardinal.
Merhaba John, Todd Curry'nin güzergahında hiçbir şey yok.
- Ne demek yok?

...ağaçlar, elektrik hattı, ray hattı hiçbiri yok.
Orada beş saat geçirmiş.

Belki otostopla buraya kadar geldi, araba geçmediği için şehre döndü.
Tamam.

Yaparım.
Ve yaptım, işim bitti.
- Bunu tanıdın mı?

- Nerede buldunuz?

- Bunun yararı olur mu?

Hediye olsaydı, bizi katile götürürdü.
Değil.

Buldukları oğlanı, aynı adam mı öldürdü?
Buna inanmak için sebebimiz var, evet.
Katie'nin internet arkadaşı var mı?

- Bilgisayarından bulursunuz.

Sakladığı bir arkadaş diyorsunuz?
Tüm arkadaşlarını bilirim.

Yani bulduğunuz, katil bilezik hediye ediyor ya da bilgisayar ya da hiçbiri?
- İlerleme gösteriyoruz, Dorothy.

Tanrım.

Hey.
Dün gece bar için çok üzgünüm.

Özür dilerim.

Seninle alakası yoktu.
- Neredeyim ben?

Edie'yi hatırlıyor musun, yüzünde?
Çok içtin galiba.

Seni kaldırıma atacaklardı.

- Saat kaç?

Sormamakla kibarlık ettin ama bulaşıcı mı diye merak etmişindir.
- Giysilerim nerede?

Birini arasam iyi olacak.

Üzgünüm, telefon bulamadım ama istersen üst kattakini kullan.
Evet.
Çok susuz kalmış olmalısın.

İşte al.
Acele etme.
İşte oldu.
Sana telefonu getirdim ama duvara monte edilenden.

Aramak istediğin Claire mi, kız arkadaşın?
- Sana ondan bahsettim mi?

Yine bayılacaksın gibi.
Dur, bayılmadan önce sana bir şey göstermek istiyorum.
Hey.
Şu ufacık fikir bir sürü zahmetten kurtarıyor.

Bunun ne olduğunu biliyor musun?

Yani etrafı bok etmiyorsun.
- Saat 20 geçiyor, Margo.

- Çok fazla oluyor.

- Beni işe gelmiş göstermemişin.

Geçen hafta demiştim, daimi istekti.

- Ben hiç geç kalmam.

Sakızın var mı?
Bok gibi çalışıyorsun burada.

Hayatını tekrar düşün, kızım.
- Bir tane ister misin?

Bugün yüzünde çok kızarıklık var.

Sadece soğuktan.
Evet, ama sormalıyım, Bayan Talbot.

O mesafeden görebilir misiniz?
Peki.

Teşekkür ederim.
Ee, Algonquin Körfezi yardımsever halkı ne diyor?
Tüm ipuçları işe yaramaz değil.

- Burada 2. rütbesin sanıyordum.

Kişisel olarak alma.

- Bize nasıl yapılacağını gösteriyor.

Dosyasında bunu görmedim.
Köstebek olarak çalıştı.

Selam Paul, ben Lise, nasılsın?

Dinle.
Yeni çavuşum 20 yıllık dedektifler için parti düzenliyor.
Eski ortaklarını bulmamı istedi ama dosyası gizli gibi.
Bana bulabilir misin?

Evet, adı John Cardinal.
Merhaba güzelim.
Kelly ile görüştüm.
Selam gönderdi.
Hey dinle, bugünlerde 35 milim film çıkarmak için neye ihtiyaç olur?
- Tek başına mı çıkaracak?

Acemiler için iki kat alan gerekir.
Karanlık oda için.

Kimyasallar, kağıtlar, tepsiler.
- Kim satar bunları?

Bana yardımcı olabilir.
Yoruldum.
Keith.
Keith.
Bu yavaş çekim, kıvranırsan bulanık olur.
Tanrım, o kadar da sabit dur demedim.

Tamam.

- Adın ne demiştin?

Tamam.
Tamam, yanlış bir etki mi bıraktım bilmiyorum ama o tip bir insan değilim.
Değil misin?
- Seni kızdıracak bir şey mi yaptım?

Ağız dalaşı yapmana bir sebep falan.
Bu sana ağız kavgası gibi mi geliyor?

Benden ne istediğini bilmiyorum sadece.
Hey, hey.
Biliyor olabilirsin ama.
Bana bak.

Hey, hey, şşş, şşş.
Biliyor olabilirsin.
Kendine karşı dürüst olursan aslında biliyor olabilirsin.
Merhaba!

Merhaba bayan.

- Bu ne hakkında?

Haberleri görmüşsünüzdür.

Aşağıdayım!
Aşağıdayım!
- Kocanız içeride...

- Kocanız içeride mi?

Seni ortadan ikiye yararım.
- Evde tek başınasınız o zaman?

- Tamam.

Şşş.
Ne diye geldin?
Zamanınız için teşekkürler, hanımefendi.
Sizi rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Lütfen.

Hey, boşuna kürek çekiyorsun.
İşler benim kontrolümde değil.
Bu artık Edie'nin şovu.
Pek öyle görünmüyor biliyorum ama o hazır.

Sadece hafifçe dürtmeye ihtiyacı var.
Gördün mü?

- Her tarafı çökmüş.

Bu sağlam bir hayvandır.

Kimseye haber vermeden gitmiş.

İcabına bakacağım.
Polis organize suça baskın yapıyor.
8 çete üyesi tutuklandı.
Gece kulübü uyuşturucu baskınında polis öldü.
Musgrave, operasyonda neyin yanlış gittiğini bulacağız, dedi.
- Burada ne halt ediyorsun?

Bak, burada neyi kaçıyorum?

Baskın kötü gitti, Cardinal yüzünden.
Nasıl?
Corbett, Toronto'da yeni bir tedarik hattı kuruyordu.
Takımım dışarıyı hallediyordu.

Aylarca Cardinal'in verdiği bilgilere güvenerek çalıştık.
Corbett'i, yeni tedarikçisini, malları hepsini aynı anda ele geçirecektik.
- Cardinal'in bilgileri iyi değildi?

Vardığımızda, ne Corbett ne uyuşturucu vardı, hiçbir şey bir telle donatılmış C-4 patlayıcı hariç.
Memurun adı Julian Burwell idi, 27 yaşındaydı.

- Cardinal dümene gelmiş.

Hayır.

Konuşmaları dinleyemediğimiz için bir kasete kaydediyordu.
Onun nasıl titiz olduğunu bilirsin ama biri hariç her konuşmayı kaydetti.
Telefon kayıtlarına göre baskından bir gün önce adamıyla 6 dakika konuştu.
O kayıt yok.
Onları uyardı, Delorme.

- SIU ne dedi?

Aksini ispatlayamadılar, ve davayı düşürdüler.
Çift hayat yaşıyordu, Delorme.
Evde hasta eş, pahalı okulda çocuk.

Rüşvet aldı.
- Onu takip etme yetkin yok.

Evet, Corbett'i yakalamak için.
- Cardinal temizlendi.

- Hayır, temizmiş.

Ona tekrar dava açamazsın.

O zaman bana bir tane bul.
Temiz olduğundan dosya tutulmamış.

Bana keskin içgüdülerin olduğu söylendi.
Bu yüzden seni buraya getirdim.
İçgüdülerin Cardinal temiz diyorsa, o zaman bırak bu görevi.
Mali suçlara geri dön.

Ama gerçeği söylüyorum, o bunlara bulaşmış ve bence sen de biliyorsun.
Francis Kestejoo mu?
Yapma ama, dostum.

Salak.
- Burada ne yapıyorsun, Francis?

Ben ikna olmadım.
Bir analog SLR kamera ve bir gitar.

Bence 90'lar küçümsenemeyecek 10 yıldır.

Eee, gitarı çalıyor musun yoksa hava için mi?
- Bu çok acımasız bir soru.

Öyle demedim.

- Cidden bunu dememedin.

İnsanların en dürüst anını elde ederim.

Haksız mıyım?
Günümüz insanları doğal değil, kendileri gibi davranmıyorlar.
Sonra o anın resmini çekerim.
Şimde de resmini çekebilir miyim diye soracağın an?
Bunu ister misin?
Müzik dükkanında çalışıyorsun değil mi?

Bir bakayım.
Boşver.

Seni dışlamadım, Delorme.
Bir ilerleme olacaksa önemsiz bir ipucundan olacak.
İlk ipuçları çok önemli.
- Ama bir yere varmadı.

Ama burada sen olduğun için ipuçlarını kaçırmayacağım.
Dedektifler, Toronto'dan bir telefon aldım.
Melissa ve Douglas London.

- Buraya mı gelmiş?

- Ama artık burada değil.

Batıya gitmiş.

Bu sabah gitmiş, Deux Rivières'in doğusunda bir yere.
Sonra sinyal kaybolmuş, başka sinyal olmamış.
Toronto'da kiminle konuştun?

McLeod, Curry'nin güzergahında taşıma ray hattı gördün, değil mi?
Evet, kısa bir hat vardı.
- Lise.

Curry'nin telefonu hiçliğin ortasına doğru gitti.
5 saat oradaydı, sinyal kayboldu.
Keith London'un telefonu da doğuya demiryolu hattı boyunca gitti.
Sonra sinyal kayboldu.
- Ama sonra Curry buraya geldi.

Telefonu gitmişti.

Başka kurbanı var.
Sessiz ol.
Sessiz ol!
Teşekkür ederim.
Sen Edie'sin, değil mi?
Neden buradayım?
Kötü şans.
Polisler buraya geldi.

- Nasıl?

Demek ki beni arıyorlar.

Bak, beni bırakabilirsin, tamam mı?
- Her şeyi unutabiliriz.

Hayır.
Bazen insanlar bir soruna girerler, nasıl çıkacağını bilemezler.
Seni bu hale o getiriyor?

Ceza almazsın.
Tek yapman gereken benimle bu eve yürümekti.
Hiçbir şey olmayacaktı.
Lütfen.
Lütfen.
- Lütfen, Edie, lütfen.

Sana yemek yapacağım.

Evin kuralı bu.
John?

IP batı tarafını söylüyor.

Kız 19 yaşında.

- ...6 Ocak.

- Çok "ben" ve "beni" var.

Mali suçlarda, bu canım cicim hilesini çok sık görürüz.
Erkek, kız rolü yapıyor.

Program belli kelimeleri arıyor, noktalama stillerini.
- Ve bu ne kadar sürer?

O erkek.

Çavuş?

Tamam.

O akıllı.

Yöre sakinlerine devam ederse onu yakalayacağımızı biliyordu.
Bu yüzden şehir dışından seçmeye başladı.

Evet?
Salak!
- O bizim adamımız değil.

Evet, kadın rolü yapıp erkeklerle tatmin oluyor.

- Curry ile yüz yüze tanışınca bitmiş.

Aylardır sohbet ediyorlarmış.
Curry'nin onunla ilgilendiğine ikna olmuş, rol arkadaşı olduğuna.
Evet, Curry'nin tepkisini hayal edin.

- Bunun yerine o adamı buluyor.

- Ortaya çıkarsa utanç yaşayacaktı.

Curry öldüğünde burada değilmiş.
Yani bu adam onu şehre götürmüş ama onu öldürmemiş.
Öyle görünüyor.
- Buraya gelemezsin.

- Birlikte görülmemeliyiz.

Hayır.
Edie.

Sadece temkinli olmalıyız, tamam mı?

Onu kanattım.
Senin için.