# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Teşekkürler.
Hesabıma ekleyin.
Hemen dönerim.
Koşulsuz.
Zor bir gece geçiriyor gibisin.
Teşekkür ederim.
Lippinger-Carter, değil mi?
Tanıdık geldiğini biliyordum.

Asansör.

- Pazarlama.

Tam olarak nedir o?
Sıkıcı.
- Sakıncası var mı...

Ama sizi uyarıyorum, çok iyi bir arkadaş değilim.
Sorun değil.
Atlamak için iyi bir köprü arıyorsanız, en iyisini biliyorum.
Roosevelt en yakını.
Evet.

Ben Joe.
Philomena.
Bekle.

Hayır.

Bekle, bekle.
Bekle, sıkışmış.
Ne oldu?
Kaplan.
- Öldüğünü...

Biliyorum.
Raporlar çok abartılıydı.
S04E18 ***** HugeKC *****
Katai bursu
Bunun ne kadar prestijli olduğunu biliyor musun?
- Toplantı ne zaman?

Bayan Panabaker geldi.

Samar, Katai bursuna aday gösterildi.
Şaka yapmıyorum.

Ne istediğini görmeliyiz.
Benden sonsuza dek nefret edemez, değil mi?
Değişir. "Sonsuza kadar"ı tanımla.
Reston'da buz pateni pistinde 86 ceset var.
İsimsiz bir muhbir, her birinin Raymond Reddington'ın eski bir adamı veya rakibi olduğunu iddia ediyor.
Evet.

Seksen altı ceset, Ajan Ressler, 86!
Batı yarımküredeki en tehlikeli suçluyla anlaşma yapmak bizim fikrimiz değildi.
Bu karar, Diane Fowler tarafından Adalet Bakanlığında verildi.
Lütfen Harold.
"Sadece emirleri uyguluyoruz" kartını mı oynuyorsun?
Bu görev gücünün sorumluluğunu üstlenmek benim fikrim değildi.
Ressler yıllarca Reddington'u kodese tıkmak için peşini kovalıyordu.
Ajan Keen hayatını altüst etti.
Anlıyorum.

Ancak elimizde siyasi bir kasırga var ve herkes fırtına mahzenine gidiyor.
Ve bu cesetleri size bağlarlarsa,
Adalet Bakanlığı bağları koparır ve inkar eder sizi.
Ag cesetler hakkında hızlı bir soruşturma başlattı.
Duyduğuma göre, davanın sorumlusu meyve bahçesi domuzu gibi vahşiymiş.
Ne kötü kokuyor.
Bu koku...
Bu adaletsizliğin kokusu.
Bu insanlar kurban değiller.

Bu tam olarak ne demek oluyor yani?
Eşleri onları sevmiyor muydu yani?
Çocuklarının onları özlemediğini mi diyorsun?
Cinayetleri çözülmesin mi diyorsun yani?
Bunu mu demek istiyorsun, memur Winchell?

Benimle uğraşıyorsun, değil mi?
Hayır, seninle uğraşmıyorum.
Tanıştığımıza memnun oldum, memur Winchell.
Özel ajan Julian Gale.
Şimdi biraz boşluğa ihtiyacım olacak.
Millet!

Evet sen.

Çıkın hadi.
Herkes dışarı.

Üzgünüm.
Hepsi benim hatam.
Affedersin.

İş yerinde rahatsız ettiğim için özür dilerim.

Adınızı ve adresinizi bana Şerif verdi.
- Şerif mi?

Teyzem Kate'i arıyorum.

Anlaşılan birisi onu kamyonetinize binerken görmüş ve Şerife bundan bahsetmiş.
Adının Sheila olduğunu söylemişti.
Bundan korkuyordum.
Biz kaza geçirdiğini düşünüyoruz.
Arabasını ilaçlarıyla birlikte bir derede bulduk.
Pasta gibi tatlı, Kate.
Ve ilaçlarını aldığında bile oldukça zariftir.
Ama o haplar olmadan...
Kanser onu almadan önce annem bunama yaşıyordu.
Oh, çok üzgünüm.

Kaybolduğu andan beri bütün aile çılgınca davranıyordu.
Onu son gördüğümde iyiydi.
Öyle mi?

Tünaydın.

- Peki siz kimsiniz?

Hep söylerim.
Bu seste bir iş olmalı.

Yalnız seyahat eden bir kadın arıyorum.
Kaybolmuş.

- Bir kaydınız olduğunu umuyorum.

Pekala.

Evet.

Beş gece.

O odaya bakmam lazım.
Bildiğin üzere yaşamın son buldu, Joe.
Fakat bana verilmeyen şansı sana vereceğim.
Tek yapman gereken, yürüyüp gitmek.
Raymond Reddington'dan ayrıl.
Ona ihanet etmem.
Cevabım hayır.
Cesetleri çıkartan kişi, Bay Kaplan.
O Reddington'ın temizleyicisi ve onun en yakın sırdaşlarından birisi.
Neden onunla savaşıyor?
Ressler.

Bir.

Gale?

Ne demek yeniden atanmak?
Hala büroda olduğunu bile bilmiyordum.
Evet.
Biraz uzak durmak zorunda kaldım.
Ama geri döndüm ve 86 cesetle dolu buz gibi soğuk bir buz pateni pistinde duruyorum.
Büro beni çağırdı.

Bu yüzden tekrar birlikte çalışmak isteyip istemediğini görmek için aradım.
- Bilmiyorum.

Beni duymadın mı?

Bak ne dediğini duydum.

Ben sadece bir şeylerin ortasındayım.

Tamam.

- Tam olarak değil.

Bana bir iyilik yap.

Aslında hayır.

Her şey yolunda mı?
Hayır değil.
Meyve bahçesi domuzuydu arayan.
Adı Julian Gale.
Reddington görev gücünde birlikte çalışmıştık.
Ona katılmamı istedi.
Belki de yapmalısın.

Soruşturmasından bir adım önde olmam için bana ihtiyacın yok, çünkü şimdi ne bulacağını söyleyeyim...
Gerçeği...
Eninde sonunda bilinmesi gereken derhal bilinmelidir.
- Buyurun.

Peracchio tutuklandı.

Erkek Hindi gibi kafeslenip 9. bölgenin karşısına bırakılmış.
Seni onunla bağlayan detaylı bir mali tablo göğsüne sabitlenmiş.
Kate'in final maçına başladığı anlaşılıyor.
Yangın alarmına bas, Marvin, diğerlerine haber ver, yeraltına in.

Buna sen de dahilsin.
Nerede olursan ol, terk et orayı.

Karşında çocuk yok, Raymond.
İki yıldır firardayım ben.
Güvende değilsin.

Size yardımcı olabileceğim başka bir şey var mı?
Kesinlikle çok makbule geçer.
Bu kasetleri dinlemek istiyorum.
Ben bir tür sapık falan değilim, biliyor musun?
İnsanlar beni büyülüyor.

Sadece Sheila'nın kasetini dinlemeliyim.
O çok tuhaftı.

Bütün gün pek bir söz etmedi ve sonra uykusunda bir bebek gibi ağladı.
Şimdi hepsini anlıyorum çünkü cihazlar sesli olarak aktive edilmiş durumda.
Bana bir dakika izin verirseniz efendim.
Merhaba, ben Çam İğnesi Motor Kortunda kalıyorum.
Bu şekilde teslim edebilir misiniz?
Hayır, bugün servis yok.

Geldiğiniz için teşekkürler, Bayan...
Lütfen bana Philomena deyin.
Lütfen bana Philomena deyin.
Bir tek isim kullanıyor, Philomena.
Bu kadın, suçlu avını bir çeşit performans sanatına yükseltti.
İsteksiz bir hedefin alınmasının en etkili yollarından biri;
onların radarına girmek, yakınlaşmak, arkadaş olmak,
Philomena'nın parladığı yer budur.
Kestiğim için üzgünüm, fakat Ajan Keen bize Bay Kaplan'dan bahsetti.
Ve sormam gerek.
Ajan Keen'e ve ailesine normal bir hayat kurmalarında yardım ettiği için onu vurduğun doğru mu?
Evet.
Ne yazık ki, Bay Kaplan'ın çabaları onun amaçlanan sonuçlarına ters düştü.
Bay Kaplan yetkililere buz pateni pisti hakkında bilgi verdi.
Cesetler.
Bir soruşturma emri verdiler.
Eminim vermişlerdir.
Bu gerçek bir sorun.
86 cesetten bahsediyoruz.
Salkımda masum bir seyirci değil, Harold.
Yine de 86.
Sanırım yurtdışındakileri bulmamış olmaları şansımıza.
Yine de, bahsettiğimiz sorun Harold, politik bir sorundur.
Güvenin bana, hükümetiniz bu cafcaflı karışıklığı bir halı altına süpürüp listemdeki malları teslim etmeye devam etmemize izin verecektir.
Pekala, Philomena.
Konusunu haftalarca, hatta aylarca çalıştıktan sonra ve yol boyunca ihtiyaç duyabileceği her türlü beceriyi edindikten sonra,
Philomena hedefinin yaşamını öylesine bir tesadüf ya da kaza gibi giriyor.
Aman Tanrım!
- İyi misin?

- Hayır.

- Ben iyiyim.

- Tamamen iyiyim.

Bilgilerimizi verelim birbirimize...
Philomena'nın sabır ve inceliği onu bu kadar güvenilir yapan şeylerdir.
Ve Bay Kaplan'ın onu muhasebecini kaçırmak için tuttuğunu düşünüyorsun.
Joe Peracchio, evet.
Ve eğer içgüdülerim doğruysa şu an adamlarımın çoğunun peşindedir.
Hizmetlerini de istihdam ettiğine inandığım bir kişiyi görmeye gidiyorum.
Peracchio'nun son görüldüğü bardan başlamanızı öneririm.
Navabi, kaçırılma yerinde neler bulabileceğine bak.
Keen, Reddington ile git.
Demek bir bebek bakıcım var.
Brenda Gilroy'dan beri bir bebek bakıcım yoktu.
Tanrım.

Hâlâ benim mükemmel cumartesi gecem.
Mükemmel.

Evet, tebrikler, kongre üyesi Edelstein.
Aron sizi ve eşinizi çok gururlandıracaktır.
Seni tanıyor muyuz?
Howard Klein, Swidlow Bris'ten?
Sorun değil, beni yalnız bir gezgin olarak düşün.
Güçlü aile bağlarının önemini ve bu önemli olayların kendilerini oluşturmak için oynadığı kritik rolü anlayan ve takdir eden birisi.
Evet tabi ki.
Küçük şeyler bu.

Bir kale içindeki tuğlalar gibi.
Ve savunmaya da değer, bu arada.
Veya savunmak için birini çalıştırmak.
Mesela, Philomena gibi.
Bize biraz zaman verir misiniz?
Sen de kimsin yahu?
Philomena'yı, karınızla uzun vadeli ateşli bir ilişki yaşayan kasabada bir raket kulübündeki belirli bir tenis öğretmeninin adını kirletmek için işe aldın.
böylece evliliğini bu mutlu olay için korumuş oldun.
Onun adının Chip olduğunu sanıyorum.

Bir şeyin kısaltması mı?

Ne istiyorsun?

Tek istediğim, Philomena ile iletişim kurduğunuz araçları bilmektir.
Bir hayır işi olarak düşün.
29'uncu sokakta bir yer var, Randy'nin çizme mağazası.
Arka taraftaki onarım masasına gidip 652 numaralı bileti iste.
İncelendiğinde, temizsen, bir çağrı alırsın.
Efendim, Bay Reddington haklıymış.
O ayrıldıktan 20 saniye sonra mağazanın sahibi bir arama yaptı.
Şimdi izliyorum, ancak arama çok katmanlı şifreleme içinde gizleniyor.

DC Metro, Peracchio'nun arabasını Adams Morgan'da terk edilmiş halde buldu.
Devam edecek çok şey yok ancak zemin paspası üzerinde çimento izi bulmuşlar.
Çimento tozu mu?
Tozun aktif bir şantiyeden taşınmış olduğuna işaret eden bakır tozuna da rastlanmış incelemelerde.
İnşaat alanlarından numuneler toplamak için ERT'yi gönderin, aracı kurtardığınız yerden başlayıp oradan genişletin aramayı.
Ben yaparım.

Nasıl unutabilirim.

Özel ajan Donald Ressler.
Seni görmek ne güzel, Julian.
Çek hele şu elini yahu.

Bu arada, rica ederim.
Ne için?

Ne için mi?

Reddington'a ulaşmak için geçtiğimiz yollarda her seferinde şüphelilerin sihirli bir şekilde ortadan kaybolduklarını hatırlıyor musun?
Peki, tahmin et bakalım...

Artık kayıp değiller.
Seksen altı ceset.
Sence bu ne anlama geliyor?
86ı aktif cinayet soruşturması.
Kaplan Branson'u hatırlıyorsun değil mi?
Ha?

Junior Wallace.
Tanrım, bunlar yakalamaya çalıştığımız adamlar.
Öldürttüğümüz adamlar.
Bak, Don, bu ellerimizdeki kanların birazını yıkamak için bir şans.
Evet, ama dünyanın Lou Capote'leriyle Reddington'ı alamayacağız.
Bunlar sadece kimsenin umurunda olmayan ciğeri beş para etmez şerefsizler.
Bayanlar, biraz müsaade eder misiniz?

Ajan Ressler, ABD Adalet Bakanlığı, Ceza Bölümü eski başkanıyla tanış.
Bayan Diane...

Bayan Diane Fowler.
Bu, bu bedenler, ağızda büyük bir ıslak öpücük gibidirler.
Şimdi öpücüğün kimden geldiğini bilmiyorum ama her kimse, açıkçası Reddington'un başını bizim kadar fena halde istiyorlar.
Bunun mümkün olduğunu düşünmezdim.
Hadi, sana başka bir şey göstermek istiyorum.
Anlat hele, Tom nasıl?
Aslında zor zamanlar geçiriyor.
Öyle mi?
Hakikaten kim olduğunla alakalı gerçekleri bulmak asla kolay değildir.
Agnes nasıl?
O muhteşem.
Gelip onu görebilir miyim?
Benim için bir şeyler yaparsan.

Bay Kaplan'ı öldürdüğünü düşündüğümde sorumlu hissettim, sadece sorumlu değil, suç ortaklığı da hissettim.
Seninle ilgili değildi.
Seçimini yapmıştı.

Evet.

Ona zarar verirsen beni inciteceğini göremiyor musun?
Onu durdurmana yardımcı olacağım ama ona zarar vermene izin vermeyeceğim.
Şimdi, gözlerimin içine bakıp bana ona zarar vermeyeceğini söylemene ihtiyacım var.
Bunu yapamam Elizabeth.
O halde gelemezsin.
Sana kaçmana yardım ettiğim günden beri Agnes'e göremedim.
Kocaman olmuş.
Onu neyle besliyorsun böyle?
Hayatını ailemiz için riske attın ve o seni vurdu.
Seni vurdu.
Bunu asla doğru yapamam ama seni koruyabilirim.
Seni güvende tutabilirim.
Ancak bu seni gözaltına almak zorunda olduğum anlamına geliyor.
Güvendesin, seviliyorsun, akıllısın.
Bu kelimeleri nereden duydun?
Bu kelimeleri biliyorum.
Evet, canım.

Bu doğru olamaz.
Düzenli onaylamalar bir çocuğun kendine güvenini sağlar, sen bunun kanıtısın.
Yaşadığın her şeyi hatırlamıyor olman şaşılası bir şey değil.
Sen ve ben bir zamanlar çok yakındık.
Beni Katya olarak tanıdın.
Ben senin dadındım.
Sana inanmıyorum.
Annen sana bakmam için beni tuttu.
Seni hayatım pahasına koruyacağıma söz verdim.
Sana bunu şimdi söylememin nedeni, sana yalvarırken beni dinlemen için...
Uzaklaş...
Yetkililere onu sonsuza dek hapse tıkacak kadar kanıt verdim.
Fakat sen ve ekibin, görev gücü hakkında herhangi bir bilgiyi inkar etmelidir.
Yani, Reddington'u FBI'a gümüş bir tabakta sundun...
Bunu benim için mi yaptın?
Senin için değil, Elizabeth.
Seni çoktan hayal kırıklığına uğrattım.
Agnes için yaptım.
Kendi kızımı oldukça iyi koruyabilirim, teşekkür ederim.
Bugün yaptığın gibi mi?
Ya ona ulaşmak için her şeyi yapan Raymond'un düşmanlarından biri olsaydım?
Lütfen, annenin çok geç olmadan yapmaya cesaret edemediği şeyi yap...
Raymond'dan uzaklaş.
- Alo?

Ben Alexa.
Arabayla sana vuran kişiyim.
Oh, evet, tamam.
Eminim sigorta acentem seni aramadığım için beni öldürebilir, ancak senin iyi olduğunu bilmek istedim.
İyiyim, teşekkürler.
Bir doktora göründün mü?

Kafa yaralanmalarına karşı çok dikkatli olmalısın.
Hayır, gerçekten...

Tamam.
Eğer para meselesiyse yardım edebilirim.
Alo?
Bronwyn?
- Sadece...

Kocam,
Eski kocam.

Onu terk ettim ve biz velayet savaşındayız.
Benim küçük kızımı çalmaya çalışıyor.
Ve eğer bir kazaya neden olduğumu öğrenirse...
Tatlım.

Hayır, işimi elimde tutmam ve başımı da belaya bulaştırmamam lazım.
Ne yapabilirim?

Demek istediğim, sadece...
Sadece beni unut gitsin, kazayı unut.
Ben... çok üzgünüm.

Bu doğru mu?
- Benim evimdeydi.

Reddington'dan kurtulmamızı.
- Bu olmayacak.

Agnes'i korumak bir dilek, bir umut.
Bir ipucu buldum.

O bölgede boş depolar var.
Kara listemizi bulmuş olabiliriz.
- Hemen yola çıkıyorum.

Bütün bunlar da ne?
Diane Fowler'ın oturma odası.
Kataloglandı, toplandı ve kanıt olarak saklandı.
Büro liderleri için hiçbir masraftan ödün vermiyor gibi görünüyor.
Bütün sahneyi yeniden inşa edeceğiz.
Ve ihtiyacımız olanı bulana kadar inceleyeceğiz.
Bu aşırı, hatta senin için bile.
Daha yeni ısınmaya başladım.
Reddington'la ilgili bir şey üzerinde çalışıyor musun?
Kimse var mı?
Görev gücünün büro tarafından neden dağıtıldığı konusunda tatmin edici bir cevap verildi mi?
Neden herkes birdenbire vazgeçti?
Bir dakika bile geçmeden...
Sen yapmadın, değil mi?
Hayır, o çıldırdı.
Kimse Reddington'u aramıyor çünkü kendisi teslim oldu.
İşte, orada, şu söylediğin şey, bu yüzden seni seviyorum.
Çünkü sen deli bir orospu çocuğusun.
Ne söyleyebilirim ki?

"Teslim oldu." demek ha?
Bu... bu iyiydi bak.
Son birkaç gündür göz önüne alındığında, yokluğunun ruhum üzerindeki sonuçlarını hissettim.
Bana ayakkabı mı aldın?
Hayır, hayır, şimdi olmaz.
Ve ayakkabı da değil.
Ayrı bir hediye.
Anlamıyorum, Raymond.
İştirakçilerimin çoğu, onlara bir iyilik yaptığımda, hayatları pahasına bana borçlu oldukları izlenimi uyandırıyor.
Ancak bu yanlış bir varsayımdır.
Bana borçlular çünkü onlara çok para veriyorum.
Bana sadıklar çünkü o sadakati ben kazandım.
İyi bir iş.
Ama günün sonunda,
bu sadece bir iş.
Neyin karşılığında peki?
Emniyet mi?

Sevdiğimiz kişilerin sağlığı ve refahı mı?
Aslında sadece bir tane arkadaşım var.
Benim arkadaşım sensin.
Ve ben...
Seni hiçbir özrün yetmeyeceği bir şekilde yanlış değerlendirdim.
Bundan hicap duyuyorum.
O kutuyu saklamanı istiyorum ve ayrılmaya karar verdiğin gün...
Ben ayrılmayacağım.
Ama yapabilirsin.
Kendi seçtiğin herhangi bir noktada, yapmanı ısrar ediyorum.
Hiçbir soru sorulmadan, borç tahakkuk etmeden, arkadaşlığımız bozulmadan devam edecek.
Çünkü biz, iş arkadaşı olarak değil, suç ortağı olarak keşfedeceğimiz yeni topraklara sahip olacağız.
Bugün ya da yarın ya da 10 yıl sonra olsun, kutuyu açtığında bu olacak.
FBI!
Devam edin!
Ne kadar zamandır burada kalıyordu acaba.
Alexa Feist.

Kahverengi deri bir kuş tüyü koltuk eksik Tıpkı onun gibi, çift olarak satılıyorlardı
Fowler'ın vurulduğu anda nerede oturduğu aşikar.
Atmak temizlemekten çok daha kolaydır.
Herhangi bir iz, delil bulamadılar mı?
Hayır.

Hiçbir yerde DNA yoktu.
Hepsi Fowler'a aitti ve Teacup'a.

Dikkat et, pomerani'lerin küçük mesaneleri vardır.
Şimdi, bu koltuk, saç yok, doku yok, DNA yok.
Hiçbir şey yok yani antiseptikten bahsediyoruz.
Açıkçası bir profesyonel tarafından temizlenmiş.
Yani, katil burada oturuyor.
Kurbanın doğrudan karşısında.
Sen kirli sıçanın tekisin, Diane.
Sakin ol, Donny.
Pekâlâ, şimdi, döner tabla DNA'dan temizlendi, ve üzerindeki kayıt da tabii.
Gordon Lightfoot.

Reddington'un bir kadını soğukkanlılıkla öldürdükten sonra bir müzik dinlediğini mi söylüyorsun?
Hayır, kanıt bunu gösteriyor.
Buna ek olarak, katilin sandalyesinden, zemin boyunca, o pencereye doğru bir yol temizlendi.
Şimdi, cam bölmesi orta bir yükseklikte 178 cm olarak temizlenmiş.
Reddington'ın boyu kadar.
Bunu bir bilirkişiye götürelim.
Adamı asacağız demiyorum, yaklaştığımızı söylüyorum.
Gerçeği biliyorum, Red.
Sence onu ele mi veriyor?
Kim?
Temizleyicisi.
Neden kadın dedin demin?
Reddington'un profiline uyuyor.

Adam bir centilmen, eski moda.
Ne zamandan beri profil çıkartıyorsun, Donny?
Yani, haklı olabilirsin.
Yani, Fowler'ı vuruyor, buraya geliyor ve pencereden dışarı bakıyor.

Gitarın sesi...
Çok üzülmüş bir adamın sesi...
Reddington burada olmadan önce bu müziğin açılmış olma ihtimali var.
Ve sanırım haklısın, bence temizleyici bir kadın.
Buraya gelir, döner tablayı temizler, albümü temizler.
Ama bunu temizlemiş midir?
Plak temizleme fırçası.
Parmak izi dolu.
Ortak sonunda Reddington'u çivileyeceğiz.
Bir skinny mocha latte.
Seni takip etmiyorum, yemin ederim.

Fakat seninle konuşmam lazım sadece bir dakika.
Nerede çalıştığımı nereden bildin?
Sana çarptığımda bu tişörtü giyiyordun.
Dinle.
Çalışan genç bir anne olmanın ne kadar zor olduğunu biliyorum.
Hayır, bu sadece geçici bir iş.

İşte demeye çalıştığım.

Kardeşim, duruşma avukatı, gümüş bir dille doğmuş gibi.
Benim hatrıma, sana yardım etmeyi düşündüğünü söyledi.
Sadece onunla tanışır mısın?
Evet, bu çok harika olur.
Uzun suratın nesi var?
Fowler olay mahallinden bir parmak izi çıkardık.
- Reddington'ın mı?

Öyleyse, onu Diane'nın cinayetiyle bağdaştırır.
- Henüz bakmadım.

Hayır, yapmam gerektiğini biliyorum.
Ama yaparsam, hepsi bitebilir ve hapse girebiliriz.
Bulduğumuz numarayı hatırlıyor musun, Alexa Feist?
- Sonunda cevap verdi mi?

Ama onun kim olduğunu araştırdım.
- PTA, rotary kulüp.

Philomena'nın onunla ne ilgisi var ki?
Onunla ilgilenmiyor, kardeşiyle ilgileniyor.
Alexa Feist'in kızlık soyadı Gerard.
Marvin Gerard'da olduğu gibi.

Kaplan, en yakın müttefiklerinin peşinden gitmek için Philomena'yı kullanıyor.
Böh!

Bu Bronwyn, sana bahsettiğim kadın.
Kapıyı aç.

- Reddington.

Marvin Gerard, Philomena'nın bir sonraki hedefi.
Kız kardeşini kullanarak onu saklandığı yerden çıkarmaya çalışıyor.
- Şimdi onun yerine gidiyoruz.

İlk önce Marvin'i güvence altına al.

O güvende olunca kız kardeşini görürsün.
Şu adresi yazın...
Bakın, sizi mahkemede temsil edemem, ancak avukatınıza götürebileceğiniz bazı kısa bilgiler hazırlayabilirim.
Ve eski kocan, kamyon çarpmışa dönecek.
Ben...

Sebep olduğum şeyden sonra en azından bunu yapmalıydım.
Kendine bir araba çarptıracak olursan, kız kardeşimden daha iyisini bulamazsın.
Hayatı boyunca yaralı hayvanlara bakıyor.
Evet, duyduğum şey de bu.
Az önce tanıştığınızı sanıyordum.
- Alo?

Adamlarımız yoldalar.
Onlar gelene kadar kimsenin içeri girmesine izin verme.
- Marvin.

Kapat onu.
Çok üzgünüm.
Alexa, bu senin hatan değil.
O bir profesyonel.
Onun yaptığı şey bu.
Bak, ne istersen yapacağım.
Kardeşimin gitmesine izin ver.
Bu iyi, çünkü sadece senin için buradayım.
Boynuna tut.
Temiz.
İşte.
Kardeşim, onu aldı.
- Ne kadar önce?

- Kullandığı aracı gördün mü?

- Yeşil SUV, gri iç mekan.

- Herhangi bir belirleyici iz var mı?

Yan camımda bir barkod çıkartması vardı.
Kiralık araç.
Barkod, aracı içeri ve dışarı taramak için kullanılır.
Philomena'ya uyan bir kadına yeşil bir SUV kiralayan yerel bir şirket bulduk.
Aracın izleyebileceğimiz bir GPS sistemi var mı?
Aslında şirket, çalıntı araç kurtarma özelliğini bizim için zaten etkinleştirdi.
210 numaralı yoldan güneye doğru giden hedefi takip ettik.
Ajan Keen ve Navabi yolda.
Bu o.
Kıpırdama!
Eller havaya!
- Orada kimse yok.

Gerard.

Merhaba, Marvin.
Keşke seni görmek güzel diyebilsem.
Kaplan'ı nasıl bulabileceğimi söyle bana.
Bunu bilene kadar buradan gitmiyorsun.
Neden onun için bu kadar endişelisin?
Yani sizin işinizi yapıyor, Reddington'un peşinden gidiyor.
Onu korumaya çalışıyorum.
Elbette öylesin
Hiçbir şey demeyecek misin?
Küfürler savurmayacak mısın?

Belki de cezai etik konulu bir ders?
Amaç ne ki?
Ölü bir kadına bakıyorum.
Daha önce hafife alınmıştım.
Neden kaçıp gitmedin deli karı?
Kafana sıktılar kurtuldun, Tanrı bilir nasıl?
İşte anasının gözü bir piyango, tam orada.
Biletini al ve jet uçağına bin, bacım.
Neden bu lağım çukuruna geri dönüyorsun?
Temizlemek için.
Sence de bu temizleyici konsepti biraz abartıyor olabilir misin?
Bak, bu oldukça basit.

Kiminle daha iyi bir şansı olur sence?
Kendini benim yerime koy.
Kaplan'ı korumak istediğini ben nerden bilebilirim ki?
Çünkü öğrendim ki Kate Kaplan bana bebek bakıcılığı yapmış.
Raymond'un pisliğini temizlemiyorum.
Ben kendi sorumluluğum altındayım.
Ona imkan verdim, Marvin.

Bizi kullandı.
Bu alternatif bir gerçektir.
Reddington'a bedelinin çok iyi ödendiği bir hizmet sunuyorum.
- O benimle ilgileniyor.

Şartlı tahliyenden bir hafta önce FBI'yı seni cezaevinden çıkarmaya zorladı, böylece onun suç ortağı olup bir polis ablukasından onun kaçmasına yardımcı olasın diye...
O sırada yeni bir nişanlın vardı.
Bir hayat bekliyordu seni.
Elinde ne var şimdi, Marvin?
Yalnızsın, kaçaksın,
Ölene kadar böyle mi olacak?
Kendine yardım etmediğin müddetçe tabii.
Devletin kanıtlarını ona karşı kullanmayacağım, hiçbir şekilde.
Bunu duyduğuma üzüldüm, Marvin.
Burada benimle buluşabildiğiniz için şeref duydum.
Sadece bunun için...
Katai bursları, daha geniş bir ölçekte politika liderleri olmak için kolluk görevlileri üyeleri için tasarlandı.
Şimdi, kolluk kuvvetlerindeki islamofobi hakkında kapsamlı bir şekilde yazmışsınız.
Bir kadın ve bir Müslüman olarak, bu algılanan konuyla ilgili benzersiz bir bakış açınız var.
Evet yazdım.
Bir algı olmadığını bilecek kadar, bu bir gerçekliktir.
Üzgünüm, ne demek istediğimi biliyorsun.
Hayır, bilmiyorum.
İnsanlar korkuyor.
Çünkü liderleri onlara korkmaları gerektiğini söylüyor.
Ancak, 11 Eylül'den beri, bu ülkede 180.000 kişi silahlı saldırı nedeniyle öldü, sadece 94 kişi Müslüman teröristler tarafından öldürüldü.
Ben buna algılanan bir mesele diyebilirim.
Tutkulu olduğu için özür dilemeyeceğim.
Ben de sizden istemeyeceğim.
Bana İran'da büyümekten bahset.
- Sonuç.

Ne?
Parmak izi.

Bu imkansız.

Evet, şüpheli sistemde değildi.
Bak işte gördün.
Sistemde hile var.
Ne diyorsun sen?
Sistem ile, Reddington için, Reddington tarafından oynanmış.
Tek açıklaması bu, yani, içeride biri var.
Sen de böyle söylemiştin.
- Şaka yapıyordum.

Şu beraber kaçtıkları federal ajana ne oldu?
Senin avladığın kişi?
Bir sonraki hamlemiz o,
Elizabeth Keen'le başlarız.
Sonunda konuştu, Kaplan Viyana'ya gitti.
Ah!

Piyasalar biraz kalabalık fakat çiçekler, ah, Tanrım,
U-bahn'e basit bir yürüyüş şanla doludur.
- İkinizin konuşmasına izin vereceğim.

İç güvenlik ile bağlantı kuracağım, sonra bir eylem planı hazırlayacağız.
Birlikte.
Mükemmel iş Ajan Keen.
Nasıl yaptın?
Parmak izini nasıl değiştirdin?
- Parmak izi mi?

Gale ve Ressler'ın bulduğu seni D. Fowler'ın ölümüyle bağlantılandırdığı parmak izi.
Seni temin ederim ki hiçbir şey bilmiyorum.
Parmak izlerini duydum.
- Doğru olanı yaptın.

İzleri içeri gönderdim.
Tahminin benimki kadar iyi, neden negatif geldiğini görüyorsun.
Sence Reddington'ın emrinde büroda başka birisi daha mı var?
Bilmiyorum.

Ama bildiğim, Gale ile çalışıyor olduğum.
Yani adam tam bir psikopat.
Hiçbir şeyin gözden kaçmasına izin vermez.

Bana eskiden olduğum kişiyi hatırlatıyor.
Reven Wright davası mı?
Laurel Hitchin öldürdü onu.

Bunu ispatlayana kadar bu işin kapanmasına izin vermeyeceğim.
- Navabi.

Kurulun sizi burs için seçtiğini bildirmekten memnuniyet duyarım.
Bu...
Çok teşekkür ederim.

Teşekküre lüzum yok.
Belki de Ajan Mojtabai'ye edebilirsiniz.
Sizi tavsiye eden kişi o idi.
- Ajan Mojtabai mi?

Övgülerinizi ikna edici şekilde sıralıyordu.
Beni yatıştırmaya çalışma şeklin bu mu, bursla mı yani?
Beni aday gösterdiğini biliyorum.
- Çünkü mükemmel olurdun.

- Bu harika.

Bunu yıllarca istedim.
Daha önce beni aday göstermedin.
Şimdi, seni yalancı bir halde yakaladım ve birdenbire hak ettiğime mi inanıyorsun?
- Hak ediyorsun.

Ve ondan önceki yıl.
Efendim, danışmanınıza açıkladığımız gibi, büro siz tam işbirliği yaptığınız sürece sizi ve ailenizi koruyacaktır.
Şimdi baştan başlayalım.
Neden Raymond Reddington'la ilk nasıl tanıştığınızı söylemiyorsunuz.
Milan'a hoş geldiniz.
Viyana ne kadar sürer?
8 saat içinde orada oluruz.
Yedi buçuk saat sonra beni uyandır.
Tamamdır hanımefendi.
- Burada ne yapıyorsun?

- Dinlenmelisin.

Kate'i bulmalıyız.
Tamam.
Önce biraz akşam yemeğini alalım.
***** HugeKC *****