# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Blindspot" da daha önce"...
Anılarım geri geliyor.
Ne kadar çok hatırlıyorum, o kadar çok senden nefret ediyorum.

Tutuklusunuz,Tümgeneral.
Diğer dört saldırıyı durdurmak için iç güvenlik anlaşmaya izin verdi, ancak iki bina daha şimdiden yıkıldı.
Gizli servis,efendim.

Adamlarımdan ayrılmam.
Ulusal güvenlik meselesi, efendim.
Aksi bildirimde bulunana kadar bu sığınakta kalmanız kesin emirdir.
Yalnızca biz Birleşik Devletler hükümetinin varisleri haline geldik.
Bu ülkeye saldırı daha bitmedi.
Yeni başlıyor.
Tamam, C.O.G.S(Hükümetin devamlılığını sağlayan alt komite) yerleşin.
Üç saat içinde yeniden buluşacağız.
Bu Truman protokolüdür.
C.O.G.S(Hükümetin devamlılığını sağlayan alt komite) prosedürünü takip edin.
Bu sadece Shepherd'ın bir kez söylediğini duyduğum bir şey.
Weller?

Bunu nasıl bilemedik?
Bu resmi bir emirdir.
"Devletteki varislerin tümünün ölmesi durumunda hükümetin sürekliliği alt komitesi, yani C.O.G.S., 27 00:01:01,556 -- 00:01:03,156 yetkiyi üstlenecektir."
Neden herkes son derece sakin?
Bilmiyorum, ama Shepherd Alt Komite'yi biliyordu.
Bizi buraya koydu.

Bir dövmenin yolsuzluğu her açığa çıkardığında, birileri işini kaybetti.
Ben FBI'da Mayfair'in yerine geçtim,
Sen CIA'de Carter'ın yerine geçtin.
Bu ikisi şimdi CDC ve DEA'nın vekil direktörleri.
Yani bütün dövmeler bu sonucumu doğurdu?
Shepherd sıfırlamayla ilgili bir şeyler söyledi.
Biz o sıfırlama olduk.
Biz Shepherd'ın yeni hükümetiyiz.
Bu demek oluyor ki bugün mevcut yönetimi yok etmeye çalışacak.
Burada kalamayız.
Hey, Weller, tekrar ben.
Ben sadece seni kontrol edip iyi olduğundan emin olmak için aradım.
Senin için endişeleniyorum, o yüzden bana dön.
Eleanor Hirst, oyuncu yönetmeni.
Ben Sam Pellington'ın yerine geçtim.
Oh, uh, Ben...

Lütfen,kim olduğunu biliyorum.
Nasıl dayanıyorsun?
Ben iyiyim.
Üzgünüm.
Hepiniz neler geçirdiniz ...
Weller'den haber var mı?
Gizli Servisin onu dün gece yakalamasından beri haberim yok.
Eminim ki,yapabildiği zaman girişini bildirir.
Bak,dosyanı detaylı olarak inceliyorum.
Pellington'la olan anlaşmanız Nas Kamal ile birlikte sizi, esasen FBI'ın tutsağı yapıyor.
Ancak bu Sandstorm karmaşası temizlendiğinde, yeni kimlik verilmesi,gitmek istediğin yere yerleşmekten ve daha başka zorunluluklardan kurtulacaksınız.
Bu takımın bir parçasıyım.
Kimse olmadığını söylemiyor ki.
Ama Jane,sen çantadan çıktıktan sonra, hayatının her yönü senin için kararlaştırıldı.
Kahretsin,ismin bile...

Buradan gitsek iyi olur.
Bu insanlara gerçekte neler olup bittiğini anlatmak zorundayız.
Hayır, çok riskli.

En azından bu askerlere dönelim.
Hayır, Sandstorm heryerde.
- Bunu anlıyor musun?

-bir yer altı sığınağındayız..

Bakın, yanlış kişiye güvenersek, sadece bizim için değil bütün ülke için artık biter.
- Şimdi, ekibime geri dönmeliyim.

Seni anlamıyorum.Hiç kimseye güvenmiyorsun.
Ama bütün bu olanlardan sonra, ona hala güveniyorsun değil mi?
Burada bir telefon olmalı.
Hadi bulalım.
Dün patlayıcılarla ilgili ön raporları aldık.
Dur,tahmin edeyim...

Hayır,aslında bu başka bir tip nitroamin patlayıcıdır.
- CL-20?

Wow, bunu nasıl bildin?
Lütfen ... nitroamin patlayıcılarımı biliyorum.
CL-20 HMX'in yanında patlayan şeker gibidir.
iyi haber şu ki oldukça egzotiktir, bu yüzden ikincil testleri uygulayın.
Hey, Patterson.
Yapabileceğim bir şey var mı...?
Demek istediğim, etrafına bak.

Üzgünüm.
Sadece son birkaç gün ve aylarda...
Anladım,bütün bu olanlar...
Berbat.
Evet.
Ama eğer gidebilseydin, yapmazdın, değil mi?
Kalırdın.
Bu nereden geliyor?
Yeni, uh, Direktör Hirst'le yeni tanıştım.
- İnsanları kovuyor mu?

O yalnızca geleceğim hakkında düşünmemi sağladı.
Bu iş bittikten sonra, bana istediğim yere gitme seçeneğini veriyor.
Wow.
İyi, sen... istediğin herşeyi hakediyorsun.
Bunu istiyorsam ne olur?
Başka birşey hiç yapmadıysan, bunu yapmayı istediğini nasıl bilirsin?
Hepimiz sonsuza kadar burada kalamayız.
Reade öğretmenlikten bahsediyor ve Weller... birkaç ay içinde baba olacak,
Ve bu çocuk Colorado'da yaşayacak, bu yüzden ...
Sence Kurt taşınacak mı?
Yani, ben taşınırdım.
Üzgünüm.
Bunun ne olmadığını biliyorum ...

Acaba üst katta rahatlayan kişiler bu odayı görmüşler midir?
Sanırım telefon bu.
- Orijinal santral.

- Nasıl çalıştığını biliyor musun?

Bu demek oluyor ki eğer bir çevir sesi alabilirsek,bir görüşme yapabiliriz.
Bir şey yok.
Whoa, whoa.
Merhaba.
Patterson, Benim Weller.
000 alan kodundan nasıl arıyorsun?
- Var olanları bile bilmiyordum.

ikinci evre bitmedi.
Weller?

Telefonu indir, Müdür Yardımcısı Weller.
Hey, nasılsın?
Onları durdurduk mu?
Şimdi bunun için endişelenme.

Shepherd'ı aldık mı?
Hayır.
O halde,bitmedi.
Dizlerinin üstüne çök.
- Sadece beni dinle.

Bu ulusu yeniden inşa ediyoruz, bunu anlıyor musunuz?
Shepherd çürümeyi temizlemeye çalışıyor.
Bu ülkeyi restore edeceğiz.
Şimdi,dizlerinin üstüne çök.
- Hadi çıkalım buradan.

Weller tam olarak ne dedi?
Sadece ikinci evre bitmedi dedi, sonra hat gitti.
Onu bulmalıyız.
Weller ona odaklanmamızı istemezdi.
Sandstorm'a odaklanmamızı istiyor, biz de tam bunu yapacağız.
Sonra Shepherd'ın nereye saldıracağını bulmak zorundayız.
Dün, Sandstorm aynı anda yedi binayı hedef aldı.
Hepsi hükümet tesisleri.
Görmediğimiz başka bir bağlantı da olmalı.
Belki de yanlış soruları soruyoruz.
Yani,kitle terörünün yanı sıra,
Shepherd ne ister?
Bugünkü buluşma.
Beyaz Saray'da başkan, güvenlik protokollerini görüşmek üzere tam bir kabine toplantısı düzenliyor.
Tıpkı her büyük saldırının ardından her zaman yaptığı gibi.
Doğru, ama dünkü saldırılar, tüm liderlerimizi aynı odada bir araya getirmek için bir katalizör olsaydı?
Bu yüzden hükümeti yok edebilir.
Hirst'i güncelleyeceğim, başkana tam bir tahliye emri için brifing vereceğiz.
Saldırı planını devreye sokmaya başlayın.
Shepherd gezegenin en güvenli binasına nasıl ulaşmayı planlıyor?
Bilmiyorum.

Siviller, Beyaz Saray'ın bir mil ötesine bile ulaşamıyor.
Bekle.
Bekle,bekle,bekle.
CL-20.
Kiminle konuşabileceğimizi biliyorum.
Bu sana tanıdık geliyor mu, Bay Riley?
Daha önce hiç görmedim.
Bana CL-20'nin ne olduğunu bilmediğini mi söylüyorsun?
Hm, senin işkolunda birinin bileceğini düşündüm.
- muhtemelen bilirdi.

Bir teröriste yutturulan gezegendeki en güçlü patlayıcılardan biri olarak iş görür.
Bu bayağı mantık sıçraması.
Dün yapılan saldırılarda kullanılan CL-20, şirketinizin yaptığı roket yakıtıyla aynı kimyasal işaretleyiciyi taşır.
Gerçekten birinin CL-20'yi çaldığına ve hiç kimsenin dikkate almadığına inanmamızı mı bekliyorsunuz?
Shepherd Beyaz Saray'a nasıl saldırmayı planlıyor?
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Kurt?

- Ben de sandım ki sen...

Bak, Shepherd hükümeti silip atmaya çalışacak.
- Biliyoruz.

Burada ne işi var?
Benden hoşlanmanı beklemiyorum, Jane, ama şimdi hoşlanmış gibi oynamalıyız.
İşte bildiklerimiz.
Jane ve Roman, Sandstorm'un henüz uygulamadığı
Bradley Dynamics'in çipini çaldı.
Bunun bir yol gösterme çipi olduğunu düşünüyoruz, fakat ne için, bilmiyoruz.
Shepherd için ne demeli?

Seyahat?

Geçen hafta Bangkok'a gitti.
- Nedenini bilmiyoruz ya da ...

CIA, Chao Phraya suyolunu kontrol eden çeteyi izliyor.
Geçen hafta, liderleri kötü bir anlaşma yüzünden öldürüldü.
Ne tür bir anlaşma?
Nükleer madde sattıklarını söylediğimiz bilgi.
Ne?
CIA bunu hemen paylaşmış olmalıydı.

Shepherd'ın Tayland'da olduğunu bilmiyordum bile.
- Yaklaşık iki saniye öncesine kadar Kurt ...

Shepherd nükleer maddeye sahiptir.
Hadi ilerleyelim.
Bunu nasıl oynamak istiyorsun?
Reade, Keaton'la eşleşip,
Bangkok'tan sonraki Shepherd'ın hareketlerinin tekrar üzerinden geçin.
Ve Patterson, Riley'e bakmaya devam et tamam mı?
Ve sorgulayabileceğimiz bir şey bulmaya çalışın.
Bu arada, birbirimizi güncel tutalım.
Hirst'a ne dersin?
O çok akıllı, bir parça da başına buyruk biri.
Uh, mesela Jane'i serbest bırakmayı planlıyor.
Jane ayrılıyor mu?
Bunu düşünüyor.
Neden?
Belki onu bir çeşit cesaretlendirmiş olabilirim.
- Affedersin?

Yani, ona söylemek istediğin bir şey varsa, ertelemezdim.
- Zapata, iyi misin?

Yani, bütün kurşun yarası olayı hariç
Haber yayınını izliyorum.
- Dünkü saldırılar ve ...

TV izleyerek sakin kalıyorum.
Tasha, ciddiyim.

- Bekle, başka bir şey var mı ...

Sadece dünden anlam çıkarmaya çalışıyoruz.
Seni sonra arayacağım.
CL-20'nin sizden geldiğini biliyoruz.
Shepherd'ın nükleer malzeme kullanarak D.C'ye büyük bir saldırı planladığını biliyoruz.
Nükleer malzeme mi?
Kız kardeşin, Baltimore'un hemen dışında yaşıyor.
- Gerçekten istediğin şey bu muydu?

Ne planlıyor ?

Bunu durdurmamız için bize yardım et
Shepherd, onun için bir uydu fırlatmamı istedi.
Ne için uydu?
Acil durum iletişimini kesmek mi?
Aman Tanrım!
- Hükümeti devirmek istedim.

Sivillere zarar vermek istemedim.
Kayıplar olabileceğini biliyordum, ama bu kadarını beklemiyordum.
Uydu silahı kontrol ediyor mu?
Kinetik bombardıman.
Zaten Uydu silahtır.
Shepherd, Washington'u bombalamayı planlıyor,öyle değil mi?
Nasıl?
Uydu, hipersonik hızlarda bir planör fırlatmak üzere tasarlandı.
Bu tespit edilemez, durdurulamaz, ancak sadece Beyaz Saray'ı hedef alması gerekiyordu.
Ama şimdi muhtemelen Washington'da bir yerdeki
Shepherd'ın nükleer malzemesine çarpacak.
Bunu durdurmamızın bir yolu olmalı.
Hayır.Planörde bir yönlendirme çipi bulunur, ancak çipin üstüne tekrar yazılamaz.
Roman'la birlikte çaldığımız çip.
Shepherd'ın düşündüğümüz kadar çok nükleer malzemesi varsa, Beyaz Saray'ı boşaltmak hiçbir işe yaramaz.
Bu saldırı Doğu sahillerini tamamen yok edecek.
_
Benimle burada olduğun için çok mutluyum.
Başka hiçbir yerde olmak istemiyorum.
NASA'yı bağlayacağım.
Bu konuda onların desteğini ve işbirliğini kullanabiliriz
Teşekkür ederim.
Shepherd'ın nükleer silahlarını nasıl bulacağız?

Nukleer silahlar mı?
Kahretsin Zapata, burada olmamalıydın.
Hastaneye geri dönmelisin.
Ikiniz de bana annelik mi yapıyorsunuz?
Şimdi, beni kim bilgilendirir?
Ben bilgilendiririm.
Ne zamandan beri CIA ile çalışıyoruz?
Hastane veya Keaton, senin seçimin.
Shepherd'ın nükleer maddesini drone ile arayacağım.
Bakın, F-15'leri uçurdum ...
Evet, evet, süper etkilendim.
Dahili drone programı ...
- aslında...

Tamam, yeter.Siz ikiniz, ortak olun.
Onun hammadde stoğunu bulun.

Ben indiğimde takip etmeye hazır olun.
Herkes, iletişimde kalsın.
Bekle, ayrılmadan önce, belki şunu söylemeliyiz ...
Hayır, söylememeliyiz tamam mı?

Bu elveda değil.
Bu arama teknolojisi temelde steroidler üzerinde bir röntgen filmidir.
Nükleer radyasyonu tespit ediyor ...
Muon tomografisinin ne olduğunu biliyorum, Jake.
Doğru.

- Nasıl hissediyorsun?

Bak,ben sadece ...

- Yani, canınızı sıkıyorsunuz.

Vurulduktan sonraki gün tekrar çalışmaya başlamak işini yapmaktan çok daha fazlasıdır.
Hiç doğuştan gelen gerilimini daha iyi, kullanmak için düşünüyor musun?
CIA, sizin gibi birisini kullanabilirdi.
Hayır kullanamadılar.
Şu kadarını söyleyeyim,
Roman'dan gerekli bilgiyi almış olurduk.
Hayır dedim.
Takım D.C'de yerde buluşacak.
Tamam.
Patterson... ayrılmayı düşündüğünü söyledi.
Uh...
Belki.
Eğlenceli bir yere gitmelisin.
Sen gitmem gerektiği mi düşünüyorsun?
Bu hayatı sen seçmedin Jane.
Bu takım seni özleyecek.
Seni burada tutmak adil değil.
California'nın oldukça güzel olduğunu duydum.
Peki ya sen?
Los Angeles?
Bu eğlenceli olurdu, ama ...
Peki ya Colorado?

Kendi tavsiyesini almalısın.
Denver'un bir saha ofisi var, değil mi?
Mutlu olabilirsin, biliyorsun.
İkimiz de.
Riley hâlâ uydunun hack edilemez olduğunu iddia ediyor.
Evet, çünkü egosu sömürgeleştirmeye çalıştığı ay kadar büyük.
Biraz takviye kuvveti getirdim.
Bunlar sana bahsettiğim ajanlar.
- Patterson ve Reade.

Eileen Baldwin, bu Gary Lemarsh.
Goddard Enstitüsünden geliyoruz.
New York'taki NASA uydu bürosu.
Tamam harika.

Bazı ön teorilerim var, ancak açıkçası,uzay kaptan köşkümün biraz dışındadır.
Dolayısıyla, uydu, Dünya'dan heklenemez gibi görünüyor, ama uzaydan ... tamamen farklı bir hikaye.
Ne yani, seni orada mı vurmamız gerekiyor?
- Tavsiye edilmez.

İyi,Uzayda olmam gerekmiyor.
Uzaydan sadece bir sinyal göndermem gerekiyor.
- Burada siz devreye giriyorsunuz.

"Reader'ın Derlemesi" versiyonu.
Tamam.
Bu biziz.
Ve bu ...

- Bu ölçeksiz.

Ve bu Shepherd'ın uydusu.
Onların yakınlıklarından faydalanacağız, uzay İstasyonundan Soyuz kapsülünü fırlatıp fırlatamayacağını sorun.
Tamam, şimdi, resmen "Reader's Derlemesi" bitti.
- Neden bahsediyorsun?

Soyuz bir çeşit uzay taksisi gibi.
Onları Soyuz'la sadece uyduya götürmelerine izin verirsek.
Evet,böylece Soyuz'dan hekleyebiliriz.
- O yakınlıktan, o ...

Ama cehennem gibi zeki.

Bir Soyuz uçuşunu onaylayıp onaylayamayacağımızı göreceğim.
Ve bu senin kaptan köşkün değil mi?
Beni dehşete bürüdün.
Shepherd'ın stokları ya çok iyi gizlenmiş ya da yanlış yerde arıyoruz.
Her iki paralık tüccarın yaptıklarını yapsaydı ne olurdu?
Eroini kahve telvesine saklamak gibi, sende şakalarını başka bir şeyde zulala?
Peki, o zaman onun kahve telvesi nedir?
Nükleer maddeleri ne gizler?
- Kurşun.

Evet, kurşun aramalıyız.
Uydunun devre dışı bırakılması ne kadar sürer?
5-10 dakika.Uzaktan ölçümünü çökertmeye çalışıyorum.
Houston,bunu görüyor musun?
Uydunun güç altsisteminde düzensiz hareket var.
- Her şey yolunda mı?

Uydu, ön ateşleme sırasını başlattı.
Ne?
Hayır,hayır,hayır.
Asla zamanında hekleyemeyeceğim.
Başka bir şey yapsan iyi olur.
Tasha, elinde ne var?
Sanırım Shepherd'ın nükleer stoklarını bulduk.
Jane'e şimdi GPS koordinatlarını ve hava gözetim fotoğraflarını gönderiyorum.
- Evet, onları aldım.

Pekala, şu an o tarafa gidiyoruz.
Kurt, Shepherd'ın nükleer malzemesi geride kurşun kaplı bir ambulans gibi görünüyor.
Gözlerinizi onun üzerinde tutun.
Tasha, takviye iste.
Tamam.
Bizim altılıdan 2 polis var.
Sence onlar biliyor mu?
Öğrenmelerini göze alamayız.
Onlara iyi bak?
_
Uh, Peki ya eğer fiziksel olarak uyduyu Soyuz ile, engellemeye kalkarsak?
- Adam adama savunma gibi mi?

Bu heklemeyi bitirmek için bize yeterli zamanı tanıyacak.
Uydu, bir kez belirli gökyüzü koordinatlarına kilitlendiğinde ateşlemeye programlandıysa, o koordinatlara varışını geciktirmek yeterlidir.
Houston, Soyuz'u uydu yolunda konumlandırmana ihtiyacım var.
Hayır, beni doğru bir şekilde duydun.
Bu ... çalışıyor!

- O asla tutunamayacak.

Çünkü uydu Shaquille O'Neal, ve Soyuz'da ben.
İncil referanslarımı daha çok severim.
Anlaşıldı,bu adil bir dövüş değil, bu kurşun yarası üzerine geçici çözüm.
Pekala, hesaplamalarıma göre, senin geçici çözüm bize altı dakika satın aldı.
Şu kamyonu kapat!
Şu kamyonu kapat!
Kapat dedim!
Bize ellerini göster!
Bize ellerini göster!
Ellerini görebileceğimiz yerlerde tut!
- Temiz mi?

Tasha, sağlık görevlilerini bulunduğumuz yere gönder.
- Gözlerin onun üzerinde mi, Jane?

Temiz.
Temiz.
Pekala, takım, Shepherd'ı aldık.
_
Oh, Tanrım.
Bu kadar.
Bitti.

Ne?
Ne zamana kadar...
Başkenti vurana kadar 30 dakikamız var.
Patterson, ne oldu?
Zamanında hekliyemedim,
Fakat planör, güdümlü bir sinyal ile iletişim kuruyor gibi görünüyor.
Bu güdümlü sinyali klonlayabilmemiz ve planörü okyanusa gönderebilmemizin bir yolu var mı?
O da bunu yapmaya çalışıyor.
Ne kar zamanımız var?
Geri dönülmez noktaya kadar 29 dakikamız var.
Bahse girerim güdümlü sinyal onun üzerindedir.
Ben onun üzerinde olduğunu hissetmiyorum.
Kayıpları azaltmak için bu kamyonu şehir dışına
- çıkarmalıyız.

Sizi en sakin bölgeye yönlendireceğiz.
Radyoaktif serpintiyi zaptedebilirsek ne olur?
Tamam, Washington D.C'nin hemen dışında kapanmış bir demiryolu tüneli var.
Bu, serpinti alanını sınırlar ve bir kısmının atmosfere girmesini önler.
Fakat çarpmadan önce oraya gitmeniz gerekecek, ve onu geri getirmeyeceksin.
Sen Shepherd ile kal.

Hayır, seni yalnız başına bırakmam.
Kamyonu her kim alırsa,geri dönmeyecek.
Bu yüzden,sen Shepherd'la kal.
Siz ikiniz gitmelisiniz.
Patterson,bu benimle Jane'in arasında.
Hayır, dinle beni!
Sinyali aldatmayı deniyordum, ama işe yaramıyor.
Gerçek sinyal hala varolduğundan planör benim sahte hedefle bağlantısını sürdüremeyecek.
- Yani, onu bulmalıyız.

Ancak çok zamanımız kalmadı.
Eğer planör, Washington D.C'den 5 mil içeri girerse, yapabileceğim hiçbir tey olmaz, ve eğer bu noktayı da geçerse, herşey biter.
Sen sür.
- Peki.

Onunla ne yapmak istiyorsun?

Gözümün önünden ayrılmasına müsade etmiyorum.
Asla zamanında yapamayacaksın.
Pekala, Patterson,... bunun neye benzemesi gerekiyordu?
Muhtemelen çeyrek dolar büyüklüğünde küçük bir metal cihaz olmalıdır.
Bu büyük bir kamyon, Patterson.
Zapata, şimdi Ward'a döndüm.

22'inci caddeden sola dön.
Jane, MacArthur Bulvarına girin.
Çarpma öncesi tünele ulaşmanın tek yolu bu.
Anlaşıldı.
Bak, bu çok zor bir iş olabilir, ama şimdi telefonunuza yeni programladığım bir uygulama gönderiyorum.
Yeni program bu sinyali algılayabilir.
_
Pekâlâ, telefonum elimde.
Tamam,programı açıp telefonu metal detektör gibi sallayarak alanı tarayın.
Fakat biz yayından çıkmak zorundayız.
- Neden?

Sonunda sizi kapatacağım, ancak 90 saniye içinde tekrar kontrol edeceğim.
Hey, Kurt... iyi şanslar.
Şimdi ne var?
Şimdi...

Bu kadar adanmış olman takdire şayan bir şey.
Gördün mü?

İkimiz de doğru olduğuna inandığımız şey için fedakarlıkta bulunuyoruz, Kurt.
Bu yüzden seni yeni hükümetimiz için istedim.
Sen adanmışsın, sen onurlusun.
Yaptıklarım için benden ne kadar nefret edersen et, ülken için doğru olanı yapacağını biliyordum.
Kurt,sen bozulamazsın.
Bana Kurt demeyi kes!

Evet,tanıyorum.
Ben asla sana zarar vermek istemedim.
Ama hakkımızda çok fazla şey öğrendin.
Beni durdurmana izin veremezdim.
Göremiyor musun?

Yuttun, değil mi?
Weller?

Weller?
Jane?

Weller, iyi misin?
Vurulduk.
Ne demek istiyorsun?

- Çarptık.

Weller, duyuyor musun?
Hareket edebilir misin?
Evet, Sanırım.
O halde o sinyali aramaya devam etmen gerekecek.
Önümüzdeki iki dakika içinde bulamazsan, o planör tehlike sınırını geçer.
- Buldum.

- Onu yok et!

Bir fikrim var.
Kurt.

Hayır,hayır,hayır,bekle.
Kurt, yapma.

Hayır,hayır,hayır.
Bekle,bekle,bekle.

Patterson, İşe yaradı mı?
Patterson, İşe yaradı mı?
Hadi,hadi minik kuş,bağlan,bağlan.
Aah!
Patterson, işe yaradı mı?
Hayır.
Patterson!
- İşe yaradı mı?

_
İşe yarıyor.Tuzak şimdi yolunu saptırttı.
İşe yarıyor!
Weller, başardık.
Planör benim yemi takip ediyor.
Onu Atlantiğe yönlendiriyor.
İyi iş, Patterson.
Yap.
Yap.
Yap!
Hoşçakal, Jane.
Dur!

Kurt!

Kurt?
Kurt, hey.

Jane...
Kaliforniya'ya gitme.
Burada... benimle kal.
Seni seviyorum, Jane.
Seni seviyorum.
İyi görünüyorsun, Peg-Leg.
İyi iş.
Senin için çok endişelendik.
O kadar endişeli değildik.
Sizi tekrar görmek çok güzel çocuklar.
Hepinizi...
- Jane nerede?

Sadece sıhhıyeden resmi tehlike geçti işaretini bekliyorum.
Ne işti ama, Müdür Yardımcısı Weller.
- Teşekkürler,hanfendi.

Başardık.
Hepimiz birlikte başardık.
Bu odadaki her kişi, hepiniz bunu mümkün kıldınız.
Jane buraya geldiğinden beri, hepiniz bunu kimin yaptığını ve nedenini bulmak için durmadan çalıştınız.
Ve Sandstorm'u durdurmak ve onları adalete teslim etmek için ihtiyaç duyduğumuz cevapları almak için hayatlarınızı tehlikeye attınız ve çok fedakarlıklar yaptınız.
Ve dün, sadece liderlerini devirmedik.
Bir ulusu kurtardık.
Bunun için hepinize teşekkürler ve tebrikler.
Şimdi shepherd nerede?
Tam da ait olduğu yerde.
Bana ne istersen yapabilirsin.

Endişelenmen gereken kişi ben değilim.
Selam, Shepherd.
Benim adım Nas.
Hey.
Hey.
Gazete küpürleri albümün için.
_
Kendini nasıl hissediyorsun?
Muhtemelen senden daha iyi.
Roman'a ne oldu?
Siz çocuklar Shepherd'ı aldınız, peki Roman hala nasıl dışarıda?
Raporları oku.
Jane vurulmadı.
Anlaşıldı.
Uzun bir kaç gün oldu.
Evet,öyle.
- Peki,şimdi ne olacak?

Yenileniriz,ve bir sonraki işimiz için hazır hale geliriz.
Evet.
Ben sadece...
Çok yorgunum.
Çocuklar,bensiz mi içmeye başladınız?
Sert.
Sorun nedir?
Eskiden bu işle ilgili... her şeyi severdim.
Ve şimdi, Ben sadece...
Şimdi,ne?
İnan bana,ne hissettiğini biliyorum Patterson.
Bu iş herşeyimizi bizden alıyor.
Ancak geri de veriyor.
Bu dünyada birikmiş tüm çöplerle mücadele etmenin, bir yolunu sunuyor.
Bize birbirimizi veriyor.
Bize aile veriyor.

Bazen umutlarını kaybederler.
Ama kesin emin oldukları şey vazgeçmemektir.
Bu doğru mu, Quantico?
Evet, doğru.
Aileye.
Aileye.
Aileye.
Siz çocuklar neye gülüyorsunuz?
Geleceğini düşünmemiştim.
Bir saniyeliğine konuşabilirmiyiz?
Dışarda.
Um...
Peki...
Herhangi bir yere gidebileceğimi söylediler.
Ama burası olmak istediğim yer.
Seni seviyorum, Kurt.
Ve... ve ben sadece...
Hey, uh, üzgünüm, adamım aradı.
Kefaletim var.
Ve, uh, o benim yolculuğum, yani ben sadece...
Evet, gideceğim, uh, buradan değil.
İyi eğlenceler.

Ve hoşçakal.
_
_
_
_
Onlarca kez buraya tırmandım.
Neyi yanlış yapıyorum?
Dağa doğru dönme.
Eve doğru dön.
Hayır.
Hayır, asla geri dönemem.
_
_
Sonunda seni bulduğuma inanamıyorum.
Korkmuştum.
Üzgünüm.
Her şey için çok üzgünüm.
Açıklayamam.
Hala yüzüğünü takıyorsun.
Evet.
Geri dönmelisin.
- Ben...

Reade, Tasha, Onlar kayıp.
Kaçırıldıklarını düşünüyoruz.
Hepsi mi?
Peki...

Bilmiyoruz.
- Onları her kim aldıysa, - _ bunu bırakmışlar.
Kimse henüz onu açamadı.
Kesinlikle birileri dikkatini çekmek istiyor.
Bir teorim var.
Nedir?
İkimiz birlikte çalışmalıyız.
Ne oluyor?