# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Girin.

- Selam!

Kazaklarımızı beğendiniz mi?
Kar Balosu dansına harika gideceğini düşündüm.
Birbirini bütünleyen şeyler satan mağazadan aldım.
Biliyorum orayı.

Claire ikisini sürekli karıştırıyor.
Yetersiz şekilde hayata geçirilmiş kafa karıştırıcı bir fikir.
Irkçıymışım gibi ima etmeyi bırak.
Bu şaperonluk işi nasıl oldu da başımıza kaldı?
Okul aile birliğinin süper gıcık annesi Marjorie sürekli bir şeylere gönüllü olalım diye tutturuyordu ve artık bahanemiz kalmadı.
Geleceğimizi söyleyeyim ona.
İnanılır gibi değil.
"Neredesin?"
"Claire'le misin?"
- "Ne kadar uzaktasın?" - "Yaklaştığın zaman mesaj at."
"Anahtarım arabada kaldı."
- Haley'denmiş bu.

O fortçuların ateşini söndürmek için bir kişi yeter.
Phil geliyorsa sen de geliyorsun.
Bir yerdeki kocası olmayan tek kişi olmaktan hoşlanmıyorum.
- Tek güvensizliğim bu.

O da bu şeye gitmek istemiyordur.
Aslında dört gözle bekliyordum.
Şu sözde amigolardan biriyle tanışırım belki.
Akrep hareketinden beşik tutuşuna geçip sonra da bölünme uzantısıyla bitirmenin bizim için çocuk oyuncağı olduğunu söylediğimde yüzlerini görmek istiyorum.
Bunların çoğu yasa dışı şu an.
Phil'in söylemeye çalıştığı şey şu sanırım:
Onunla epeydir erkek erkeğe vakit geçiremedik.
Birlikte takılsak güzel olmaz mı?

Ne diyorsun?
Ne?

Bizim oğlan Jay'le takılsam iyi olur.
Sana da uyarsa tabii.
Tabii.

Ben de gitmek istiyorum!
Trambolinin üzerine uzanıp şarap içmeye böyle diyor.
Tamam ya, yoldayız işte.
- Tamam.

- Hoşça kal.

Bizi merak etmeyin, çok eğleneceğiz.
Çok iyi vakit geçireceğiz.
İşte bu!
Harika olacak!
Tabii.

Nasıl yani?

O aptal balodan kurtarmaya çalışıyordum bizi.
- Peki.

Namussuz bir şerifi anlatan bir kovboy romanıyla randevum var benim ve çok sayıda olacağını tahmin ettiğim haksız idamların birincisindeyim daha.
Bir şey yapmak istemiyorsan ben baloya giderim o zaman.
Ne?

Ben adilik yapmış gibi olurum o zaman.
- Ben ne yapacağım o hâlde?

- Baloya gitmek istiyorum.

Peki.

- Baloya gideceksin, değil mi?

- Bir şeyler yapalım.

- Ne yapmak istiyorsun?

Hâlâ dans havasındayım.
- Nereye gidiyorsun?

Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Modern Family 8.

12. kovadaki buzlar azaldı.
Yengeç köftelerinin tüm akşam yetmesi lazım.
Önce peynirleri daya.
Şarkı listesi.
Get Lucky'yle mi başlayacaksın?

Saatin farkında mısın?

Kusura bakma dostum, ben "büyük resim"le uğraşıyordum.
"Kar Balosuna Hoş Geldiniz"
Burada yer var mı yoksa arka girişe mi koyayım?
Herhangi bir "arka giriş"e koyabilirsin bence.
İnanmıyorum...

Lise işte.
İstediği kadar süslensin, hâlâ benim için dört yıl boyunca sadist magandalar tarafından işkence gördüğüm yer burası.
Gömleğin güzelmiş Michelle.
Devir değişti artık.
Lisedeyken sonunda futbol koçuyla birlikte olacağını hayal etmiş miydin hiç?
Futbol koçuyla mı?

Ama yüzme hocası Bay Artino'yu neredeyse her gece hayal ederdim.
- Koç Tucker, Mitchell.

Gönüllü olduğunuz için teşekkürler.
Hayır diyemedim; takımdaki çocuklar resmen yalvardı çünkü.
Bu kadar çocuktan değer görmek ve onlara ilham kaynağı olmak müthiş bir şey.
Yok, bence sana eşek şakası yapabilmek için burada olmanı istediler.
Evet.

Maaşımın üstünde şeylerden konuşunca odadan çıktığım için ne olduğunu bilemiyorum.
Ama genelde pis bir şaka olur.
O yüzden bu şık giysinin üzerine bir panço giy derim.
Of ya, eşek şakalarından nefret ederim.
Şimdi tüm balo boyunca ne yapacaklar diye paranoyaklaşacağım.
Canım yanacak mı?

Sen bir palyaçosun.
Palyaçoluğun çoğu, insanlara eşek şakası yapmaktan ibaret değil mi?
Hayır, değil.

Böyle bir cehaletle karşılacağım konusunda uyarılmıştım.
Sirkten biriyle evlenmedim diye pişman etme beni.
Ne?

İçeri içki sokmaya çalışan çocuklar konusunda gözlerimizi dört açalım.
Bu geceyi içki içmeden atlatamayacağım yoksa.
- Marjorie, saat 12 yönünde.

Hemen kavga ediyormuş gibi yapalım da gelmesin buraya.
Mirasımı çaldın servet avcısı!
Söylemeye hazırmışsın resmen.
Geldiniz demek?
Mesajlarımı aldınız mı?

Ne ayıp.

Tekliflerin yazılı olarak verildiği açık artırmadaki eşyalar için ebeveynleri arayacak gönüllülere ihtiyacım var hâlâ.
Altı saatlik vardiyalara böldüm.
Her yarım saatte bir telefonu diğer kulağınıza alırsanız o kadar da kötü olmaz.

Benim çok işim var ama Gloria'yı bilmem.
Telefon İngilizcem iyi değildir.
Anlıyorum, insanın başının etini yiyorum biraz.
Annem de hep bu espriyi yapar.

Kocanı.

Çok gergin bir kadın.
Neye ihtiyacı var biliyor musun?
Bir erkeğe.
Çok eski kafalı bir tutum bu ama şu durumda epey doğru görünüyor.
Nereden bulacağız o erkeği?
Siri, Antika Gezisi programını kaydet.
Kimse gelmiyor aklıma.
Müdür Brown!

Kış balosunda hem de.
- Çok romantik.

Kendisi "rahatlamakla" meşgulken bizi de rahat bırakır belki.
Tam babanın oğlusun.
- İyi misin?

- "Eşcinsel gibi mi görünmeye çalışıyorsun" diye sordular.

Liseler o kadar da değişmemiş demek ki.
Bunu geri takıp gururla taşımanı istiyorum.
Çöpe atmadan önce de sırıksıklamdı bu, değil mi?
Atalım gitsin o zaman, sorun yok.
Pekâlâ.
Nerede o ahmak?
Eşcinsel gibi mi görünmeye çalışıyorsun?
Çünkü ne buna uygun göğüs kasların, ne gözeneklerin ne de pantolonun var sert çocuk.
Ben sana bu saç şeklinin yaşının anlayabileceği bir yorum yapacağım şimdi.
"Twerk" yapmıyor.
Sen de tam bir, tam bir...

- Sen...

Leslie Kwan Collins, Dolphin Dergisi'nden.
Kim olduğunu biliyorum, anaokulundan beri arkadaşız.
Kaynaklarımın "Gelmiş geçmiş en iyi Kar Balosu" olarak adlandırdığı balo hakkındaki yorumlarınızı alabilir miyim?
Elbette ama bu partinin başarısından ben sorumlu değilim.
Onların sayesinde oldu.
Ben sadece tüm bunları gerçekleştiren naçizane bir hizmetkârım.
Bize biraz izin verir misin lütfen?

İnanılmazsın.
Yok yahu, bunu duymaktan yoruldum.
Tüm bunları gerçekleştiren benim.
Tüm bunları 8000 dolara yapmak ne kadar zor oldu haberin var mı?
- Haberin yoktur tabii çünkü...

Bunun bütçesi 800 dolardı.
8000 dolar mı harcadın?

Sana "Kar Balosu için ayrılan bütçe nedir?" diye mesaj attım.
Sen de bana 8000 dolar dedin ve ardından hayalarına darbe yiyen bir adamın gereksiz bir gif dosyasını gönderdin.
Tırabzanın üstünden kaykayla kaymamak lazımmış, değil mi?
- Müdür Brown.

Öğrenci konseyi bütçesini aşmış olsaydık fazladan para almak ne kadar zor olurdu?
Sorun olmaz.

Gördün mü?

- Alay ediyor.

Hiç. "Tüm parayı harcamış olsaydık ne olurdu?" oynuyorduk da.
Düşünebiliyor musunuz?
Diğer okul etkinliklerinin hepsini iptal etmek zorunda kalırdık.
Güreş şöleninden başlardık ve o içi içine sığmayan psikopatlar kafanızı kopartırdı.
Sonra da kan kaybından ölürdünüz çünkü artık okul hemşiresini karşılayabilecek bütçemiz olmazdı.
İstiridye.
İyi denemeydi çocuklar!
Bir şeyiniz yok, devam edin.
Cam, Damien Warmack adındaki çocuğu tanıyor musun?
- Evet.

Tüm defans oyuncularımın kilolarıyla dalga geçti.
Sahada dehşet saçan bir orta çizgi savunmacısının salatasındaki kıtır ekmekleri ayıklamasını izlemesi çok acı vericiydi.
Kafam o kadar karıştı ki.
Eşcinsel bir çocuğun futbolculara sataşması gelişme gibi görülebilir ama yanlış yönde bir gelişme.

Bruschettaların sonu genelde yerde biter zaten diye savunmak isterim kendimi.
Cam, bu şaka konusunda gereğinden fazla endişeleniyor olabilirsin bence.
Bana neden şaka yapmak istediklerini anlamıyorum ama.
- Beni sevdiklerini sanıyordum.

İnsan sevmediği birine eşek şakası yapmaz.

Sana şaka yapmak, seni sevdiklerini söylemenin tuhaf bir yolu sadece.
Bu da senin duygularımı onaylamamanın tuhaf yolu mu?
Bovlinge gidebiliriz.
Dün akşam bizim lig vardı, bovling görmek istemiyorum pek.
Öyle olsun.

Harika fikir.

Bisikletlerimize atlayıp gideriz.
- Yiyecek bir şeyler alabiliriz.

- Sinemaya gidelim mi?

- Bara ne dersin?

Üstüne de sarhoş ve yaşlı bir herif üstümüze doğru sendeleyip Ernest Borgnine'a benzediğimi söylesin.
O zaman benden bu kadar.
Benimle yapmaktan keyif duyacağın tek bir şey olmadığı için üzgünüm.
Dur be, hemen kırılma öyle.
Bir sonraki fikrine olur diyeceğime söz veriyorum.
- Şaka mı bu?

Süper bir öneri için bekledin ve bence en güzelini bulduk.
Bir tane alabilir miyim?
8 dolar artı uygun gördüğün kadar bahşiş.
Bir saat önce bedavaydı.
Eskiden arka koltuğa bebeği bağlamadan oturtabiliyordun.
Devir değişiyor arkadaşım.
Selam Delgado.
Umarım bu panç da "Kendimi Asma İhtirası Tramvayı"ndaki performansın kadar sulanmamıştır.
Damien, sen tam bir...

Of ya, keşke ceketini bu kadar beğenmeseydim.
- Ne yaptığının farkındayım.

Eşcinsel bir genç olmanın ne kadar zor olduğunu bilirim.
Lisedeyken tek bir arkadaşım vardı.
Sahi mi?

Saldırıya geçiyorsun.

Olabilir.
Ama yapma şimdi.
Michael Fassbender'a benzediğin için senin açından daha kolay olmuştur tabii.
Benzemiyorum yahu...
Michael Fassbender'a mı benziyorum sence?
Evet, daha yaşlı ve daha kısa olsaydı ve onu Kathy Griffin canlandırsaydı tabii.
Şu Damien Warmack denen çocuk çok kaba.
Zavallı çocukları zayıf yönlerinden vurup sonra da kalplerini paramparça ediyor.
Kathy Griffin'e benzemiyorum, değil mi?
Kabalık nedir biliyor musun?
Şu lanet eşek şakası için takımımın beni tüm gece bekletmesidir.
Veya "Mitch, saçmalıyorsun.

Seni bir kadın canlandıracak olsa da Ann-Margret'ın gençliği olurdu" diyebilirdin.
- Koç.

Müdür Brown, affedersin.

- Eşek şakası yapılıyor sandım.

Yok, ben biraz yanlış anlamışım.
Yeni güreş koçuna şaka yapacaklarmış meğerse.
Adamı birkaç kez döndürüp iyice sersemleştirdikten sonra hafta sonu boyunca ağaca bağlayacaklarmış.
İnanmıyorum.

Olurdum ama adam son zamanlarda benim yerime park ediyor.
Bana şaka yapmayacakları için rahatladım.
Evet.

Öyle mi?
Koç Wilson daha yedi aydır burada.
Takımına bir kez olsun ev yapımı muzlu ekmek getirmemişken onu korkutmaya daha mı çok önem veriyorlar?
Tavrına karar vermen gerek ama.
Madem bana eşek şakası yapmayacaklar o hâlde neden buraya gelmem için yalvardılar?
Çünkü seni seviyorlar ve hayatlarında büyük farklılık yaratıyorsun.
E yani...
Dalga geçiyorum.

Saçmalıyorsun çünkü hiçbir şey gözümden kaçmaz benim.
Affedersin.

- Nedir o?

Bunu bir güzel "akıtacağım."
Şerefe.
- Eğleniyor musun?

Ben panik yaparsam herkes panik yapar.
İçecek bölümünden ne kadar kazandın?
- 200 dolar kadar sadece.

Çalıştığım golf kulübündeki yardımcılardan birinin Hindsdale'de bildiği bir köpek yarışı var.
Whippet Good adındaki tazı 1'e 40 veriyormuş ve...
Para gitti.
- Bir kere.

- Yapmayacağım.

- Umurumda değil.

Tamam, yeter be!
Çık hadi!

Seni yakışıklı bulan birileri varmış.
Claire yapma lütfen, lisede değiliz.
Yok yahu, lisedeyiz tabii.
Tamam.

En sevdiğim, 1929 Ekmek Ustası.
Bazılarına göre eski tost makinesi koleksiyonu yapmak "bayat" bir hobi olabilir.
- Teşekkürler.

Senden hoşlanıyormuş kızım!
Sahi mi?

Hiç sorma.
Şu an konuşamam anne.
Hayır, cumartesi gecesi evde tek başıma oturmuyorum.
Bir balodayım ve benden hoşlanan bir erkek var.
- Biz yıkılanzi!

Bilmiyorum.
Affedersiniz.

Bu nasıl yapılır pek bilmiyorum ama benimle ilgilendiğin için gurur duydum ve hislerimizin karşılıklı olduğunu bil istedim.
Ne?
Kamptan hoşlanır mısın bilmem ama bir çadır alabilirim.
Evliyim ben.

Marjorie'yi kastetmiştim ben.
Olmaz, çok gergin biri o.
Olmaz.

Marjorie açık hava etkinliklerine bayılıyor.
Evet, ayrıca kamp tost makinesi bile var.
Süper bir hanım ama arkadaşlar, ben daha 45 yaşındayım.
Kendimi fişek gibi tiplere saklıyorum.
Damien geliyor.
Sakın ona Gloria'yla bir şansım olabileceğini sandığımı söylemeyin.
Annem Müdür Brown'ın benden hoşlandığına inanmıyor.
Siz söyler misiniz?
Gloria.
Telefon İngilizcem iyi değildir.
- Dondurmaya ne dersin?

- Kahve?

Bir saniye, tam bir salağım.
Viski tadımının ardından 70'lerin sporcularının Youngstown'daki hayatın o zamanlar nasıl olduğuna dair hikâyeler anlattığı Clint Eastwood retrospektifini unutmuşum.
- Sahi mi?

- Senin istediğin gibi bir şey yok.

Sen ne yaparsan bilemem ama ben o baloya gideceğim.
Süslenip püslenen çocukların mutluluğunu ve olduklarından daha büyük görünmeye çalışmalarını görmek istiyorum.
İlk kez lise balosunda bir kızı öpmüştüm.
Aslan Bu Gece Uyuyor çalarken olmuştu.
O şarkı bu yüzden aklıma gelmiş demek ki.
"Aslan o gece hiç uyumadı" diyeyim ben sana.
Gazozları vahşi bir adam gibi ardı ardına patlatmıştım.
Marsha Goulding.
Acayip hoşlanıyordum ondan.
Nihayet cesaretimi toplayıp bahar balosuna davet etmiştim onu.
İlk dansta dehşete düşmüştüm, ayağına basıp duruyordum kızın.
Ama dans devam ettikçe daha kolay gelmeye başladı ve tam Sam Cooke You Send Me'yi söylerken hamlemi yaptım.
Onun da beni geri öpmesine çok şaşırmıştım.
İlk öpüşmeni tekrar yaşayamazsın ama bir sonraki öpüşmeni içeride gerçekleştirebilirsin.
Tamam be, Gloria sevinsin bari.
Harikasın Jay çünkü onu tamamlıyorsun.
- Of Phil.

Onu tamamlıyorsun.
Bu esprinin "arka"sında yatan sensin.
Ver şu kazağı.
Marjorie akıllı ve tertipli biri.
Ayrıca ne zaman el antiseptiği veya yara bandına ihtiyacın olursa onda her zaman bulunuyor.

Çok alımlı biri.

- Evet.

Katiyen olmaz.
Ama Müdür Brown "sokakta coşkulu" bir anne hakkındaki deyişi bilirsin.
Öyle bir deyiş yok.
Siz neden birden aşk hayatımla bu kadar ilgilenir oldunuz hem?
Çünkü önem veriyoruz.
İlk adımı bile bilmiyorsunuz.
Evet, biliyoruz.

Şanslı bir tahmin.
Kırmızı et bölümündeyken "Kim güzel bir kaburga etine bayılır?" diye düşündüm.
"Müdür Prince Brown."
Marjorie, seninle ben maalesef bu ikisinin düzenlediği iğrenç bir oyunun piyonlarıyız.
Bizi bir araya getirmek için çok uğraşıyorlar ve sebebini anlamadım.
Hiçbir şey için bu kadar çok uğraştıklarını görmedim.
Bir şeylere gönüllü olmaktan sıyrılmak dışında.
Hakkımızı verelim, pek çok şeye gönüllü oluyoruz biz.
Evet, oto yıkamada hortumu tuttuğumu unuttunuz mu?
Evet, hiçbirimiz unutmadık onu.
Benimle ilgilenmiyor musun yani?
Her zaman bir iş ilişkimiz oldu ve sana hiç o gözle bakmadım.
- Kadın olarak mı yani?

Geri açıldı.
Yangın çıkışlarını kontrol edeyim ben.
Biz gidip sandalyeleri toplayalım.
Her neyse.
Buldum.
Yalandan bir bando takımı kurup enstrümanların parasını önden alacağız.
The Music Man'in hikâyesinin konusunu tarif ettin resmen.
- Onun sonu nasıl bitti peki?

Beş.
- Bunun olmasına nasıl izin verdin?

Kahvaltımı canlı yayınla paylaşırken mesaj attın bana ve...
Bir saniye...

Baksana.
İnanmıyorum, hepsi benim suçum.
Bak sen.
Mankafalık başlığı rol değiştirdi.
Senin cüssende otlanan bir hayvan.
Yani sen bir ineksin.
Tamam.
Fiziğine göre tam kilondasın.
Mücadelenin gururlu bir anını daha yaşadın.
Yine geldi kadın.

Anlat bakalım "o mücadeleyi" o zaman.
Edepsiz yavru oğlan seni.
Sen her şeyi bana ve senden önceki eşcinsellere borçlusun.
Bizim mücadele ettiklerimiz sayesinde lise hayatını, bir dolaba tıkılıp dehşet içinde geçirmek yerine küçümseyici yorumlarınla gerine gerine atlatabiliyorsun.
Bundan gurur duymuştum.
Haberin olsun duştan önce kuru bir fırçayla ölü derilerini atarsan çok yardımı olur.
Tekrar 50 yaşındaymış gibi görünürsün.
Daha sonra yaptığımla pek de gurur duymuyorum.
Kız gibi tıkıyorsun!
- Ne yapıyorsun?

Parayla düdük mü aldın?
Hayır.

Arkadaşlar, beni dinleyebilir misiniz lütfen?
Kötü haberlerim var.
Hepinizin beni altın çocuk, bir deha ve üstün zekâlı olarak gördüğünüzü biliyorum.
Sen kimsin?
Aynen öyle.

Ufak bir sorunumuz var ve bunu size hemen bildirmek istedim.
Bir saniye.

İhtiyaç sahibi bir sınıf arkadaşımız için 8000 dolar toplamalıyız.
Bu parayı toplayamazsak bir daha yürüyemeyebilir.
Bir bağış kampanyası başlatacağız.
Sevgilinize duyarlı ve şefkatli biri olduğunuzu gösterip bunun ödülünü fiziksel açıdan almak istiyorsanız yüksek bağış yapın.
Çok iyi bir yalancısın.
Geri alıyorum, başkan olmayı hak ediyorsun sen.
O küçük serserinin dolaptan çıkmasına yardım etmeyecektik.
Kazağın hakkında bu kadar acımasız bir yorum yapacağını bilemezdim.
Ver bakalım onu.
- Ne?

Gözüm herkesin üstünde.

- Koç, ama o benim...

Koç, bir saniye konuşabilr miyiz?
- Evet, ne oldu?

Neler oluyor sana?

Bu çocuklara her şeyi verdim ama onlar dandik bir eşek şakasına bile değmeyecek bir saftirik olarak görüyorlar beni sadece.
Cam, Gloria'yı gördün mü?
Ne?

Benim içindi bu!

Sadece kitabımı okumak istemiştim.
Selamlar.

- Ben de Manny...

Durumu çok kötü olan bir sınıf arkadaşımız var.
Ama bu şekilde bitmek zorunda değil.
Yardımlarınızla, onu dayak yemekten kurtarabiliriz.
Hastalığının dayak yemişe çevirmesinden yani.
Hiçbir çocuğun boğuşmaması gereken bir hastalık.
Sadece 8000 dolara ihtiyacımız var ki...
Ya da daha yüksek standartlı bir tedavi için 9000 dolara da olabilir.
Sadece 8000 dolara...
Ben Luke Dunphy ve bu mesajı onaylıyorum.
Çeviri: nazo82 Twitter: @nazo82