# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gotham'ın önceki bölümlerinde...
Ama sadece seninle kan bağım var Oswald.
- O pislikten kurtulmamız gerekiyor.

Farelerden nasıl kurtulursun?
O kadehten mi içti?
- Evet.

İçmemesi gerekiyordu.
Hayır!
Sonunda uyandık.
Merhabalar tatlım.
Birisi Profesör Strange'e haber versin!
Akıllıca plânını şimdi göreceğiz Jim Gordon.

Merhaba Memur Pinkney.

- Tabii.

- Üzerinde parmak izlerin de bulundu.

Cinayet işlediğiniz için hapse girmenizin kötü sonuçları da olabiliyor.
- Seni görmek güzeldi Harv.

- Ne yapıyorsun sen burada lan?

Seni buradan kurtarıyorum.

İsmimi temize çıkarmam lazım.

Küçük serseriler!

Kimin çantasını çaldığınızı biliyor musunuz siz?

Bırak artık!
O para benim.
Ağlama, sen de çaldın.

Sizi yakalarsam geberteceğim!

Bu arada, işinde hiç iyi değilsin.

Bu parayı gerçekten hak etmiyorsun.
- Ulan pis velet, ne yapıyorsun?

İkiniz de öldünüz!

Hırsız değilim ben.

Araştırma bu.

- ...

Paranın yarısını attın resmen!
Hamburger parasını ayırdım ama.
Cinayetten hapse giren eski GCPD dedektifi James Gordon'ın hapisten kaçmasıyla beraber Gotham alarma geçti.
Dedektif Bullock, haberleri duydunuz mu?
- Evet Ed, duydum.

Jim Gordon'ı tanıyorsam ona komplo kuran orospu çocuğunu bulmadan dinlenmeyecektir.
Kolay gelsin o zaman.
Bullock!

Yemin ederim hiçbir fikrim yok baş komiserim.
Yapma ya.

İkimiz de Jim'in Pinkney'i öldürmediğini biliyoruz.
Mahkemenin onu suçlu bulduğunu biliyorum ben sadece.
Masumiyetini kanıtlamaya çalışıyorsa iyi.

Halk, Gotham'ın vatandaşları.

Gotham halkı çükümü yesin.
İyi denemeydi.

Artık bir şeyler bildiğinden eminim.
Jim Gordon'a herhangi bir şekilde yardım ediyorsan herhangi bir şekilde bak, su bile veriyor olsan seni hiç tanımıyormuşum gibi tutuklarım.
Baş komiserim, keşke nerede olduğunu bilseydim.

Yürü.
- Her şey yolunda mı?

Bütün olayı bin kere aklımdan geçirdim.
Hepsi bağlantılı olmalı.
Sanat müzesindeki hırsızlık, tren istasyonundaki bomba olayı içişlerinden gelen ipucu, Pinkney'in cinayeti.
Özenle hazırlanmış bir komplonun parçası hepsi.
Yani adam zeki, titiz, teknik yetenekleri ve bazı yerlerle bağlantıları var.
- Hâlâ görev yapan bir polis mi acaba?

Kanıt olarak saklandıktan sonra levyeye ancak bir polis ulaşabilir.
Şüpheli listesini fazla daraltamadık maalesef.

Seninle bir sorunu olan en az 500 polis vardır.
Tamam da benden bana cinayet komplosu kuracak kadar nefret ediyor mudur hepsi?
On tanesi ediyordur belki.
Kabul et, düşman edinme konusunda biraz yeteneklisin.
Ben on iki tane diyecektim aslında.

Kim bilir, belki bunu bizzat Loeb yapmıştır.
Bu olaya bulaşmadan önce sana arkadaşın olarak bir şey söylemek istiyorum.
Kaçmak için henüz çok geç değil.
Bir adaya kaçarsın, muz gemisi alırsın bir tane.
Sakal falan bırakırsın, Lee'yi bulursun, hayatını yaşarsın.
Sen hapse girdin gireli bu dava üzerinde çalışıyorum.
Umutsuz vaka demiyorum elbette.

- Fazla zamanın yok.

Seni hapisten kurtaran bendim, unuttun mu?

Pekâlâ, kaçtım diyelim.
Lee'yi buldum, bir şekilde benimle gelmesi için onu ikna edebildim.
Sonra ne yapacağım?

İsmimi temize çıkarmalıyım.

Ama nasıl?

Dent bana İçişleri'nin gelen ihbarları kaydedip arşivlediğini söylemişti.
Yani İçişleri'ne ihbarda bulunan görgü tanığı var ya?
Pinkney olduğunu varsaydıkları kişi hani.
- Sesini içeren bir kaset olabilir orada.

Ama eğer...

Ve şanslısın ki Harvey Amca'nın bağlantıları var.
Ginny.
En sevdiğim İçişleri şekeri nasılmış bakalım?
Neden arıyorum sence bebeğim?
Evleniyormuşsun diye duydum.
- Fikrini değiştirdi kadın.

Hayvanın tekisin Bullock.
- Bunu biliyorsun değil mi?

- Gel hadi Bullock.

Bana bir saniye izin ver!
Bir saatin var.

Gel hadi Bullock!

Hiç ses çıkarma.
Babacığın geliyor!
Ver şunu.
N'aber tatlım?

- Nereye gidiyorsun?

Hadi!

Biri yardım etsin!
Hadi!
Defolun lan.

Hanımefendi, iyi misiniz?

Ellerini havaya kaldır, yoksa sıkarım kafana.
GCPD, tutuklusun.
- Jim Gordon'sın sen.

Ben Barkley, 5. caddede...

- Öldürme beni!

Tüm ekiplerin dikkatine, koyduğumun Jim Gordon'ını gördüm.
Desteğe ihtiyacım var!
Baba, seni kısa bir süreliğine tanıdım sadece.
Fakat soğuk, karanlık bir dünyada yapayalnızken geldin yanıma.
Bana bir aile bahşettin.
Ölene kadar aklımda kalacaksın.
Baba.
Ne kadar sıkıcıydı.
Evet ama ev bize kaldı artık.
- Ve zenginiz.

Hepimizi çok seviyordu.
Evet, ama Oswald...

Bugün hepimiz için çok acı bir gün, ama bazı konuları konuşmamız gerekiyor.
Sana bir taksi çağırayım mı, yoksa otobüsle mi geleceksin?
- Anlamadım.

- Başka nereye gideceğim ki?

Oswald, babanla birbirinize kavuştuğunuz için çok mutluyum.
Ama evi de arsayı da bana bıraktı kendisi.
Ve ben de senin gibi kötü şöhretli bir suç baronuyla aynı çatı altında yaşamak istemiyorum.
Ben öyle biri değilim ki artık.

Lütfen, babam bu dünyadaki her şeyimdi benim.
Kan bağımız vardı, ve beraber olmamızı istiyordu.

İzin verin sizinle kalayım, istediğiniz her şeyi yaparım.
Onun kanındansın.

Anne.
Oswald varken neden hizmetçiler için para harcayalım ki?
Her şeyi yaparım.
O iğrenç çiçeklerden kurtularak işe başlayabilirsin.
Zambaklardan oldum olası nefret etmişimdir.
Evet, elbette.
Gerçekten bizimle kalmasına izin vermeyeceksin değil mi?
Elijah'ın tek öz oğlu o.
İyi bir avukat bulursa bizim için zorluk çıkartabilir.
Özellikle babasının nasıl öldüğünü araştırırlarsa.
- Onunla mı yaşayacağız yani?

Yeterince zaman geçtikten sonra da zavallı Oswald kederine yenik düşüp intihar edecek.
O zamana dek bedavaya hizmetçimiz olacak işte.
Şu anki hizmetçiyi ben kovarım.
Annemi ve babamı öldürdüm.
Boğazlarını kestim.
Psikopat katillerle dolu bir çeteye katıldım.
Jim Gordon'ı ve Lee Thompkins'i öldürmeye çalıştım.
Zihnimdeki şeytanların kuklasıydım adeta.
Bu korkunç şeyleri yapmaya zorluyorlardı beni.
Keşke geçmişe dönüp yaptıklarımı geri alabilsem.
Fakat alamam.
Şu an kendimi akıl hastası gibi hissetmiyorum.
Sadece üzgün hissediyorum.
Teşekkür ederiz Barbara.

Bu sağlıklı değişimi nasıl geçirdiğini düşünüyorsun?
Belki de biraz uyumam gerekiyordu.
- Güzel rol yapıyor.

- Siz değil misiniz?

Öyle ya da böyle ilgimi çekiyor.
Sıkı bir rüya terapisi uygulamamıza izin verirseniz anlarız her şeyi.
Olmaz, olmaz, hayır.
Çok işe yarayan bir çekicimiz var Bayan Peabody.
Ama bütün hastalarımız çivi değil.
Teşekkürler.
Dün gece ne oldu öyle?
- Bir kadına saldırdıklarını gördüm.

Nerede uyudun?
Uyumadım, yürüyüp durdum.
- Barnes nasıl?

Vali seni yakalamamıza yardımcı olacak herhangi birine 10,000 dolarlık bir ödül vereceğini açıkladı.
10,000 dolar mı?

Ödül 20,000 dolar olsaydı düşünürdüm açıkçası.

İçişleri.
Bir ihbarda bulunacaktım.
Sesi tanıdın mı?
Üzerinde oynanmış gibi geliyor kulağa.
Dedektif James Gordon'ı güney sahili tarafında Belediye Başkanı Theo Galavan'ı vururken gördüm.
Penguen elinde sopayla adamı dövüyordu ama tetiği çeken Gordon'dı.
- Kuş sesi miydi o?

Kaseti temizleyip sesi ayırabilecek birini bulmamız gerekiyor.
Ben gitsem iyi olacak.

Bir ortağın yapabileceğinden çok daha fazlasını yaptın.
Şu andan itibaren benden uzak durmalısın.
Kendi iyiliğin için.

Ne yapacaksın?
Hâlâ yardım isteyebileceğim arkadaşlarım var.
Nereye gidiyorsun?

Merhaba Ed.
Lütfen, lütfen bana zarar verme.
Sakin ol, sana zarar vermeyeceğim.

- Yardımıma mı?

- Bana inanmalısın.

Bana komplo kuran adamı bulmam gerekiyor.
Bu adam her kimse izlerinin üzerini iyi örtmüş.
Ama elimde bir şey var.

İçişleri arayan herkesi gizlice kayıt altına alıyor.
Öyle mi?

Ne duydun peki sorması ayıp?
Fazla bir şey duyamadım, sesini gizlemiş.

Ses üzerinde çalışıp bana yardım edebileceğini umuyordum.
Jim, dostum...

Buyur, otur lütfen.
Ben de ekipmanlarımı alıp biraz çay yapayım.
Umarım Helga başka bir yerde işe girmemiştir.
Aile tarifidir bu yemek.

Eminim zamanla aşçılığım gelişecektir.
O kadar da kötü değil.
Yarın kasaba uğra.

Sürtük annenin gulaşını istemem.
Güzel bir et yemeği.

Bu gece ortalığı toparla.

İyi atıştı Charles.
Bulaşıkları yıkamam gerekiyor.

Evet, kuş sesi gibi geliyor kulağa.
Sesini gizlemek için de elinden gelen her şeyi yapmış.
Kalitenin bu kadar kötü olması iyi değil.
Şey.
Maalesef bu kaset de çıkmaz sokak.
En azından kaseti temizleyelim.
Tabii.
Sana biraz daha çay getireyim.
Yani Pinkney'i öldürüp sana komplo kuran adamla sanat müzesine saldırıp tren istasyonuna bomba yerleştiren adam aynı.
İnanılmaz.

Bence bu işin arkasında Loeb vardı.

GCPD'de hâlâ yağcıları var adamın.
- Öyle mi?

Ya da polisle çalışan birine, bazı yerlere ulaşabilen birine.
- İyi misin Ed?

Düşünüyordum sadece.
Tabii Loeb'un Pinkney'i bizzat öldürdüğünü düşünmüyorsundur değil mi?
Hayır.

Psikopat kuvvetli bir sözcük.
Bir adamı levyeyle linç eden bir insandan bahsediyoruz.
- İğrenç bir adam bu.

Görev yapıyordum ama o sıralar.
Ve soğukkanlılıkla birini öldüren bir insan psikopat oluyor.
İşte, bak.

Hangi söylentilerin?
Galavan'ı öldürdüğüne dair çıkan söylentilerin.
Öyle bir şeyi asla yapmazsın sen.
Çünkü eğer yaparsan avladığın adamlara dönüşürsün.

Öttü çaydanlık.
Kes sesini, çok konuşuyorsun.
Ed, Penguen o gece hakkında sana bir şey söyledi mi?
Penguen Galavan'ın öldüğü gece hakkında sana bir şey söyledi mi?
Hayır, hatırla lütfen.

Barnes onu tutukladığında GCPD'de onunla konuşmadın mı peki?
Konuştum.

Sadece selam verdim.
Kaset tamamlandı.

- İkimiz de dinleyelim hadi.

İçişleri.
Bir ihbarda bulunacaktım.
Dedektif James Gordon'ı güney sahili tarafında Belediye Başkanı Theo Galavan'ı vururken gördüm.
Penguen elinde sopayla adamı dövüyordu ama tetiği çeken Gordon'dı.
Kuş değil.

İşaret ettiğim parmaklarım olmasaydı, savurduğum kollarım olmasaydı koşabildiğim bacaklarım olmasaydı ne olurdum?
- Saat olurdun.

- Bu işin arkasında olduğunu biliyordum Ed.

Evet, sen.
Bak ne diyeceğim.
Ben de bildiğini biliyordum.
Bu yüzden sandalyeni ana kablolara bağlamıştım zaten.
Kaldırımdan sokağa doğru...

Vuruyor parmak uçlarıma, burnuma doğru yürüdüğümüz zeminin üzerinden.
Umarım açık havayı seviyorsundur Jimbo.
Seni öyle bir yere götüreceğim ki.
Neredeysen çık ortaya.
Eminim kendi kendine soruyorsundur.
"Ed neden bana böyle bir şey yaptı?"
"Bana neden tuzak kurdu?"
"Neden hayatımı mahvetti?"
Sana bir ipucu vereyim Jimbo.
- KK.

Eyvah.
Ceketimi gördün mü?

Pardon ya, kolunu dikiyordum.

Dikiş dikmeyi biliyor musun sen?
Alfred genç bekârların bilmesi gereken bir şey olduğunu söylerdi.
Pekâlâ.
- Teşekkür ederim.

- Ha siktir.

Bruce?

Aynı soruyu sana da sorabiliriz aslında.
Bana komplo kuran adamı buldum.
Telefona ihtiyacım var.
Harika, mekânımda ölü bir polis var artık.
- Vişneyi unutma Oswald.

Vişne, vişne, vişne, vişne.
Oswald.
Oswald.
İçkim nerede?
- Üzgünüm, vişne kalmamış.

Bir dahaki sefere vişne istediğimde vişne olsun lütfen.
Emredersin Grace.

Annem yarınki yemeği sana hatırlatmamızı istedi.
- Nesi var bunun?

- Annem kızartma istiyor.

Tabii, yaparım.
- Hâlâ uyuyor.

Aradığım an geldiğin için teşekkürler Alfred.
Elbette geleceğim.

Zayıflamışsın biraz.
Çok yemek yiyorum aslında.
O konuda şüphem var Efendi Bruce.
Fakat tartışmamız gereken meseleler var.
- Geri gelmiyorum.

- Henüz olmaz Alfred.

Günaydın.
Dedektif Gordon, ayağa kalkmasan aslında...
- İyiyim, dikiş atmışsınız bana.

Bayıldıktan sonra Selina Kyle'ın mekânından aradı beni.
Ben de sizi buraya getireyim dedim.

Efendi Bruce, dedektifin kıyafetlerini çamaşır odasından getirir misiniz lütfen?
İyi olmana sevindim.
Kahvaltı hazırlayayım sana, buyur.
- Kahve ister misin?

Buyurunuz.
Bruce ne zamandır Selina Kyle ile yaşıyor?
Matches Malone bozgunundan beri.
Ailenizi katleden adamın soğuk ölü gözlerine bakmak insanı tatmin etmiyormuş belli ki.
Bruce o odaya asla girmemeliydi.

Evet, orası öyle.
Ama ulaşmadın, değil mi?
Annemin bir zamanlar dediği gibi, olmuşla ölmüşe çare yok.
Yani Efendi Bruce'un durumunu boş verip sizin durumunuzdan konuşalım.
Uzun hikâye.
Durun bakalım.

Hapisten kaçtınız sonra da size komplo kuran adamı buldunuz ve bacağınızdan vuruldunuz.
Evet, şunu söyleyin bana dedektif.
Bu durumdan nasıl kurtulacağınıza dair en ufak bir fikriniz var mı?
Evet, var.
- Gel tatlım, geleceğin seni bekliyor.

Ben bir hastanenin müdürüyüm, hapishanenin değil.
Senin aklî dengen gayet yerinde.
Seni burada hapsetmek etik olmaz, ve yasadışıdır.
- Tamam da...

Hayat belirsizliklerle doludur.

Hadi bakalım.
Delileri böyle salmaya devam edersen kötü bir şöhretin olacak.
İyi bir şöhret istemiyorum zaten.
Barbara Kean'i davranışlarını gözlemlemek için salıyoruz.
Kendisi harika bir deney olacak.
Ne yapacağını biliyorsunuz değil mi?
Bilmiyorum aslında.

Nygma bir konuda haklıydı.

Bana asla inanmazlar.

Polisler böyle işte değil mi?

Nygma Penguen'le ormanda tanıştığını söylemişti.
O zamanlar kız arkadaşının kaybolduğu zamanlardı.
Bence onu gömüyordu.

Cesedini mi bulmak istiyorsun kadının?
Samanlıkta iğne aramak gibi olmaz mı o?
- Nygma nerede olduğunu biliyor.

Tabii ki söyleyecek.

Her türlü yardımı sağlarız.
Teşekkürler, fakat Barnes'ın bana ihanet edebileceğini düşüneceği biri lazım.
Ne var?
Jim Gordon için vaat edilen ödül hakkında kiminle konuşabilirim?
Gel buraya, gel bakayım.
- Bırak beni.

- Ödülümü almaya geldim.

Bullock!

Bilmem, gerçekten 10,000 dolarlık ödül var mı?
Bildiğin şeylere göre değişir.
Birkaç saat önce mekânıma geldi.
Vurulmuştu.
Vurulmuş muydu?

- Söylemedi, mantıklı konuşmuyordu.

Hayır, gitti.

10,000 dolar veremeyiz bu bilgilere.
Tamam be.
Gitmeden önce Penguen'in nerede saklandığını öğrendiğini, onunla görüşeceğini söyledi.
- Neden Penguen'le görüşsün ki?

Penguen'in cesedin nerede gömüldüğünü bildiğini falan söyledi.
- Hangi cesedin be?

- Kimse bilmiyor.

Vermezsek ne olur?
Sakin ol, sakin ol.
Belki de Gordon Penguen'i bulamaz.
Aptal, dedektif adam.
İnsanları bulmak onun mesleği!
Penguen ona söylemeyecektir.
Arkadaşım o benim.

Aptal herif!
Aptal!
Pekâlâ, pekâlâ.
Pekâlâ, hesapla Ed.

Gordon'ın Penguen'i bulma ihtimali nedir?

Penguen'in Gordon'a söyleme ihtimali?

Yani Gordon'ın Kristen'ı bulma ihtimali %60.
Tamamdır.
Merhaba Kristen.
Biliyorum, beni tekrar görmeyi beklemiyordun.
Durum böyle olunca işte...
Korkarım ki yerini değiştirmek zorundayım.
Jim Gordon.

- Ve o küçük kuş öttü.

Söyleyeceklerini duyayım diye o velede bilgi verdin yani.
Ya da hayır ya.
Tabii canım, işbirliği yapıyordunuz.
Tabii ki işbirliği yapıyordunuz.
Her türlü bravo sana Jim.
Alkışlardım aslında ama elimde tabanca var işte.
Bu nasıl başına geldi?

Aptal herif.
Ben zaten böyleydim.
Sadece gerçekleri kabul etmem gerekiyordu.
Bir de insanları öldürmem gerekiyordu tabii.
Ben buna inanmıyorum.
İnanmıyorsun demek.

Çünkü bunca zamandır burnunun dibinde olmam beceriksiz olduğun anlamına geliyor değil mi?
Ya da hepimizin içinde bir canavarın yattığına inanmak istemiyorsundur.
Bunu herkesten çok senin bilmen gerekiyor!
Sana komplo kurmak bu yüzden bu kadar kolaydı zaten!
- Ben senin arkadaşındım ama.

Yoksa sadece bana acıyor muydun?
Zavallı tuhaf Ed.
Aptal kelime oyunlarıyla, aptal bilmeceleriyle geliyor yine.
- Delirmişsin sen.

Böyle düşünmek senin için daha kolaydır muhtemelen.
Eski günlerin hatrına bir bilmece daha sorayım mı sana?
Kâbustur bazıları için, bazıları için kurtarıcıdır.
Soğuk ve kasvetlidir ellerim, sıcak kalpleri arar dururlar...
Ölüm.
Yine doğru bildin.
Elveda Jim.
At silahını!

Baş komiser Barnes, Jim'i tutukluyordum ben de!
Konuşma artık Ed.

At silahını ve dizlerinin üstüne çök!
Hayır, bu durum...

O...
Son şansın!
Rezillik ya.
Nasıl olmuş?

Fazla pişirmişsin.
Diğer tarafı deneyin.
Çok daha yumuşak oldu.
Aynı işte.
Yine de sürtük annemin gulaşından iyidir değil mi?
Çocuklar nerede?

Duyacaklarını düşünmüyorum.
Farklı görünüyorsun.
Fark etmişsin.
Evet.

Charles!

Şarap şişesini buldum Grace.
Babamı zehirleyerek öldürmek için kullandığın şişeyi.
Ne diyorsun sen ya?
Atman gerekiyordu!
Sağlam bir zehri atıp ziyan etmek istemedin sanırım ha?
- Otur biraz daha bence.

- Gelmeyecekler.

Tatlarının aynı olduğunu düşünmüştün ama, Sasha...
- Hayır, hayır, hayır.

- Hayır.

Olamaz!

Masum olduğunu söylemiştin, ve masummuşsun.
Sevindim.

Hayır, görevini yapıyordun.

Sana borçluyum o zaman.
Gerek yoktu ama kabul.
Benim için Bullock'a fazla yüklenmezsen sevinirim.
Sağ ol.
İşine ne zaman dönüyorsun?
Dönmüyorum.
En azından henüz dönmüyorum.
- Hadi ya?

Lee Thompkins'in numarası.

Bruce Wayne'e ailesinin cinayetini çözeceğime söz vermiştim.
Önce o işi halletmeliyim.

Wayne davası kapandı Jim.

Ama o katili kim tuttu?

Bazen hiç öğrenemeyiz işte.

Wayne davasının dosyalarını istiyorum.
Bunu alırsan veririm.
Ara onu.
Ben de dosyaları getireyim.
Yaptığın veya yapmadığın bir şey yüzünden değildi Alfred.
Gitme sebebim yani.

Biliyorum.

Selina hazır olduğu an şehre döneceğim.

Bay Luciux Fox babanın bilgisayarını birkaç gün önce tamir etti, biliyorsun değil mi?
Bana ne zaman söyleyecektin peki Alfred?
Bu sabah söylemeye çalıştım.

- Ne yapıyorsun ya?

- Ona güveniyorum.

Babanın yaptığı şeyleri sır olarak saklamasının bir sebebi vardı.
Sevdiklerini korumak.
O kız hakkındaki kişisel düşüncelerimin önemi yok.
Ama sana iyi bir arkadaş oldu ve hep sadıktı.
Buyur ama, babanın çalışmalarına devam et.

Denedim zamanında, değil mi?
Fakat o küçük kızın hayatını tehlikeye atmana izin vermeyeceğim.
Ya bu iş, ya o.

Dostum ya!

Jeeves, şehre bırakabilir misin bizi?
Pekâlâ, ben mutfakta olacağım Efendi Bruce.
Hanımefendi.
Ne ayak bu adam?
Bruce, neler oluyor?
Geri gelmeyeceğim.
Ne?
Bana öğrettiğin her şey için müteşekkirim.
Ama benim evim burası.
Bu mu yani?
- Senden bunu anlamanı beklemiyorum.

Çünkü sen Bruce Wayne'sin, ben de sokak çocuğuyum.
- Selina, öyle değil.

Öyle.
Öyle.
Sorun değil.

Sistem aktifleştirildi.
Thompkins.
Alo?
Alo?
Merhaba Jim.