# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

iZombie'de daha önce...
Süper Max kan dolaşımına girince...
Koşu bandını maksimum seviyeye, saatte 15 kilometre hıza çıkarabiliyoruz.
Dayanıklı ve güçlü ayrıca hızla yükseliyor.
- Rita kim?

Azgın Rita'nın kendisini önüne attığını söyledi.
İyi geceler Rita.
Hasta orospunun tekisin ve def olup gitmeni istiyorum.
- Umut bu öğlen öldü.

Blaine Utopium satıyor.

Nereye Boss?
Boss'ın adamları bir köstebek olduğunu anlamış.

Son bir sözün var mı?
Kurt gibi açım.
Efendim?
Şarkıyı diyorum.

Bana "Refleks" gibi geldi.
Doğru.

Deliliğe bak.
Gilda farklı bir isim kullanıyormuş.

Ravi, dinliyor musun?
Yarı yarıya.
Bu zavallı kadının son anlarında canlı canlı yanmış olduğunu düşünmek biraz dikkatimi dağıttı, kabul ediyorum.
Ama temel olarak anladım.
Gilda #Rita, Major ile yatmış sen bunu öğrendin, yüzleştiniz tartıştınız, tartıştınız, tartıştınız ve Gilda kovuldu.
Bir de yüzüne yumruk attım.
Siz Amerikalılar ve şiddetiniz yok mu?
Bu karışıklığa daha çok katlanamayacağım.

Ev sahibi kundaklama kurbanının kimlik bilgilerini verdi.

Ben olsam Külkedisi derdim.
52 yaşında, bekar, son yılı işsiz geçirmiş.

Yüzü yanıcı bir sıvıyla kaplanmış ve ateşe verilmiş.
Uzun süreli ve acı dolu.

Merak ettiyseniz balina tarafından yutulmayı tercih ederim.
Birisi ondan gerçekten nefret ediyor olmalı.
Google'a göre bir bilim kadınıymış.

Yeni bir sivilce ilacını test etmesi için işe alınmış ve test numunelerinden biri kötü reaksiyon vermiş.

Denek kızın adı Annie Rosine.
Dava açmış, mahkeme görülmüş ve Dr. Cash utanç içinde işten kovulmuş.
O zamandan beri çalışmamış.
Deneklerin yüzleri yara olmuş.

- Mantıksız bir hipotez değil...

Evet.

- Annie'yle konuşmaya gidiyorum, imgeli hissediyorsan sen de gel.

İyi eğlenceler.
Burada olacağım.

Hepimizin beklediği kaçınılmaz son olan ölüme gözümü kırpmadan bakacağım.
Beyin!
Beyi...
Şaka yapıyorum.

Zombi formuna mı döndün?
Dönüşmediysem işler acayip hal alacak.
Çeviri: samet_419 İyi seyirler
Habersiz geldiğim için üzgünüm ama otobüsteki adam çok keldi, neredeyse beynini görecektim.
İşler tuhaflaşmadan inmek zorunda kaldım ve en yakında sen vardın.
Merhume bir bilim kadını.

Şimdilik.
Kaygı verici bir sessizlik oldu.
Umut, zombi forma geri dönen deney faremiz...
- ...öldü.

Tedavi.
Zombiliği geçiştiriyor ama zombi forma geri dönüşü zayıflama ve ölümle sonuçlanıyor.
Geri dönüşüm evresinde olduğuna göre sonraki evre büyük olasılıkla yakındır.
Umut vermede cimri davranıyor gibisin doktor.
Daha fazla Utopium bulmuş olmamız düşük olmakla beraber bir umut.
Yeni tedavi üstünde çalışıyorum.

Umarım işe yarar.
Çünkü yerel beyin dağıtımcınız ölürse çok büyük bir utanç olur ve Seattle sokakları ordunun müdahale ettiği zombi sürüleriyle dolar.
Katılıyor ve bu doğrultuda çalışıyorum.
Liv'e ve bana zombi müşterilerinin listesini verebilirsin.

Bu konuda ciddi misin?
Unuttuysan diye söyleyeyim, bu aç zombiler sadece benim geçimimi sağlamıyorlar aynı zamanda hiçbiri sevgili moruk Blaine'e zarar getirmeyi düşünemez, yani...
Beyin için sağ ol.
Ödünç alabileceğim bir giysin var mı?
Thames Nehri'nin kokusunu hatırlatacak bir şey?
Başka bir arzun?
Bana Uber der misin?
Annie Rosine.

Sonra son sınıftayken fazladan para kazanamak için ilaç denekliğine başlamış.
Daha sonra da yan etki.
Bana bunu kim yapsa onu öldürebilirim.
Unutma, bakmamaya çalış.
Merhaba, yardımcı olabilir miyim?
Merhaba.

- Annie Rosine?

Ucube!

Terbiyesiz seni!
İçeri buyurun.
Kötü komşular.

Vay canına.

Dikkatli baktığımız için özür dilerim ama beklediğimiz gibi değilsiniz.
Plastik cerrahiye şükürler olsun.
Pahalı olmuş olmalı.

Dava açtım ancak elle tutulur bir şeyler alamadım.
Duruşmada ne oldu?
Genel olarak Dr. Cash ve ortağı birbirlerini suçladılar.
- Ortağı?

İkisi de kovuldu, şirket uygulanan formülü gizledi ve bana da ameliyatların bazılarını karşılayan küçük bir tazminat verildi.
Geriye kalan kredileri ömrümün sonuna kadar ödeyeceğim.
Neden sadece sizde yan etki oluştuğunu öğrenebildiler mi?
Kullandığım anti depresanların yan etkisi olduğunu söylediler.
Bakın, yalan söylemiyorum.

Acayip görünüyordum, yüzüm yanmış gibiydi ve evet bütün sorumluların korkunç bir şekilde ölmesini diledim.
Ama modern tıp sayesinde öldürme isteğim geçti.
Neyse, o gece King Cannery'de çalışıyordum.

Beni mi görmek istedin?
Bir saniye...
Bom.
Rager-Con 16 programını bitirdim ve saat daha 10:00 bile olmadı.
Süper Max dostum, Süper Max!
Zihin enerjim şey gibi...
Standardın üstünde.
Fiziksel olarak sorarsan, boş ver.
Air Gaulle hostesine dün gece kaç kere orgazm olduğunu sor.

Bir yabancı için çok kişisel bir soru olur.
Altı kez!

Sınırsız enerji bu işte Major.

- Evet ama bu seni biraz...

- Agresif yapabilir.

Ortadan kaldırman için sana yeni bir zombi listesi vereceğiz.
Daha çok kişi mi?
Kuzeybatı Pasifik'in acı sos, saç boyası ve bronzlaştırıcı harcamalarını sürekli izliyoruz.
Acemi zombilerin partimizi mahvetmesini istemeyiz, değil mi?
Rita listeyi getiriyor.
Rita.

Yaptığım işte iyi değil miyim?
Bak ne diyeceğim, hadi bunu öğrenelim.
Lütfen daha sonra tekrar sorun.
Zombileri ortadan kaldırıyorum.

Sana yaptırdıklarımıza rağmen gittin kafayı mahremiyete mi taktın?
Liv'in bu işten uzak tutulacağı şartıyla bu anlaşmayı kabul ettim.
Evet, kabul ettiğinde...

Çılgınlık için her zaman bir yöntem vardım, oğlum.
Rita'nın beni baştan çıkarması bu çılgınlığın bir parçası mıydı?
- Gaylord ne diyor?

Kuştüyü yatağımda kızımla oynaştığını mı?
Hayır.
- Kız...

20 yeni isim var.
Benim tatlışım, hep babacığım olmadan uyuyamam der.
Gerçekten mi Major?
- Ağzından kaçıracak biri olduğunu fark etmemiştim.

Kaza, demek?

Rita.
Tatlım.

Bunun komik olduğunu mu düşünüyorsun?
Kızımı incitebileceğini mi sanıyorsun?
Kes şunu!
Liv yaptı, o değil!

Kızımla uğraşma!
Şuraya bak.
Her şeyi göz önünde bulundurursak, sence bu ne kadar eder?

Bir milyon!
Yığınla o kadar para geliyor, biz ne alıyoruz?

Saçmalık.
Dışarısı buz gibi.

Yeni tarzım.
Evet mi?

Neredeydin?

Çocuklar.

- Boss beni yakaladı, boğazımı kesti ve bir deliğe attı.

Endişe etmenize gerek yok.

İlgilenmemiz gereken şey, dostumuz Drake.
Boss'ın örgütünde adamımızın olmasının bir amacı da başımıza bunun gibi bir şey geleceği zaman uyarması.
- Biz hiçbir şey bilmiyorduk.

Her şeye rağmen bir umut ışığımız var.

Bırakalım öyle düşünmeye devam etsin.
Major için kazdığımız mezarı hatırlıyor musun?
Bunları alıp oraya gömmeni istiyorum.
Şimdilik kapanıyoruz.

Pekala, kırlar hakkında şiir yazmaya başlamadan önce üzerimi değiştireyim.
Yanaklarıma biraz makyaj yapabileceğimi düşünüyorum, makul şekilde.
Kaçtım.
Pekala, yani teyit ediyor musunuz?
Çakmak gazı mı?

Olay yerinde bir kutu vardı ama etiketi yanmıştı.
Ne var ne yok?
Blaine'in babasının Whistler'ın yukarısında bir kulübesi vardı.
Sonunda Kanadalılar arama izni verdi.

Bilmiyorum, jambon mu?

- Beyin.

Bayan Suzuki'nin bize verdikleri gibi mi?

Onlardan değil.

İnekler büyüktür.
Ama beyinleri bizimkilerden küçüktür.

FBI laboratuvarındaki dostum bunu çözecek.
Laboratuvardan Jason.
Jason!

İnek beyinleri.

Bir inekse en fazla beysbol topu kadardır.
Sana inek beyni olmadığını söylemiştim.
Daha fazla insan beyni mi buldunuz?
Daha fazla derken ne demek istiyorsun?
Son gönderdiğim raporu okumadınız mı?

Yani önceden test ettiğin beyin insan beyni miydi?
Raporumda yazdığım gibi, ki okumadığınızı tahmin ediyorum.
Okuyacağız.

Neden raporda sığır yazıyordu?
Bilmiyorum.

Ama neden?

- Geç saate kadar çalıştım, üzgünüm.

Bunun anlamı ne?
Mevcut veri noktaları.
Gecikme, beni ayakta tutma, gecenin garip saatlerinde ayrılma çeşitli hipotezleri düşündürüyor.
Benim tarafımda değil, zombilerin tarafında.
Belki ben de zombi tarafındayımdır.
Ek verilere ve daha detaylı gözleme ihtiyacım var.
- Merhaba Liv.

Netflix ve aganigi'nin bir şifre olması gerektiğini biliyorum ama gerçekten seyretmek istediğim bir film var.
Aslında fikrimi değiştirdim, dışarı çıkmak istiyorum.
- Senin fedai olduğun yerin adı neydi?

Orası biraz kaba sabadır.

Bilimsel merak diyelim.
Selam Drake.
Naber çocuklar?
Selam bebeğim.
Selam dostum.
İlk gözlemler burasının Drake'in doğal çevresi olduğu yönünde.
Ucuz bira.

- Nasıl...

Güzel.
Tüm gün duyduğumuz kız bu mu?

Patrick'e yarın yerine bakacağımı söyleyebilir misin?
Drake'in bir işi var.
Huysuz barmenle senlibenli.

İnsanlara benden bahsetmiş.
Güncel hipotezimiz.
İlk veriler Drake'in dürüst olduğunu gösteriyor.
Merhaba Drake?
Merhaba.

- Merhaba.

Şimdi mi?

- Bu önemli.

Bu geceki verilere göre hipotezim neydi?
Daha çok veri gerektiği.
Sanırım kullan at telefonu Drake'in koltuğunun altına dikkatle koymuştum böylece şarjı bitene kadar 30 saat onu takip edebilecektim.
Olamaz.
Umut'un Umut'u mu o?
Umut'un Umut'unun Umut'u aslında.
İlk tepkisi iyiydi.
Zombi virüsü seviyesi düşmüş, hücre metabolizması normaldi ama sonra bir şey T hücresini parçaladı ve enfeksiyon yeniden...
Mitokondriyal metabolizma üzerine etkilerini düşünmüş müydün?
Pardon, ne dedin?
Max Rager formülündeki bileşenlerden taurin mitokondriyi aşırı ATP üretmesi için uyarmış olabilir.
Özellikle karaciğer hücrelerine saldırarak metabolik çöküntüye sebep olur.
Tampon madde kullanmayı düşünebilir veya...
Düşünmezsin.
Hayır, hayır, aslında...

Liv.
İşin var mı?
Annie Rosine'nin şahidini kontrol ettim.
Fabrika müdürüyle konuştum, Dr. Cash'in öldüğü gece vardiyada olduğunu söyledi.
Görünüşe göre elimizde şüpheli kalmadı.
- Hayır, ama Dr. Benway'i buldum.

Nasıl bir test merkezi onu işe alır ki?

Aslında Dr. Benway artık ilaç işinde değil.
- Dr. Alan Benway?

Seattle Polisi.

Eleanor Cash öldü mü?
Kötü haberi verdiğimiz için üzgünüm.
Sadece haber deyin.
Dr. Cash ile aranızın iyi olmadığını varsayıyorum.
Onun sayesinde hayatım bu halde.
Hiçbir ilaç şirketinin benimle bir işi olmayacak. 10 yıllık eğitim çöpe gitti.
Neden onun sayesinde?
Burada olduğunuza göre biliyor olmalısınız.
Yeni bir sivilce ilacının testinden sorumluyduk.
Eleanor'un klinik etkileşim çalışmalarını yapması gerekiyordu.
Rosine'nin anti-anksiyete ilaçları sonucunda sahtecilik yapmış olmalı.
O zavallı kızda o şekilde reaksiyon göstermesinin tek açıklaması bu.
Sonra duruşmada Eleanor beni suçladı.
Yani evet, onun sayesinde dünyanın en kötü Adam Ant cover grubu üyesi gibi giyinmiş yengeç köftesi servis ediyorum.
Cumartesi gecesi 23:00'te nerede olduğunuzu söyleyebilir misiniz?
Evde yalnız ağlıyordum.
Özel hayatım eskisi gibi değil.
Benway!

Hemen!
Yarın olmaz.

Bu işi yapmayacaksan elimde hazır bekleyen Lockett var.
Affedersiniz.
- Ne gördün?

Dr. Cash Max Rager üzerinde çalışmış.
Dr. Cash mi?

- Şey...

- Bir kaynağımız var.

Yani Seattle'da işlenen her cinayette zevk için buraya gelmiyor musunuz?
Ödediğim vergilere değsin diye gerçekten birini öldürmeliyim.
- Yani bu kadını hiç görmediniz mi?

Dawn, Dr. Erving'i buraya yollar mısın?
Dr. Erving bugün de gelmedi.
- Yine mi?

Bu kadını dünyanın geri kalanı Eleanor Cash olarak tanıyor.
Öldü mü?
Dawn, İK'na yeni bir bilim adamı bulmaları için bir liste gönder.
Bir de Dr. Erving'in bilinen son adresine çiçek falan gönder.
Neden Dr. Cash sahte isim kullanıyormuş?
Eski işinde bir çeşit skandal yaşamış.
- Burada ne iş yaptığını söyleyebilir misiniz?

Ne çeşit bir araştırma?
Enerji içeceği araştırması.

Özellikle nasıl?
Merkezi sinir sisteminin aşamalı uyarımı mı?
Aminoasit rekombinasyon zincir mi?
ATP üretimi uyarımının hücre bütünlüğü üzerindeki etkisi mi?
Dediklerini çok az anladım.
Buradaki uyumu nasıldı?

Benimle sorunları vardı.
Sonuçları zamanında sunmadığı için kademesini düşürmüştüm.
Ama kural olarak teslim süresini geçiren çalışanları öldürmüyorum.
Pardon, bir saniye.

Bize bir şey söylemiyor.
- Muhtemelen.

Özür dilerim.

Uygun yollardan, arama emriyle geri gelin.
Çıkış arkanızda sol tarafta.
Biliyor musun Vaughn?
Fantastik enerji içeceği araştırması yapacak birisini tanıyorum.
Bu ding Drake'in harekete geçtiğini gösteriyor.
Drake bir arkadaşının Molly'i hamile bıraktığını ve onu hırpalaması gerektiğini söyledi.
Bakalım bu açıklama testi geçebilecek mi?
Saat 09:00, Drake annesini ziyaret etti.

Birleştirilmiş Drake teoremi hala bilinmiyor.
Ve zombi faremiz orijinal rengine geri dönüyor.
Bizim Liv kadar.
Tampon madde olarak taurin mi kullandın?
Evet.

- ...bir aşama kaydetmiş olabilirim.

- Ölmesini ve zombi müşterilerinin cinnet geçirmesini istemeyiz.

Yeni görünüşünü tuhaf ve ürkütücü buldum desem?
Bir ölü ile çok zaman geçirmişsin derim.
Bu şekilde beni Max Rager'da tanımayacaklar.
Bulacağın ipuçları senden ürktüğüm kadar dünyayı sarsabilir.
Neredeyse unutacaktım.
Profesyonel görünüş için.
Kelimenin tam anlamıyla korkunç.
Liv.
Bu tam olarak Clive'a yapmayacağım diye söz verdiğin türden bir şey.
O zaman ona söylemeyiz.
Vaughn Du Clark.
O adam saf kötülük.

Kabullenme Mısır'da bir nehir değildir.

Boşver.

Blaine?
Blaine.
Nasıl derler?

Bu sen misin?
- Yeniden zombi mi oldun?

Lanet olsun.

Evet, Ravi'nin mitokondriyal metabolizmanın etkileşim etkisini düşündüğünü sanmıyo...
Pardon.

- Demek istediğim...

Ve sonra öleceksin, evet.

Ağır, değil mi?

Elimizdeki en iyi beyinler tedavi üstünde çalışıyor.
Dondurulacak yeni bir zombi lazım olduğu için mi buradasın?
Evet.
- Drake Holloway.

- Sizinle iş yapmak güzeldi.

Burada ne yaptığımız hakkındaki bilgi birikiminiz akıllara durgunluk verecek seviyede Bayan Dylan.
L-karteninlerini termojenik reaksiyonlardaki rolünü araştırdım ama asıl ilgim ara ürün zincirinin hücresel gelişimine etkileri üzerine.
Ara ürün etkileri buradaki araştırmalarımızın büyük bir bölümünü oluşturuyor.
CEO'muz ortalama enerji içeceğinin ötesine geçmemiz için bizi motive ediyor.
Vaughn Du Clark.

Gerçekten burada çalışmak için ilham veriyor.
Neden bir pozisyon açıldığını merak ediyorum.
Garip bir laboratuvar kazası falan mı...
Haklısınız.

- Öldürüldü.

Süper Max araştırmacısıydı.

Tanrım.

Onu tanımıyoruz.

- Gizli bir bodrum mu var?

Evet, giriş izni gerekiyor ama bodrumun varlığı da biliniyor yani teknik olarak gizli değil.
Elbette.
Pekala, ne tür oyunlar oynamanıza izin veriyorlar?
İşte burası.

Çok güzel.
Ardışımlayıcı görmeyi bekliyordum.

- Doğru.

Sadece Süper Max takımı girebilir.
Öğrenmek istediğiniz başka bir bilgi var mı?
Lavabo?
Koridorun sonunda, solda.
B düğmesi nerede?
Hadi hayırlısı.
Yetkisiz erişim.
Yetkisiz erişim.
Yetkisiz erişim.
Yetkisiz erişim.
- Kim olduğunu biliyor musun?

Hazırız.
Doğru Dedektif Babineaux.

Evet.

Selam çocuklar.
Gerçekten birisiyle konuşmuyormuş.
Pekala, açık olalım.
Buraya üstlerinin bilgisi ve izni olmadan burnunu sokmaya geldin.
Dr. Cash'in iş arkadaşlarıyla konuşmak istedim.
Belki sorun yaşadığı, çatıştığı biri vardır.
Pekala, istek, Liv Moore'u yakıp kül etme isteği.
Kurtul şundan.

- O aptallar Cash'in iş arkadaşı değildi.

Çünkü Dr. Cash hiç şüpheli olmayan yüksek güvenlikli bodrumda çalışıyordu.
Bodrumda ne olduğunu bilmek ister misin?
- Evet.

Başka kimin gizli bodrumu var biliyor musun?
Herkesin.
Çünkü bu iş ve işte yükselmek için havalı şeyler üzerine çalışır ve senden önce başkalarının senin havalı şeyini kopyalamasını istemez ve bu yüzden gizli bodrumunda çalışırsın.
Fisher-Price da muhtemelen gizli bodrumda üretilmiştir, Tanrı'ya şükürler olsun.
Yani Cash'in ölümünün ticari sırlarla ilişkili olması mümkün.
Bodrumdaki kişilerle konuşabilseydim...
Yeter.

Şaka yaptım, şaka.
Çıkışı biliyorsun.
Ama ciddiyim, geri dönme.
Dışarı çık ucube!
Evlat Seattle PD.

- Ne?

Ucubenin videosunu çekmeye çalışıyorum.

Planını bozduğum için üzgünüm ama burada ucube falan yok.
Tedavi ettirmiş.

Hayır dostum.

Bundan emin misin?
1982, Purdy Sokağı.
Evet, tapu bilgisini soruyorum.
Tamam, beklerim.
Max Rager'ın bodrum katı için arama emri almalıyız.
- Ne?

Aşağı katta parmak iziyle girilen güvenlik görevlileri olan gizli bir yeri var.
Dr. Cash de orada çalışıyormuş, yani...
Evet, bu doğru.
Tapusu kime ait?
Tam ismi bu mu?
Teşekkür ederim.
Kanadalı çakmak gazı ne alaka?
Bu soruyu sormak için Annie Rosine'nin evine gidiyorum.
- Saat kaç?

Acele etmemiz lazım.

İşte başlıyoruz.

Bayan Rosine?

Seattle PD.

Neyle ilgili?
Bayan Rosine, benimle gelmenizi istemek zorundayım.
Neden?

Dr. Cash öldürüldü.

- Ben ve kim?

Neden bahsediyorsunuz bilmiyorum.
Kullandığınız çakmak gazı memleketiniz Kanada Alberta'nın yerel bir markası.
Burada satılmıyor.
- Kardeşinizi ikna ettiyseniz işleri kolaylaştırabilir...

Neden bahsettiğiniz hakkında hiçbir fikrim yok.
O hiçbir şey bilmiyor.
Jenny Rosine?
Jenny, sen neden bahsediyorsun?
Onu öldürdüm Annie.

Annie'nin tazminatı ne kadardı biliyor musunuz?
- Rapora göre 50,000 dolar.

İkimiz için de?
Arkeolog olmak istiyordum.

Annie haber muhabiri olmak istiyordu.
Şansa bak, değil mi?
Şimdi Annie'nin hemşiresiyim.
Birisinin yapması gerekiyordu insan içine çıkmalı, yiyecek almalı, ilaçları depolamalıydı.
Bana bir keresinde ne demiştin Annie?
- Fil Adam'ın nasıl hissettiğini anlıyorum.

Dr. Cash'in izini bulmayı başarınca...
- Onu canlı canlı yaktınız.

Yalan söylediği için.

Hiç bir zaman üzgün olduğunu söylemediği veya öyle davranmadığı için!
Jenny Rosine, sessiz kalma hakkına sahipsiniz.
George A. Romero'nun zombisindendi Ravi.
Dr. Cash onu esir tutuyor.

Cadılar Bayramı partisindeki bir zombi görmediğini nereden biliyorsun?
Ya da TV olmadığını?

Bilim kadınsın.

Tüm verilerini göz önünde bulundurduğun hipotezin nedir?
Tabi.

Bana da bilim oyna doktor.

- Tampon madde kullandı.

Mitokondriyal metabolizmanın hücresel ilgisi...
Tamam, tamam, tamam.

Bu acil durumda camı kırın potansiyel tedavisi.
Tedavi edilen fare şu an için canlı.
Ama uzun vadedeki etkileri hakkında hiçbir fikrim yok.
Hayatın kendisi gibi.
Bu denenmemiş versiyonu sadece sana veriyorum çünkü ölüm ihtimalin durumunda Seattle zombileri beslenemeyecek.
Yani aramızda gelişen şeyin aşk olduğunu söyleyeme cesaretin yok mu?
Mantık çerçevesinde.
Gitmeliyim.

Umarım sakıncası yoktur.

Yeni veri, 22:15.

Listelenmemiş bir konum.

Hayır, hayır, hepsini taşımanızı istiyorum.
Evet.

Güzel.
Bugünlük bu kadar yeter.
Utopium ticaretindeki rekabeti gömdüğümüzü söylemiş miydim?
Harfi harfine.

Belki de bunun tam tersidir.
Boğazı kesildikten sonra ne kadar tutabildiğine bağlı.
- Kimdi?

İşin komik yanı adam cenaze evi işletiyordu.
Birinci sınıf bir İngilizdi.
Daha sonra konuşalım mı?
Aman Tanrım!

Canlı doğal yaşamında gözlendi ve ne olduğu konusunda kendini ele verdi.
Drake?

Gördüklerinin tek açıklamasının bu olduğuna emin misin?
Birbirlerini tanımıyor olabilirler Drake de muhtaç küçük bir yabancıya asansörü tutmuş olabilir.
Verilere uygun en iyi teori bir suçluyla çıkıyor olmam.
Sağlam bir teori.
Ancak Batlamyus'un evren teorisi de bir seferliğine verilerle uyuşmuştu.
Bir alternatif sunabilecek mi görmek için teorimle birlikte onunla yüzleşmem gerekiyor.
Bir bilim adamı olarak Drake'in bir suçlu olduğu teorisini çok güçlü veriler destekliyor.
Bu tartışmanın halka açık bir yerde gerçekleşmesini kuvvetle öneririm.
Öyle bir yer biliyorum.
Bunu gömeceğimize inanamıyorum.
Ben bir suçluyum.

Yani Dave'e bir bak, tırnak içerisinde söylüyorum iyi bir adamdı.
Sarhoş bir şoför Jerry'i öldürünce Jerry'nin çocuklarına bağış toplamak için bisikletle ülkeyi dolaşıyordu.
Yani iyi olmanın karşılığını alamıyorsan iyi olmanın ne amacı var anlamıyorum.
Bu adil bir soru.
Vereceğim cevap ise...
Teşekkür ederim Chief.
İyi olmanın hiçbir anlamı yoktur.
Burada oynadığımız cesetleri gömmek için lüks tabut satma oyunundan keyif alabilmemin bir sebebi de bu.
Ama çılgın tarafını ne biliyor musun?
Bunun bir oyun olduğunu düşünsem de gittim ve bugün kendime bir tabut aldım.
Muazzam Windsor Maunu.
Mavi ipek süslemeli.
Kuğulu bir göledin yanından yer ayırttım.
Peki ne için?
Manzara için mi?

Zaten o sırada ölü olacağım.
Tüm müşterilerimizin olduğu gibi duygusal bir kurbana dönüştüm.
- Ya da bunu deneyebilirim.

Beni iyileştirebilir de, öldürebilir de.
Gabriel'in öldüğünü görmedin sen.
Dr. Chakrabarti'nin ilaçlarından birini aldıktan sonra erimişti.
Bu olursa nalları dikerim.
Her şey orada.
Banka hesapları, kasa şifreleri, beyin işindeki bütün müşterilerimizin bilgileri.
Beyin işini yapmaya devam edin.
Bu insanlığın yararına olur.

Söz, patron.
- "Söz."

- Peki ya...

Boss çok zeki, çok da şiddet yanlısı.
O iş boyunuzu aşar.
İyiyim, iyiyim.
Başka bir isteğin var mı patron?
Şey..
Yıllar süren sadık hizmetiniz için samimiyetim ve minnettarlığımla teşekkür ederim.
Benim için anlamı büyüktü.
Saatte 16 kilometre.

Bu Süper Max'in son versiyonundan sadece bir kutu aldı, değil mi?
Süper Max'in adrenalin etkisi katlanarak artıyor.
Dolaşımında olduğu sürece sevdiğin birisinin bir arabanın altında kalma ihtimaline karşı sahip olduğun tüm güç emrine amade olacak.
Bu zombiler bize potansiyelimizi nasıl açığa çıkartacağımızı öğretti.
Ve bunun tehlikeli olduğunu söylememe gerek yok.
Bir uzmanla davaları göz önüne aldık.
Max Rager ile tecrübe ettiğimiz şiddet nöbetlerinin benzerleri olacaktır.
Ancak şimdi, o manik nöbetler Süper Max içicilerine süper güç, süper hız ve dayanıklılık olarak dönecek.
Evet, size yeni haberlerim var.

Tek ihtimal...
Süper Max alıp çıldırmış bir kötü adamı yenmenin tek yolu iyi bir adamın Süper Max içmesidir.
Kutlayalım.
Şuna bir göz atmama müsaade eder misin?

Onu biraz cızlatsak ne olur?
Lanet olsun, seni hiçbir şekilde bırakmayacağız.
Vay be, saatte 20 kilometre.
21!
Baba!
Baba kapıyı tut!
İçeri girmeme izin ver.
Baba!
İçeri al beni!

Beni içeri al!

Buyurun hanımefendi.
Efendim anne?
Öyle mi?
Anne, gerçekten kapatmam gerek.

Tamam anne, tamam.
Anne kapatmam lazım.