# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vikings, 4. sezon, 16. bölüm "Yolculuklar"
Çeviri: ferio İyi seyirler...
Ya doğruysa?
Ne?
Ya Ragnar ölmüşse?
Ragnar ölemez.
- Ama Ivar dedi ki...

Orada değildi!
Ragnar'ım.
Aşkım.
Özür dilerim.
Beni affet ama öldüyse...
Sen ne yapacaksın?
Yükü ben üstlenmeliyim.
Yük mü?
Yönetme yükü.
Ragnar bundan nefret ederdi.
Onu bunaltırdı.
Hatta belki onu bu öldürmüştür.
O zaman neden sen üstlenesin?
Bence Ragnar beni izliyor, onu hayal kırıklığına uğratamam.
Kendimi de.
Seni de.
Torvi'yi de.
Benim tarafımda çarpışırken ölen kadın savaşçıları da.
Şimdi arkamı dönüp gidersem Valhalla'da benim hakkımda ne derler?
Hazırlık yapmalıyız.
Ne için?
Ragnar'ın oğulları için.
Ragnar'ın oğulları intikam almaya geleceklerdir.
Benden değil.
Yalnızca Aelle'den.
Anlaşmamız böyleydi.
Anlaşmanız mı?
Bir paganla mı?
Evet.
Ragnar ve ben pek çok yönden birbirimize benziyorduk.
Ona güvenirdim.
- O da bana güvenirdi.

Oğlunu diyorum.
Ivar mıydı?
- O bir kötürüm.

Onu serbest bırakmakla büyük bir hata yaptın.
- Öyle deme.

Yani babanla ters düşme.
Babana değer veriyorum ve ona inanıyorum.
Evet bunu biliyorum ve sana ne kadar minnet duyduğumu ifade edemem.
Ama Aethelwulf haklı.
Ragnar'ın oğullarının bu kıyılara döneceklerine hiç şüphe yok.
Ve bir ordu toplayıp, savunmamız için gerekli her hazırlığı yapmaya senden uygun adam yok oğlum.
Peki...
Sen ne yapacaksın baba?
Alfred'le derslere devam edeceğim.
Çok sorumluluk sahibi bir çocuk.
Çok iyi ilerliyor.
Ne yapacağız?
- Eğer babam ölmüşse...

"Eğer" dedim.
Lagertha bizi sağ bırakmak hakkındaki fikrini değiştirebilir.
Elbette değiştirebilir.
Ona nasıl güvenebiliriz?
Güvenemeyiz.
Ama çabalayıp onu öldürürsek bütün sinirli kadın savaşçılar ipini koparır.
Bize kim destek çıkar?
Annem ve babam.
İnanamıyorum.
Babamın öldüğü doğruysa bile zaman kazanmamız lâzım.
Çabuk teslim olursak aptallık ederiz.
Peki ya Ivar?
Onu nasıl kontrol edeceğiz?
Sen söyle kardeşim.
Annem babam.
Babam.
- Hoş geldin!

Bugün Kattegat için yeni bir devrin başlangıcı.
Hepimiz için.
Kral Ragnar'ın kaderini yahut dönüp dönmeyeceğini bilmiyoruz.
Uzun zamandır başınızda doğru düzgün bir yönetim yoktu.
Birçok şey ihmal edildi.
Kattegat son birkaç yılda çok değişti.
Büyüdü ve gelişti.

Bu da demek oluyor ki başarımızı kıskanan başkaları olacaktır.
Muhtemelen bize bakıp kendimizi korumak için neden gayret göstermediğimizi merak ediyorlardır.
Bölgemizin etrafında tahkimat yapmaya başlamamız gerektiğine inanıyorum hendekler ve kazıklar yapmalıyız.
Ve kraliçeniz olarak umuyorum ki herkes, erkek, kadın ve çocuk sağlıklı da olsa yaralı da olsa bu büyük çalışmaya katkı sağlar.
Bana katılanlar evet desin.
- Evet!

Hoş geldin Ivar.
Buraya adalet için geldim.
Herkes annemi sebepsiz yere öldürdüğünü biliyor sırf hırsından.
Bu yüzden adalet talep ediyorum.
- Ivar...

O korkak değil.
Ama belki senin anlamadığın bir şey anlamıştır.
Her şeyi gayet iyi anlıyorum.
Annemi soğukkanlılıkla öldürdün.
İntikam istiyorum.
Bire bir dövüşte sana meydan okuyorum.
Reddediyorum.
Reddedemezsin.
Seninle dövüşmeyi reddediyorum, Ivar Lothbrok, Ragnar'ın oğlu.
Neden?
Seni öldürmek istemiyorum.
Senin beni öldüreceğini de kim söyledi?
Ben.
Pekâlâ.
O zaman benimle dövüşme.
Umurumda değil.

Kaderin mühürlendi.
Sence neredeyiz?
İspanya.
Buralardayız.
Şanslıysak tabii.
Veya tanrılar böyle istiyorsa.
Yoksa tanrıları unuttun mu Rollo?
Sence kayıp mı olduk Floki?
Evet kaybolduk.
Ben de kayboldum.
O ne demek?
Artık kim olduğumu bilmiyorum.
Neden burada olduğumu da.
Amacımın ne olduğunu da.
- Sen gemi yaparsın.

İçi boş bir kabuk gibi hissediyorum kendimi.
Bomboşum.
İçimi dolduracak bir şeye ihtiyacım var.
Öyle hastaydım ki öleceğimi sandım.
Ama her şeyi düşünecek vaktim oldu.
Bu hayattan ne istediğimi.
Bir bebek istiyorum.
- Olmaz Helga.

Hayattan daha fazla şey almam gerek.
Ama bir çocuk değil.
- Hatırlamıyor musun yoksa?

Nasıl unuturum?
Bu sefer olmayacak.
Yapmamaya kesin kararlıyım.
Başka çocuk istemiyorum.
Ne düşünüyorsun?
Acaba Björn Demirsurat babası gibi lanetli mi diye düşünüyordum.
Batmamaya çabalıyorsak tanrılar mutlaka memnuniyetsizdirler.
Ne yapmalıyız o zaman?
Onun yıldızına değil kendimizinkine güveneceğiz.
Bir gün, Lothbrokları yenmeliyiz yoksa nasıl bütün Norveç'in kralı olurum?
Bazen düşünüyorum da neden bekleyeyim?
Tanrılar bize bir işaret gönderecektir.
Bizi seviyorlar.
Seni tekrar öldürmeye çalışacaklar mı?
Muhtemelen.
Onlara engel olurum.
Seni korurum.
Sağ ol.
Ama beni öldüreceklerse sen onları durduramazsın.
Kimse onları durduramaz.
Ragnar'la bu yatakta yatardım.
Her şeyi hatırlıyorum.
Yine evimdeyim.
Suyumuz bitmek üzere.
Biliyorum.
Bir liman bulmalıyız.
Sadece suya değil erzağa da ihtiyacımız var.
Fazla yiyeceğimiz kalmadı.
Ne düşünecekler?
Oradaki insanlar?
Bilmem.
Onlar hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
Onlara Müslüman deniyor.
Allah adındaki bir tanrıya tapıyorlar.
Margrethe.
Seni epeydir görmüyorum.
Evet, Hedeby'den yeni geldim.
Sorun ne?
Ivar nerede?
Sen Ivar için endişelenme.
Onun kafası başka şeylerle meşgul.
Seni özledim.
Beni affedip affetmeyeceğini bilemedim.
- Seni kandırdığım için.

Seni suçlamıyorum.
Hem uğraşmam gereken daha büyük ihanetler var.
Çalışmam gerek.
Benim de seni görmem gerek.
Görüşebilir miyiz?
Algeciras, İspanya
Floki.
Ne yapıyorsun?
Kim o?
Kimsin sen?
Ragnar.
Geleceğini biliyordum aşkım.
Valhalla'nın tadını çıkar.

Ama beni unutma.
Bana musallat ol.
Beni terk etme.
Ragnar?
Helga!
Burası ne biçim bir yer?
Bir tapınak.
Tanrıları nerede?
Etrafta göremiyorum.
Yine de tutkuyla dua ediyorlar.
Bu sesten nefret ediyorum!
Hayır!

Hayır.
Başka kimseyi öldürmeyin.
Burada değil.
Burada olmaz.
Yasaklıyorum.
Bu insanları öldürmek istiyorsanız önce beni öldürmeniz gerek.
Floki'yi duydunuz.
Bu insanları öldürmeyeceğiz.
Gidelim.
Gidelim.
Björn.
Bekle.
Zaten ölmüş.
İntihar etmiş.
Sence neyi koruyordu?
Korkma.
Lütfen korkma.
Sana zarar vermeyeceğim.
Güvendesin.
Korkma.
Sorun yok.
Güvendesin.
Demirsurat, gel!
Helga!
Floki!
- Gel, gel.

- Bir yetim.

Görmüyor musun?
Angrboda'yla aynı yaşta.
Yaşasa bu yaşta olacaktı.
Onunla ne yapmak istiyorsun Helga?
- Yanımızda götürmek istiyorum.

- Olur.

- Olur.

Floki!

Hayır, gelmiyor.

Onu yanıma alacağım!
Çok yaşa Kraliçe Lagertha.
Kattegat kraliçesi.
Ragnar'ı gördüm.
Evet.

Ama çok kısa sürdü.
Valhalla'ya gidiyordu.
Çok mutluydu.
Tek bir sorum var.
Ragnar'ın oğulları beni öldürecekler mi?
Beni duymadın mı?
Evet, seni duydum.
O zaman cevabın nedir ey bilge zat?
Ragnar'ın oğulları tarafından öldürülecek miyim?
Evet.
Başardık Demirsurat.
Nihayet.
Akdeniz.
Halkımız hiç bu kadar uzaklara gelmemişti.
Ragnar'ın hayallerinin bile ötesi.
Çok güzel.
Kurt kocayınca ite köpeğe maskara olurmuş.
Hvitserk, onu sen de duyuyor musun?
Evet.
Ivar.
Baban öldü.
Yılanlar tarafından öldürüldü.
Soğuklar içinde soğuk, yer demir, yatar Ragnar.
Babam öldü.
Odin'in bir ziyafet hazırladığını bilmek beni mutlu ediyor!
Yakında kavisli boynuzlardan bira içeceğim!
Odin'in sarayına korku içinde girmeyeceğim!
Oğullarımın bana katılmasını bekleyeceğim.
Geldikleri zaman da zafer hikâyelerini zevk içinde dinleyeceğim.
Aesir bana kucak açacak!
Ölümüm mazeretsiz geliyor!
Valkürlerin beni yuvama götürmesini iple çekiyorum!