# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Ben Sam.

MOTİVASYON BULUŞMASI BASTIR GRIFFINLER!
HADİ GRIFFINLER!
Ben Sam.

Sonra onlara "Peki, baskıcı polislerinize ne demeli sürtükler?" deriz.
Kadın düşmanlığı yapmadan ama, değil mi?
Seninle iletişim kurmak istiyorum ama saygılı şekilde nasıl yaparım, bilemiyorum tanımadığım seksi feminist.
-Millet, Sam nerede?

İçeri girmeliyiz.

Gabe Mitchell, ezici çoğunluğu beyaz olan bir yerin çoğunluğu siyah bölümündeki beyaz olmayı hep sevmemiştir.
N'aber hipster 8 Mil?
Irkıyla ilgili şakaların özünde zararsız olduğunu biliyordu.
Ben sosyal etkinlik organizatörüyken...
Vay canına Disney Channel Obama'sı.

Ayrıcalığını kenara koyup renkli tenlileri destekledi.
Bilirsin, ben...

Hayır, gerek yok.

Kendi fikirlerini etrafındakilerinkinden asla daha önemli görmedi.
Seyahat bursunun bana değil, Chad'e gitmesi inanılmaz.
Bu saçmalık.

Hak eden renkli tenli kadınlar yerine vasat beyaz erkekler ödül almasa
Amerika, Amerika olmazdı.
-Ama...

...Gabe'in küçük bir tarafı haykırmak istiyordu.
Biliyor musunuz?
Bazen insanlar ellerindekileri hak ederek alır.
Beyaz bir erkek olmam beni otomatikman götün teki yapmaz!
Amına koyduğumun beyazları.
Kimlik siyasetinin mayınlarından kaçınmaya çalışmak
Gabe'in her zaman hoşuna gitmezdi.
Ne var ki...
CANLI MÜZİK ...Gabe okuldan sonra radyo istasyonunda en iyi soul albümlerini ve elbette en iyi filmleri tartışarak geçirdikleri vakitlere bayılırdı.
Aslında bu iki sinema öğrencisi bir araya geldiğinde hayat renkli bir Godard filmine dönüşürdü.
Ve Gabe'in Godard'dan daha çok sevdiği tek şey...
GRIFFINLER SPOR MERKEZİ ...Sam'di.
Aman Tanrım.
-Yoksa bu Samantha White mı?

Orada olmalıydın.
Bir nabzına bakıp ölmediğine emin olmak için uğradım.
Dondurma mı o?
Evet, vanilyalı.

Peki ne oldu?

Reggie berbat hâldeydi ve düşündüğümden uzun sürdü.
-Eylem nasıl gitti?

Biletle giriliyormuş Al da adamlar bizi dışarı atana kadar
İlk Gün replikleri haykırdı durdu.
-Üzgünüm, orada olmalıydım.

Bu okulda motivasyon eksikliği var.

Şey, çok...
Çok uzun bir geceydi ve gerçekten çok bitkinim.
-Bir duş alacağım.

-Uzun sürmez.

Hey Reggie, bu ara çok şey yaşadığını biliyorum ama bir şeye ihtiyacın varsa biz yanındayız.
Teşekkürler.

Güzel.

-Ama teklif hâlâ geçerli.

Pekâlâ!

Evet, hadi başlayalım.

Geldiğiniz için sağ olun.
Pekâlâ, dün geceki eylemin pek de planlandığı gibi gitmediğini biliyorum ama Reggie'nin de tekrar aramıza katılmasıyla sanırım bir şey yapmamız gerektiği konusunda hemfikiriz.
Bir şeyler değişmeli.

Hem IEK hem öğrenci birliği aynı fikirde Sam ve bu yüzden idare ile birlikte bir belediye meclisi toplantısı ayarladık.
Bu ne işe yarayacak Troy?
Ne parlak fikir!
Ayın 22'sindeki meclis toplantısı
Winchester'daki ırksal gerginliklerle ilgili açık diyalog imkânı sağlayacak.
İpleri hissediyor musun yoksa seni gerçek bir çocuk olduğuna inandırdılar mı?
Pinokyo.

Kenya'daki adı neydi?
Hayır, adı Benim Atalarım Yakalanmayacak Kadar Zekilerdi idi.
Sam, karşında yardım etmeye çalışan biri var.
Yardım mı?

-Biliyoruz ki bir şey değişmeyecek.

-Bir fikrim...

Üzgünüm, mecburum.
-Meclis toplantısını protesto etmeliyiz.

Haklıydın...

Sol meme ucu için Tanrı'ya şükürler olsun.
Sağ meme ucu için Tanrı'ya şükürler olsun.
Karın kasları için Tanrı'ya şükürler olsun.
Acılarımız yüzünden sokaklardayız.
Kesinlikle.
Ve sıradan bir protestodan bahsetmiyorum.
Bu boku durdurmalıyız.
Belki sistem, onu kullanmadığınız için işlemiyordur.
Evet, neden herkesi düşman etmek zorundasın ki?
-Onun olayı budur.

Neden bahsediyorsun?
O radikalleştikçe sen daha çok kabul görürsün.
Bu kampüsteki tüm ötekileştirilmiş grupları bir araya getirip gerçek adaleti talep edeceğiz.
Hashtag EvetAmınaKoyayım!
Protesto arzusunu anlıyorum ama AAÖB meclis toplantısını destekliyor.
Meclis toplantısı mı?

Söyle onlara Sorbet.
Ben Kenya'ya dönüyorum ve bu defa ciddiyim.
Ben gitmiyorum.
Bunu yapıyoruz.
İçeri gelip cinsel ilişkiye girmek istemez misin?
Katiyen olmaz.

Şimdi ona gitmeliyim.
Evet, gitmelisin.
Diğer yandan cinsel ilişki kulağa hoş geliyor.
Troy ve yalakaları gittiğine göre işe koyulabiliriz.
-Öyleyse belki de gruplara ayrılmalıyız.

-Rashid ve...

-Evet, iyi fikir Reg.

Size pankart işini vereceğiz.
-Sanatım silahınız olsun.

Ama kabarcık harfler yapamam, bilginiz olsun.
Al, sosyal medyada öncülük etmeniz için sana ve Siyah AF'ye ihtiyacımız olacak.
Ayrıca su, megafon ve atıştırmalıklara ihtiyacımız olacak ve glütensiz bir şey getirirsen seni uykunda boğarım.
Halledeceğim.

Reggie'yle ben hazırlıklarla ve izinlerle ilgileneceğiz.

Ve...
Joelle ve Gabe, siz ikiniz de kampüsteki gruplara çağrı yapabilirsiniz çünkü birlik olduğumuzu göstermeliyiz.
-Harika.

İple çekiyorum.
Pekâlâ, Sam ve Reggie her gün mü takılıyorlar yoksa...
Gabe, Sam'in her dakika nerede olduğunu bilmediğimi biliyorsun.
Reggie ve Sam hakkında endişelendiğim yok.
Belki bir anlığına ama pek sayılmaz.
Yani ben endişelenmekle alay ederim.

Aslında alay etmeyi bile bilmem.
"Alay" diyerek yapılmadığına eminim ama.
Çok mu konuşuyorum?

Yok, endişeli, tuhaf ya da aklını kaçırıyormuş gibi değilsin.
Böyle biri değilimdir gerçi.

-Neden bana öyle baktın?

Yok, "Bu beyaz çocuk söylemek üzere olduğum şeyi kaldıramaz." bakışıydı.
Doğru, o bakıştı.
Şöyle diyelim, senin yerinde olsam ve Sam...
Boş ver.

Hayır, orada duramazsın.

Asyalılar Birliği gelmek ister.
Benim Cici Silahım gösterimimiz var ama kesinlikle erteleyebiliriz.
Harika.

Benim Cici Silahım'ın Asyalılıkla ne ilgisi var?
Asyalıyız diye silahlı şiddeti yok mu sayalım?
Toplanıp, Raşomon izleyip sırf kılıç kontrolü hakkında mı konuşabiliriz?
Annie'nin bir sakinleşmesi lazım.
En azından ufak nefret suçuna rağmen hâlâ bizi destekliyor.
Öyle mi yaptım?
Hayır.
Benim yerimde olmanla ilgili söylediğin şu şey aklıma geldi de...
Tamam, tek kastettiğim, ilişkim elimden kayıp gidiyor olsa...
Bekle, kim öyle dedi ki?
Yerinde olsam ilişkim için savaşırdım.
Tabii, bunun için önce ilişkimin olması lazım.
Genç Demokratlar sorun olduğuna katılıyor ama meclis toplantısına katılacağımıza söz verdik bile.
Keşke vermeseydik.

-Hayır.

Hepsine Mehar.
O adamda ne sorun vardı?

-Tipim değil.

-Belki tanıdığım biri vardır.

-Hadi, bir dene bakalım.

LGBTQIA Birliği bunu çok isterdi ama o gece Benim Cici Silahım gösterimimiz var.
Annie'yle konuştuk, iptal ettiler.

Aslında kendi gösterimimiz var.
Ama Annie'nin aklını başına alıp sırf benden intikam için başkalarının fikrini çalmaması gerektiğini anladığını duymak hoş.
O sürtüğü görürseniz söyleyin, erkek arkadaşına, "Kütüphanedeyim." dediğinde aslında nerede olduğu ortaya çıkarsa yazık olur.
Pekâlâ, yani o gece meşgulsünüz.

Ne yapıyorsun lan?

Kızım...

Mehar, Annie'nin erkek arkadaşı olsaydı tam Defamation olmaz mıydı?
Madem varsayım yapıyoruz, senin erkek arkadaşın kim olmalı?
-Tipimin peşini bırak Gabe.

Pekâlâ, tamam.
Zeki, inek gibi ama biraz havalı da olmalı.
-Biraz da kabadayı.

Siyah.

Ciddi ama alay ettiğinde de sorun etmeyen biri.
Omuzlarında büyük yükler taşıyabilecek biri.
Tanrım!

Reggie'ye çok fena abayı yakmışsın.
Joelle!
Bu neden hâlâ olmadı?
-Neden sanıyorsun?

-Sence Sam ve Reggie...

Sam ile ilgili hiçbir şeyi bilemiyorum.
Onu çözmeye başlar başlamaz kendini geri çekiyor ben de başa dönüp yine hiçbir şeyi bilmiyorum.
Bildiğim bir şey var.
Seninleyken gülümsüyor.
Hey, bu alay etmekti işte!
Ama ciddiyim.
Kendinden memnun bir "Radyoda süperdim."
ya da "Troy'u kızdırmak çok eğlenceli." gülümsemesinden bahsetmiyorum.
Hayır, seninleyken...
Bütün vücudu gülümsüyor.

Seninle çoraplarına kadar gülümsüyor.
Joelle, geçen gece polisleri ben aradım.
Ne?
Özür dilerim sahip.
Şarkı bu.

Evet zenci!
Herkesi koruduğumu düşündüm.
İşlerin kontrolden çıkmasını engelleyeceğini düşündüm.
Doğru şeyi yaptığımı düşündüm.

Olacakları bilemezdim.
Bunu kesinlikle Sam'e söyleyemezsin.
-Ama söylemezsem...

Çünkü olur da öğrenirse...
Bunu öğrenemez.
-Yani, karıştırmayı seviyorum.

Ya da getirdiğin şişeyi de açabiliriz aslında.
Hiç meyve şarabı içmemiştim.
-Hem de çevirmeli kapaklı.

Çok güzel.

Eski Hollywood'un muhteşem hikâyeleri gibi.
You Must Remember This mi?

"Yazar anlatıcı ve yapımcı Karina Longworth.
Yani ben."
Evet.

Spencer Tracy ve Katharine Hepburn'le ilgili olanı yeni dinledim.
Tanrım, onlardan iyisi yoktu.
Evet, yani filmleri harika ama ilişkileri biraz boktan değil miydi?
Aşktan neden nefret ediyorsun Gabe?
Hastalığında beş yıl çalışmayıp ona baktı.

-O hikâyeye bayılıyorum.

Ama Tracy o süreçte evliydi.

Tamam, işler karıştı ama...
Yani aldatılan kadının bunu kabullenmesi mi gerekiyordu?
-Kim biraz ister?

Yasak ilişkileri hoş görmen ne güzel.
-Sam'in şarabından isteyen var mı?

Gabe.
Gabe.
Bir sorun varsa bana bir sorun var de.
-Bir sorun var.

Bak, anlamıyorum Sam.
Bazen hep benimle olmak istiyorsun, bazen de sanki yokmuşum gibi davranıyorsun.
-Kanka gibisin.

İyi bir kanka gibi bile değil.

-Ne?

Şey...

Üzgünüm.
İşler...

-Durum karmaşık.

Acayip karmaşık birisin.
Bu yüzden sana deli oluyorum.
Darmadağınıksın ama derli toplu bir şekilde.
Aynı cümlede dört harfli ve dört heceli kelimeleri kullanmanı seviyorum.
Burnun havada olsa da köpek öldürenden bir tık iyi şarap getirmeni seviyorum.
Billy Wilder'ı ve Garry Marshall'ı sevmeni seviyorum.
Yani sevdiğim şey sensin.
Siktir.
Seni seviyorum.
-Gabe...

Ben de seni seviyorum.
Yani herkesin içinde sevgi gösterilerine evet mi?
Hayır.

Pekâlâ, sıra bende.
Bilmelisin ki komik bulduğum için muhtemelen sana sık sık "zenci" diyebilirim.
Karşılık veremezsin.
Tamam, bana uyar.
Güzel, çünkü bu bir istek değil, uyarıydı.
Bende tuhaf bir tane var.
Bence Facebook olayına girmemeliyiz...
-Hayır.

Yani, âşıksın.

Evet.

Evet, o herifi de gözyaşlarını da sikeyim.
Değil mi?

Sen dâhil değilsin üzgün piç kurusu.
Birbirimize karşı dürüst olduğumuz sürece ekstra baskıya ne gerek var?
Ve birbirimize karşı dürüstüz.
Evet.

Çift olarak adımız Gam olabilir mi?
Gam...

Evet.
-Evet, bana uyar.

Evet çünkü insanlar "Şu Gam'e bakın lan." der.
Uyurken beni mi izliyordun zenci?
Karşılık veremezsin.
911 ÇAĞRISINA GÖRE KAMPÜS POLİSİ AŞIRI TEPKİ VERMİŞ
Ha siktir.
Kahvaltı yapsak iyi olabilir.
Lionel acayip iyi.
Parti gecesine ait polisin aşırı tepki gösterdiğini kanıtlayan
-911 aramasını bulmuş.

-Sam, bence biz...

Hayır Sam.

Her an birileri gelebilir...
-Kampüs güvenliği.

Parti kontrolden çıkmaya başladı.
Ekip yollar mısınız?
Biri zarar görecek diye korkuyorum.
Bu herhangi biri olabilir.
Tamam, bak.

Reggie'nin başına gelecekleri bilmem imkânsızdı.
Silah çekeceklerini düşünerek polisleri aramadım.
Silah taşıdıklarını bile bilmiyordum.
Sam...

Ben Sam.

Reggie silah arkadaşım.
Aynasızlara öten Gabe'miş.
Biliyordum Nubiyalı kardeşim.

Artık siyah teninin siyah tenime değmesinden suçluluk duymamıza gerek yok.
Ben Sam.

Sam, hadi ama.
Sana sapıklığa girecek kadar mesaj bıraktım.
Konuşmalıyız.
Sam?
Hadi Sam.

Ne yapmamı istiyorsunuz?
Bir şey bulmalıyız.

Sam, acaba biz...
-Bakın, açıklayabilirim.

Ne olacağını sanıyordun lan?
-Tahmin etmeliydin.

Burası sana uygun bir yer değil.
Aslında yazı bununla ilgili değildi.
Adama fazla yüklenmeyelim.
O polisleri aradı.

Şu an neden buradasın ki?
Onun için.
Partinin kontrolden çıkmasını engellemek istedim sadece.
İyi iş çıkardın.
Reggie, özür dilerim.
Sam.
Sam, lütfen.
Siktir.
Alt yazı çevirmeni:
