# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde, "How To Get Away With Murder"...
- Sanırım, ben senin oğlunum.

Sadece yol mu soruyordun?
Evet.
Bu ihlalden dolayı, derhal lisansını askıya alıyoruz.
Nate?
Bunun olmasını ne zamandır beklediğimi bilemezsin.
- Neler oluyor?

Senin ve kurulunun davamı tekrar gözden geçirmesini istiyorum.
Kontrat ihlali, ihmal.
- İhmal mi?

Göreve iade edin beni.
Klinik dersini vermeye devam edeyim.
Ona yalan söylemekten bıktım.
Meggy'den ayrılacağım.
- Frank gitti.

Frank?
- Frank hakkında.

Bonnie ile birlikte Coalport'ta.
Laurel?
Connor Walsh'ı arıyorum.
- Bu telefonun sahibi o mu?

- Evet, nedir sorun?

Laurel içerdeymiş ama onu bulmuşlar.
Yetkililer, bir kişinin öldüğünü, diğer kişinin ise durumunun ciddi olduğunu söyledi...
- Merhaba.

Asher, bu mesajımı aldığın gibi beni ara.
Polis ve itfaiye elemanları...
Hey, bebeğim.

- Olamazsın.

- Önemli değil.

Hayır, burada kal.

Daha kötüsünü yaşadım.

Bir ölünün olduğu rapor edildi.
- Ve bir şey çalma.

Yaralının kimliği henüz, kamuoyuna açıklanmadı.
Ona yalan söyleseydim, bunu anlardı.
Onun yerine bana yalan söyledin.
- İşe yaradı.

Çünkü yaptığın bu aptallık için seni ancak bu sebeple
- anlayabilirim.

Ya da Sam'i mi özledind e kendini, bu evdeki en mide bulandırıcı ikinci adama bıraktın?
Bunun için gitmiştim.
Wes tam karşısındayken Mahoney'i vurdun.
Neden?

Yoldan geçen başka birisi mi vurdu onu?
Ben vurdum.
Wes'i neden bulaştırdın?
Peşimden gelmeyeceğinden emin olmam gerekirdi.
Bu işimize yaramaz.
İtiraf ediyor!
Sence bunu polise verebilir miyiz?
Frank, Sam'e yaptığımız onca şeyi anlatmaz mı?
Suçu Wes'e atma.
- Bunu kendi üzerine sen aldın.

- Laurel.

Tam bir salaksın, eğer buna inandıysan.
- Kiralık katil tutmadın mı?

Frank bu işi üzerime yıkacak.
Belki de biri onu öldürmeli.
Ne söylediğini bilmiyorsun sen.
- Peşinden gitmeye cesaretin yok mu?

Hayır, kendin için yaptın, kimseden görmediğini sevgiyi almak için.
Bil bakalım sana bu sevgiyi kim verdi?

Ve sen ise nankörlükle bana teşekkür ediyorsun.
Eğer sana ihanet etmek isteseydim,
- geri dönmezdim.

Keşke gelmeseydin, benimle oyun oynayan bir adamla, başa çıkabilirim.
- Ama sen?

Yaptığım bunca şeyden sonra.
- Annalise.

Polisler evime gelmiş.
Wes'e geldim, ama kapıda duruyorlardı.
Hala oradalar mı?
Evet.
New York'tan gelmişler, şeyi soruşturuyorlar...

Ne söyleyeceğiz onlara?
Sadece gerçeği söyle...

Ben de sanmıştım ki hepiniz birden ders çalışıyorsunuz.
Kütüphane.
Evet, kütüphaneye gitmişti.
Muhtemelen telefonunu kapatmıştır.
- Onu bilirsin.

Yani, Wes bundan bana hiç bahsetmemişti.
Bayan?

Hayır, arkadaşıyla.
Onlara sadece kütüphaneye gitmiş olabileceğini söyle.
Tamam.
- Meggy?

Endişelenme, tamam mı?

Eminim ki o...
İyi olacağını bilmiyoruz.
Onlarla gidip konuşmalıyım.
Olduğun yerde kal.
Bunu Frank yaptı.
Seni şüpheli konumuna sokmak için adını polise verdi.
- Hayır.

Mahoney'i onun öldürdüğünü polise söyleyeceğimizi düşünüyor.
Bu da onun bize karşı hamlesi.
Wes'in telefonunu al, kütüphanede bir yere at.
Ve sen, ben söyleyene kadar buradan ayrılmıyorsun.
Ver onu bana.
Hayır.
Gidip onlarla konuşacağım.
Eğer bir adım atarsan, seni de Rebecca gibi bodruma zincirlerim.
- Çeviri :

Senden tek bir şey istedim, ve ona bile saygı duymuyorsun.
Hadi ama.
Bak anlıyorum seni, ailen hakkında herkesin önünde, konuşulmasını istemiyorsun.

Neyimsin?
Aşkiton, manitan, kaderin.
- Kim demiş?

Çünkü seviştikten sonra eve gidemeyecek kadar tembelsin.
Hala etten bir çubuk muyum senin için?
Bunu sınavdan önceki gece yapmasak?
Hayır.
Ya yaptığımız şeyin seksten daha öte bir şey olduğunu söylersin, ya da şimdi çeker giderim.
Sokak dansı hala devam ediyor mu?
Michaela en sonunda bize nasıl do-si-do yapılırı mı gösterecek?
Tamam.
Sabahlığım üzerindeyken benimle dalga geçemezsin.
Ve sen de şu an bu konuşmamızdan sıyrılamazsın.
Ne konuşması?
Ders çalışmalıyım.
Herkes dışarı.
Bitti her şey.
Benle flört edersin, karşim.
Ayrıldınız mı?
Onu durdurup adres sormuştum, ve hemen sonra, vuruldu.
Onunla konuştuğun anda mı?
Evet.
Bana neden anlatmadın?
Bir kızın senden hoşlanmasını isterken, ona durduk yere anlatılacak bir şey değil bu.
Belki ilk başta evet ama, biz her şeyi birbirimize anlatırız.
Üzgünüm, sana anlatmalıydım.
Meggy, kontroller.
Git.
Hayır.
izin alabilirim.
Annalise ile birlikteyim.

Seni sonra ararım, tamam mı?
Bravo.
En azından Eve'e söyleyecek misin bu konuyu?
O bir şey bulamadı.
Peki ya Nate?
Artık ondan pisliklerimizi temizlemesini istemeyeceğiz.
Bu iş bende, tamam mı?
Bugün tek yapman gereken ders çalışmak.
Merhaba.
Şimdiye kadar çoktan Frank ile birlikte Meksika'ya
Meksika'ya kaçmışsındır sanıyordum.
Tüm günü birbirinize göz kulak olarak geçirin.
Bunu yapabileceğinize inanıyorum.
Tekrar iyi bir avukatmışım gibi davranabilmek için müsadenizi istiyorum.
Gördüğün gibi haklarının iadesiyle birlikte, aşağıdaki şartlar da geliyor.
İçki içmeyeceğine, haftada üç kez AA toplantılarına katılacağına, ve farklı günlerde alkol testlerine gireceğine dair söz vermiş bulunuyorsun.
Ayrıca, davranışlarında değişmeler görmek istiyoruz, hem duruşma salonunda hem de dışında.
Bu kurul, geçmişteki karakterine uygun hareketleri, tölere etmeyecektir.
Hareketler derken?
Etik dışı davranışlar, tanıkları tehdit etme, karşı tarafa taciz, Yargıçları yanıltma, suç ihtiva eden kişi ya da olaylara ortak olma.
Emin olmak adına söylüyorum, bir suçtan dolayı hiç ceza almadım.
Öyle olsun bakalım.
Anlaşmamızı yasallaştırması adına.
İkinci hatanda yanarsın, Annalise.
Çok güzel.

Annalise?
Lisansını geri almış mı?
Evet.
Bu iyi haberi vermek için Frank'i aramalısın.
Söylemek istediğin bir şey mi var?
Az önce söyledim sanırım.
Bunun sorumlusu sensin...
Öfkesi, içki problemi, şimdiki itibarı.
Bu evdeki bütün problemlerin sebebi ben miyim yani?
Bütün problemler senin,
Rebecca'ya aşık olduğun dakikada başladı.
Bu evde neler dönüyor, haberin bile yok.
- Waitlist'i gördün mü?

Sınavda.

Muhtemelen alarmını kapatıp uyumuştur.
- Ne moron değil mi?

Vaden v. Discover Bank.
Ben usulden bozma sanmıştım.
Her ikiniz de yanıldınız.
Yargılama süreci iki aşamaya ayrılmış olan dava,
KPMG v. Cocchi idi.
- Taslağımı okumadınız mı?

Özellikle de senin o küçük sanat eserini öğrendikten sonra.
Annalise bu konu hakkında konuşmamızın gerekmediğini söyledi.
Neden?

Yürü.
Evet, işte böyle...
Çiğneyip atıyor adamları.
Günaydın.
Eminim ki, ben yokken çoğunuz, hiç dönemeyeceğimi düşünüyordu.
Ama döndüm işte ve hepinizi şekle sokmak için buradayım.
Çoğunuzun yeni dava dosyasını okuduğunu varsayıyorum.
Olay unsurları nedir bayan Cohen?
Dani Alvodar, bir gazi.
Afganistan'da iki sefer görev almış.
Şimdi ise adam öldürmeye teşebbüsten yargılanıyor.
Kız arkadaşım Val'i, görevde yükselmesini kutlamak için dışarı çıkarmıştım.
Önce bende bir şeyler içtik, sonra da dans için gözde mekanımıza geçtik.
Dani'nin kanındaki promil değeri yasal limitten 2 kat daha fazlaydı.
Eğer madde bağımlılığını kabul ederse,
Gazi Terbiye Mahkemesine başvurabilir.
Hapse girmektense rehabilitasyona girebilir.
Bu durum onu haklarından mahrum edebilir.
Ordudan aldığı maaşını kaybedebilir.
Bu da senin özgürlüğün için yaptığı onca şeyin karşılığında, bir şey elde etmemiş olur.
Daha iyi bir stratejisi olan?
Bizi hep ilişki için rahatsız ediyordu.
Onu da sürekli porno izleyen diğer erkeklerden, birisi gibi sanmıştım.
Belki mağdurun kin kusan konuşmasından Dani'nin korktuğunu ve kendisini koruma amacıyla, böyle davrandığını tartışabiliriz.
Müvekkilimiz mağdurun boğazını kestiği sırada mağdur silahsızdı.
Sence hangi hakim bunun meşru müdafa olduğuna inanır.
Arkamdan geldiği sırada, beni sıkıca tuttu, ve dans etmeye çalıştı... herşey birden karardı.
"Diğerlerini müdafa"yı tartışabiliriz.
Dani'nin onu korumaya çalıştığına, şahitlik eder mi diye kız arkadaşına mesaj attım.
Eğer dosyayı okusaydın, onun eski kız arkadaşı olduğunu, ve şu an Almanya'da yaşadığını, ayrıca tanıklık etmek istemediğini bilirdin.
Bay Drake, lütfen beni bu salak saçma düşüncelerden kurtarın.
Bunu söylerken utanıyorum, çünkü bu davada Travma Sonrası Stres Bozukluğu (TSSB) ile yürümemiz o kadar açık ki.
Kurtarma göreviydi.
Arkadan saldırıya uğradığım sırada, Humvee'yi koruyordum.
Savaşçı beni boğmaya çalıştı, kafamı yere vurmaya başladı.
En sonunda durdu.
Çavuşum onu başından vurmuştu.
Ayrıca, Dani'nin savaşta bir kadın olduğunu vurgulamalıyız.
Çoğu juri bunu takdire şayan ve cesurca bulacaktır.
İlk koltuk sizin, Bay Drake.
Sorgulamayı siz yapacaksınız.
Bu akşam 8:00'de hazırlanmanız için bekliyorum.
Sınıfın geri kalanı ise, yarın nasıl dava kazanılırı, görmek için duruşma salonuna gelin ve bizi izleyin.
Şimdiden yeni bir dava mı aldın?
Sence dibe vurmuş bir haldeyken işe tekrar sıkıca sarılmak için çok mu erken?
Sendeki yeteneklere sahip bir kadının nelerle başedip nelerle, başedemeyeceğini bilemem.
Ne de senin ayıklığından bahsederim bu kampüsün herhangi bir yerinde.
Peki, neden buradasın?
Yine birisini mi kızdırdm?
Çok şükür ki hayır.

Dedektif ofisimi aramış bu sabah.
Öğrencilerinden birisini arıyor.

Bugün derse gelmemişti.
Tamam.
Diğer aldığı derslere bakacağım o zaman.
Wallace Mahoney eski müvekkilimdi, hayatımda olmayan birisi.
Ve Wes'in vurduğunu düşünüyorlar.
- Babası mı?

Aman Tanrım, bunu biliyor muydun?
- Tabi ki biliyordu.

Tamam şimdi her şeyi biliyorsunuz, öfkenizi bir kenara bırakın.
Babanı kaybettiğin için üzgünüm.
Bize bunu neden söylüyorsun?
Çünkü sakladığımız sırlar, hayatımızı mahvediyor.
Tamam o zaman bırakalım da Wes her şeyi polise anlatsın.
Neden sorgulanacağını öğrenene kadar olmaz.
Onlara öldüren kişinin Frank olduğunu söyleyebilir.
Hayır.

Sorun yok.

Etten çubuk bile bundan daha akıllıca bir şey önerebilir.
Sessiz olun.
Ne zamandan beri sizi korumuyorum?
Sizden nefret etsem bile?
Söyleyin.
Dediğim şeyi hatırlayın, artık iyi insanlarız.
Bunu atlatacağız.
Bunu atlatacağız.
Az önce Vince Levin ile konuştum.
Eğer gidip polis ile konuşursa, avukatlığı üstlenebilirmiş.
Ona güvenebiliriz.
Neden söyledin bunu?
Onunla da mı yattın?
İstediğini söyle.
Kaldırabilirim.
Kaldıramazsın.
Onlara Wes'in ismini Frank'in verdiğinden emin değilim.
Aranızdaki ilişkiyi daha da kötü hale getirmek istemezdi.
Kendi kıçını kurtarmak için yapıyor bunu, Bonnie.
Bana sadece eve dönmek istediğini söylemişti.
- Kes şunu artık.

Korkması da lazım.

Onu bir dahaki sefer gördüğünde şöyle de...
Eğer bu evin yakınına bir yere gelirse, onu gerçekten öldürürüm.
Buradayım.
Seninle olmak için geri geldim.
İstediğin için mi yoksa seni ektiği için mi?
Seni sevdiğim için.
Evine git.
Davada sana yardımcı olabilirim.
Burada olman beni sadece yaralıyor.
Git sadece.
Tanrıya şükür.
Wes içerde şu an.
Şu an benden nefret ediyor.
- Laurel.

Onu çok az gördüm zaten.
Eğer polise Wes'in adını verdiyse, kesin önemli bir şey olmuştur.
Hiç birşey olmadı.
Hasta bir serseri o.

Ben Frank.

Wes'in kim olduğunu polise sen söyledin değil mi?
Hepimizden mi nefret ediyorsun?
Hepimizin hapse mi gitmesini istiyorsun?
Gerçekten bu tipte bir insan mısın?
Eğer sen söylediysen, seni asla affetmeyeceğim.
Hey.
Bizimle oturamazsın.
Emin misin?
Sır saklamayı bırak, belki imtiyazlarını geri alırsın.
Ahan da orda, başkanımız da gelmiş.
Babanın kondomu gibi çuvallamaya hazır mısın?
Gerçekten orada oturmak zorunda mısın?
Çuvallayıp başı götü dağıtınca, yerine geçmek için hazır ve nazırım.

Umarım hassas bir miden yoktur.
- Nasıl hissediyorsunuz Bay Drake?

Mağduru sorgulama şeklimi tekrar düşündüm...
Belki de Pozner/Dodd yaklaşımını kullanmalıyız.
Hazırladığın soruları beğendim.

Bayan Keating, hoşgeldiniz.
Meslektaşını nasıl mahvettiğimi görmek için mi geldin?
Hayır.

Senin davan olduğunu öğrenince bu davaya katılmak için ben talepte bulundum.
Cesurca.
Disiplin Kurulunun takibinde olan, bir avukata karşı cesur olmaya gerek yok.
En iyi kadın kazansın.
Husumet kokusu mu alıyorum?
Sorgulamayı ben yapacağım.
Tüm gece buna hazırlandım.
Gördüğün gibi dava sırasında neler olur bilemezsin.
Otur yerine.

Hepimiz dans ediyor, güzelce vakit geçiriyorduk.
Hatta şakalarıma gülüyorlardı bile.
Hangi noktada, saldırgan agresifleşmeye başladı.
Adamın biri bana çarptı ve ben de onun üzerine düştüm.
Cebinden bıçağını çıkardı ve beni sıkıca tuttu.
Şaka yaptığını sandım ta ki kanı görene kadar.
Şahit sizindir.
Müvekkilime yaklaşmadan önce ne kadar alkol almıştınız, Bay Stone?
- 3 ya da 4 bira.

- Tartışmaya açık.

Şöyle sorayım.
Bu barda müdahil olduğunuz ilk kanlı olayınız mı?
İtiraz..

Bay Stone'un sarhoşken ki vahşet paternini kurgulamaya
- çalışıyorum.

609 nolu kanuna göre Bay Stone'un geçmişi öne sürülemez.
Aile içi şiddet, tamam.

Ki bu da önyargılı oluyor.
Mağdurun geçmişiyle alakalı konuların konuşulmasını yasaklıyorum.
Bay Stone, müvekkilime içki ısmarlamayı, seks öncesi yapılmış bir ön ödeme olarak mı düşünüsünüz?
İtiraz.

Kabul edildi.
Lütfen söyler misiniz,
Bayan Alvador'a "Makas" diye bağırırken ne ima ettiniz?
- İtiraz.

Sözde size çarpıp, sizi Bayan Dani'nin üzerine düşüren adamı
- tarif edebilir misiniz?

Konudan saptırılmaya çalışılıyor.
Kabul edildi.
Müziğin sesi çok mu yüksekti de müvekkilimin size defalarca, onu yalnız bırakmasını istediğini duymadınız?
İtiraz.

Bugünkü davaya hazırlanmak için ne kadar bir süre Bayan Atwood size koçluk yaptı?
İtiraz.

Kabul edildi.
Lütfen, Bayan Keating, devam edin, ya da bu davranışı baroya rapor etmek zorunda kalacağım.
Başka sorum yok.
Profesör Keating?
Bir saniye.
Dani'nin eski kız arkdaşı az önce beni aradı.
"Diğerlerini koruma" müdafanı kullanmayacağız.
Ondan daha da iyi.
Beni Simon'un yerine tekrar başkan yapmak bile isteyebilirsin.
Çocuğun bilgisayarını çaldın.
Şimdi de işini mi çalacaksın?
- Bunu hakediyor.

Hayatını daha iyi yapmak istiyor.
Sen ve diğerleri onunla ilişki kurmalısınız.
Ne bulduğumu öğrenmek istemiyor musunuz?
Söyle bakalım.
Dani, Afganistan'dayken uğradığını söylediği atak sırasında, aslında masabaşı görevindeymiş..
Bütün müdafamız bir yalan üzerine mi kuruluydu?
Yalan değil.
Bu hikayeyi uydurdun.
Uydurmadım sadece çaldım.
Çoğu zaman oradaydım, yaralanma ve sakatlık durumlarını rapor etmek zorundaydım...
Kaç asker sakatlandı, kaçı öldü, evlerine kaç parça halinde gittikleri...
O hikaye bana olmadı belki, ama ben bunları hissettim.
- Yargıç'a söylemem gerek.

Yemin altındayken seni, o kürsüye çıkarmam yasadışı olur.
Ne yapmalıyım onu söyle...
Çünkü o kişi ben değilim.
Tüm barları gezip, insanları bıçaklamıyorum.
Yardıma ihtiyacım var, hapse girmeye değil.
Seni peruk takmış onun kıyafetlerini de giymiş bir halde, tıpkı Norman Bates gibi yakalarım sanmıştım.
Annalise burada değil.
Biliyorum, biliyorum.

Ben sadece yakın arkadaşımın bir kez olsun kendinden ziyade başkalarını da düşünebileceğinden emin olmak için gelmiştim.
Yani?
Polise gitmeyi düşünüyorsun, değil mi?
- Onlara herşeyi söylemeyi?

Hayır, bence söylemem gereken şeyi dinlemelisin.
Her şey için beni suçluyorsun.

Tabi ki her şey için seni suçluyorum.
Güzel hayatlarımızın mahvolmasına sebep olan tek şey,
- sensin.

Hayır, Sam'i öldürdüğün an sen yaptın.
Biliyorsun, ben...
Tam da nasıl hayatıma devam edeceğimi çözüyor, bir tek güzel şeye sebep olmadığın hayatımda yarattığın bu bataklıktan kendimi kurtarıyordum.
Oliver olayı da mı benim suçum?
Bu evde olan her şey, senin hatan!
- Eğer polise bir şey söylersen...

Eğer polise benim adımı söylersen, yemin ederim ki, seni öldürürüm.
Bin hadi.
NYPD Wes'i arıyor.
Onu sen mi saklıyorsun?
Zekice bir hareket mi bu?
Lütfen bana şu an bağırma.
Sırf senin pisliğinde yetişti diye çocuğun başına, bir şey gelsin istemiyorum.
Ne duydun?
İsimsiz bir ihbar almışlar, muhtemel bir şüpheli olduğuna dair.
Onu koruyorum, merak etme.
Bekle.
Şimdi onunla bir davan var, bu yüzden benden duymanı istedim.
Atwood ve ben birlikteyiz.
Hmm.
Tamam... söylediğin için teşekkürler.
Peki ya 18.

Hayır.

Bowlinge neden gitmiyorsunuz?
Bu sofistike, ruhani akupunkturcunun, bowlinge gideceğini mi düşünüyorsun?
Heidi'yi bowlinge götürmeliyim.
Evet, bundan çok hoşlanacak.
- Heidi?

Tinder'da konuştuğum sarışın bir hatun.
Aslında, otel barı daha uygun olur sanırım.
Bir şeyler içer, sonra da oda tutarız.

Burada.
Thomas'a yarın akşam 7:30'da Şarap ve Peynir barında, buluşacağınızı söyledim.
Thomas da kim?
Hiç kimse.
Aptal bir internet buluşması.
Önemli değil.
- Onunla konuştun mu?

- İyi gitti.

Ne dedin ona?
Ne duymak istiyorsa onu.
Yani ne dedin?
Çok kötü, değil mi?
Annalise'in evinde neler oluyoru bilmemek.
Keating'den haberi olan var mı?
Aramalarıma cevap vermiyor.
Dani'yi yarınki durulmaya hazırlayacaktık.
Aslında, Annalise
Dani'yi kürsüye çıkarmamaya karar verdi.
Ne zamandan beri?
Senin davanı sabote edip, hiç kimsenin sana bunu söylenmemesinden beri.
Hepiniz kötü kızlarsınız.
- Hey.

Ne yapacağımızı biliyorum.
Frank bize saldırmasın diye onu korkutmak amaçlı kullanacaksın.
- Sonra...

Philip videoları gönderdiğinde yapmıştın.
Bu göz hapsinde olmadan önceydi.
Hiç kimse benimle artık pazarlık yapmaz şu an.
Frank'i ele vermek istemiyorsun.
Aptal olma.

Onun yüzünden bebeğimi kaybettim.
Araba kazası.
Baban sebep oldu, Frank ise ona yardım etti.
Çok üzgünüm.
- Senin suçun değil.

Bu olanların hepsi, beni korumaya çalışman için.
Bu benim seçimimdi.
Seni bekleme listesinden çıkardım.
Seni yalnız bırakmalıydım, ama...
Neden bırakmadın?
İyi bir insan olmaya çalıştım.
Tokmak resimlerinizi hala paylaşmadınız mı?
Benimkinden büyük mü?
- Hayır.

"Hayır" resimleri paylaşmadınız mı sorusu içindi.
Kızmıyorsun, değil mi?
Tabi ki kızıyorum.
Ama ben, sen Philadelphia'nın yarısını becerirken bir şey demiyordum.
Çünkü ben dürüstce davranıyordum...
Evet belki de çok dürüsttüm.
Ama sen bir şeyleri benden saklıyorsun.
Aşırı tepki gösteriyorsun.
Hayır, biliyor musun?

Benden ayrılırken mazaret olarak sunduğun, yalnız kalma isteğine ne oldu da başkalarıyla buluşmalara gidiyorsun.
Başkalarıyla buluşmak da yalnız kalmanın bir parçası.
Belki de benimle dışarı çıkmayı istemiyorsundur.
Connor, biz ayrıldık.
Tamam mı?

İki gün üstüste buradasın.
İzin verdiğin her gün geleceğim.
O avukatı ara.
Wes ile tanışması için bu akşam buraya gelsin.
Bonnie?
Mahkemede sana ihtiyacım var.
Bayan Keating, başlamak için hazır mısınız?
Müdafa, Daniela Alvodar'u kürsüye çağırıyor.
Senin için geliyorum.
Merhaba.
Daniela Alvodar'a ait, savaş kayıtlarını arıyorum.
10 Ağustos 2013 tarihinde gerçekleşen olayı anlatır mısınız?
Afganistan'da sağlık işçilerini kurtarma görevindeyken,
Humvee'yi koruduğum sırada, arkamdan saldırıya uğramıştım.
Savaşçı beni boğmaya çalışıp, kafama vurmaya başladı.
Bu çok acil bayan.
Sizi duydum.
Hala geceleri kabus görüyor, çığlık atarak uyanıyorum.
Bu semptomlar için birisiyle görüştünüz mü?
Gazi Sağlık Merkezine gittim.
Doktor travma sonrası stres bozukluğu (TSSB) olduğunu söyledi.
Sence Jace Stone'a karşı vermiş olduğun tepkiye sebep olan şey TSSB miydi?
- İtiraz ediyorum.

Dans pistindeyken, Bay Stone size nasıl yaklaştı anlatabilir misiniz?
Arkamdan yaklaştı ve vücudunu bana dayadı.
Daha önce yaşamış olduğunuz saldırıyı, size hatırlatmış olabilir mi?
Evet.
Birebir o anı yaşamıştım.
Sonra herşey birden karardı.
Bir saniye, lütfen.
Bayan Keating?
Yeni bir kanıt elde ettik, Sayın Yargıç.
Bu sebeple odanızda görüşmek istiyorum.
Acil bir durum, Sayın Yargıç.
15 dakika ara.
Müvekkilimin anlatmış oluğu atak olayına dair, resmi muharip raporu.
Ortağının az önce getirmiş olduğu?
Eğer söylenen şeylerden birisi yalansa bunda haklı olabilirsiniz.
Ama o benim ortağım değil.

Açıklayın, Bayan Keating.
Atağa uğradığını söylediği sırada, masa başı görevindeymiş.
Eğer bunu bilseydim, onu kürsüye davet eder miydim?
Yargıç, lütfen.
Bayan Keating, yargılamanın hatalı yapıldığına işaret ediyor.
Hayır, Pennsylvania Barosu yemin altında yalan söyleyen birini size söylemem gerektiğini söylüyor.
Bunu mahkemeden saklayabilirdim, ama aktif bir avukat olarak, etmiş olduğum yemini ihlal etmiş olurdum.
Böyle mi olsun isterdiniz, sayın Yargıç?
Bu planı anlamadım.
Polisten kaçman olayı daha da kötü bir duruma sürekler.
Aslında polisle konuşmak, insanların başlarına daha kötü olaylar açar.
Halam avukat, belki alternatif bir fikrin daha olabilir.
Hayır, onu arama.
Şu anda seninle olan kişilerin doğru kişiler olduklarından emin olmalısın Wes.

Lütfen.
Bu olaylar sana çok fazla.
Senin için çok fazlayım.
- Hayır değilsin.

Seni haketmediğin şeylerin içine doğru çekiyorum.
Hayır.
Bak...
Şu an çok koktuğun için, beni itiyorsun.
Ama seninle birlikte olması gereken birine ihtiyacın var, ve o kişi ben olayım istiyorum.
Wes...
Lütfen.
Seni seviyorum.
Gitmelisin.
Hayır.
Lütfen.

Gitmelisin.
Savcılık bir anlaşma öneriyor.
Suçu kabul et, onlar da akabinde yeni dava açacaklar.
- Yani işe yaradı?

Gazi Terbiye Mahkemesi olayını kabul etmelisin.
Bana madde bağımlılığı problemin olduğunu söylemiştin.
Hapse girmektense, haftada bir bir hakimle görüşeceksin.
Senin gelişmeni takip edecekler.
Haklarımı kaybederim ama.
Hapse girmeyi mi tercih edersin?
Hayır, ama...
Ama benim madde bağımlılığı problemim yok.
Bana yardıma ihtiyacın olduğunu söylemiştin.
Ya da insanların boğazlarını mı kesmek istersin?
Kızgın olmayı, yalnız ya da sefil bir halde olmayı mı?
İyileşmen için bu bir şans.
Kabul et.
Kafatasının altındaki bu nokta,
İdrar Torbası 10.
Burayı dürtmek travma ve endişeyi unutturur.
Evet, hissedebiliyorum.
Evet, farkındayım.
"manchego"yu yanlış, telaffuz etmenden beri, bunu yapmak istiyordum.
Olamaz, öyle mi telaffuz ediliyormuş?
Evet.
Olamaz.
Thomas, ben...
Biraz ara verebilir miyiz?
Tabi ki, nedir sorun?
Yok bir şey.
Yani yoktur umarım.
Ben sadece...

İçeri gireceğimizi kim söyledi?
Aman Allahım, bu çok utanç verici.
Ben düşünmüştüm ki...
Seni çıplak görmek istediğimi mi?
Evet.
Bir daha görüşmeyeceğim erkeklerle, ilk buluşma gecesi yatarım.
O zaman... ikinci buluşmaya kalsın?
İyi geceler.
Mm.
En sonunda Wes'i tutukladılar mı?
Buluşması nasıl gitti?
Gerçekten bilmek istiyor musun?
Hayır.
Doğrusu da bu.
Otel barı çok zekiceydi.
Heidi ikinci içkisini bitiremeden yukarı çıkayım diye, bana yalvarmaya başladı.
Onca yolu sırf bana başkalarıyla yattığını söylemek için mi geldin?
Evet, evet.
Neden?

Garip değil.
Olmadı çünkü.
Evet, tamam.
Heidi'yi uydurdum ama bunu sana bir şeyleri göstermek için yaptım.
- Orasını anladım.

Gerçekten hangi çeşit bir insan sevgilisinin başka kızlarla yatmasını bildiği halde onu kıskanmaz?
Yine aynı kelime ile karşımdasın.
Ben senin erkek arkadaşınım, Michaela.
Kim olduğunu sanıyorsun?

Çünkü sen beni sadece seks için kullanıyorsun!
Birbirimizi seks için kullanıyoruz.
Tamam işte, ben de bundan fazlasını istiyorum.
Seni tanımak istiyorum Michaela.
Ama ben istiyor muyum bilmiyorum.
- Tamam bu biraz kırıcıydı.

Asıl kırıcı olan şey beni kadının yapmak istemen,
- sanki mağarada yaşıyormuşuz gibi.

Sen kadınım değilsin.

Ne?
Öyle büyük kardeş olayı gibi değil.
Ben...
Ailemi kaybettim...

Hiç ailem olmadı.
Büyütülecek bir olay değil.
Bu ne demek oluyor?
Bu konuyu seninle konuşmayacağım.
Hey.
Hey.
Seninle birlikte olmak istiyorum, Michaela.
Hayır sen de diğerleri gibi, beni becermek için benimle birlikte olmak istiyorsun.
Senden çok hoşlanıyorum.
Tamam.
- Herneyse.

Bunu söylemeni istiyorum.
Ben de senden hoşlanıyorum.
Vince.
Bayan Keating, sizinle tanışmak onurdur.
Wes sizden burada beklemenizi mi istedi?
Kapıyı çaldım ama kimse açmadı.
Lütfen girin.
Çay ya da kahve ister misiniz?
Kulağa hoş geliyor.
Eğer varsa kafeinsiz lütfen.
Annalise burada olduğunu biliyor mu?
- Ne yapıyorsun?

- Bunu kırdığıma dair.

Bunu neden yaptın?
Eğer polisler Frank'in yaptığını anlarlarsa, Annalise'i suçlayacaklar.
Neden bahsediyorsun?
En başından beridir söylediğim şeyi polislere de söylemem gerekiyor...
Ben tek başıma NYPD'ye gittim.

Zekice.
Frank'i de korumuş oluruz.
Sence Frank'i korumak mı istiyorum?
- İstemiyor musun?

Nerede olduğunu bana söylememiştin.
Şu an kiminle birlikteyim, Wes?
- Seninleyim, Frank ile değil.

Eğer onun için endişeleniyorsan, bunu anlarım.
Bana bak.
Frank'e aşık değilim.
Meggy.
Ondan ayrıldım.
Bu durumu daha da karışık hale getirecek.
Biliyorum.
Tekrar söyle.
Dur.
Lütfen.

Senden hoşlanıyorum.
Tekrar söyle.
Senden hoşlanıyorum.
- Bir dakika.

Mesaj bırakın, ama muhtemelen dinlemeyeceğim.
Wes'le misin?
Beni ara, yoksa kovulursun.
- Hey.

Hayır.
Wawa'nın tuvaletini kullan.
- Connor!

Bu hoş değil, kardeşim.
Bunu görmelisiniz.
Kaynaklar Wallace Mahoney'in öz oğlunun kasten adam öldürme suçundan göz altına alındığını söylüyor.
Wes ile birlikte olduğunu söyle.
Teslim olmaya gitti.

Wallace Mahoney, 5 ay önce New York'ta kafasına aldığı tek bir kurşun yarası sonucu ölmüştü.
Wes?
Wes?
Wes, burada mısın?
Bak.
Polis az önce göz altında bulunan kişinin,
Charles Mahoney olduğunu açıkladı.
Suça uzak birisi olmayan Charles, nişanlısı Vickie Moran'ı vahşice öldürmek suçundan 2005 yılında ceza almış.
Ama kamunun yakından takip ettiği, davadan beraat edip salınmış.
Frank.
Tutuklama olayı bu akşam erken saatlerde, şüphelinin aracında bulunan ruhsatsız Remington 2020 marka tüfeğin bulunması sonucu gerçeklşti.
Söylemiştim...

Polis, babasını öldürme sebebi ile alakalı olarak şu an için açıklama yapmanın erken olduğunu, olaya yönelik yapılan araştırmaların hala devam ettiğini beyan etti.
NYPD bir saat içerisinde yapacak olduğu basın toplantısında cinayet aletini nasıl bulduklarını açıklayacak...
Bu ne demek oluyor?
- Tam olarak şu anda.

Ayrıca, basın toplantısı başlar başlamaz hemen oraya geçeceğiz.
Asher!

Asher, kapıyı aç lütfen!
Öldüğünü sanmıştım.
Ne?

Annalise'in evi kül oldu ve bir ölü var.
- Ne?

- Onunlaydın değil mi?

Laurel hastanede.
En son hepsini ne zaman gördün?
Annalise bizi aramadan önce.
Annalise sizi mi aradı?
Annenle birlikteyken, bizden gelmemizi istedi.
Gerçekten biri mi öldü?