# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Her şeyi aldınız!

Memnun musunuz?

Sonunda.
Beni canavara dönüştürdünüz sizi pislik beyin yiyenler!
- Elimden geldiğince çabuk geldim.

Ben sizden değilim!
Neden beni öldürmüyorsunuz?

Neyi bekliyorsunuz?
Hastasınız siz.
Canavarsınız!
Sonunda.
Üzgünüm, yoğundum.
Artık zombi olduğum için beyin yiyeceğimi mi sanıyorsunuz?
Hayır efendim.
Hayır, efendim!
Pekala.
Senden istediğimiz her şeyi getirdin mi?
Evet.

Onunla nasıl baş edeceklerini bilirler.
Daha çok şey öğrenene kadar dostumuzu Fillmore-Graves'e götürmemeyi tercih ederim.
Tüm kardeşleri öldü, bu sığınak da gizli.
Daha iyi bir çözüm bulana kadar burada olması daha iyi.
Hadi yapalım şunu.
Nerelerdeydin?

Harley Johns'u gizli sığınağına kadar takip edip zombi olduğunu fark ederek onu uyutup dondurucuya koyduk.
Ben de evrak işleri yaptım.
Rahatlamadan önce bunu bir görmelisin.
Aman Tanrım, bu ben miyim?
Nasıl olur?
Bizi nasıl tanımlamışlar, nelere göre?

Bunu nereden öğrenmişler?
Anladığıma göre gazetecilerin arka planda, sanırım bu bir terim gizli kaynakları var.
Kapağa çıkmışım.
İşin iyi tarafı işler daha da kötüye gidemez.
Ravi, gazetedeki zombi haberini gördün mü?
Ravi?

Katty, ben de tam bu adamın işine başlamaya geliyordum.
Bunu gördün mü?

Bu haftalık.
Geçen yıl Juggaloları açığa çıkarmışlardı.
Onlar gerçek ama.

Konuşmamız gerek.

Başta eğlenmek için makaleyi okudum.
Ama sonra bir şey gözüme çarptı.
- İyi misin?

Şunu tartışmak istiyorum.
"Adli tıptaki tekne partisindeki cesetleri birinci elden gören kaynağıma göre..."
Ravi, bu sensin.
Bu saçma hikayeye neden kaynak oldun?
Hastalık Kontrol Merkezi'nden kovulmanın sebebi tam olarak buydu.
Bu deli saçması teorileri benzin döküp yak.
Muhabirle konuşurken soyutsal olarak konuşuyordum.
- Hiç düşünmedim...

Gerçekten korkunç bir toplum sağlığı krizine bakıyor olabilirdik.
Gerçek olanına.
- Ben...

Bu kadar, gidiyorum ben.
Haberin kaynağı sen miydin?
Karışık.
Şimdi işler daha kötüye gidemez.
Ben neye oturdum...
Çeviri: samet_419 Keyifli seyirler.
Benim mi görmek istediniz efendim?
Major.
Otur.
Öğle yemeğinde bana katıl.
En iyi pirinçlerle bezenmiş bu gurme beyin tüplerinden yiyene kadar yaşamış sayılmazsın.
Gördün mü, artık biliyorsun.
Biz de herkes gibi aynı beyin karışımını yiyoruz.
Hiç şüphem yoktu efendim.

İnternet.
İnsanların hayatlarının tüm ayrıntılarını herkesin görebileceği şekilde göndermediği günleri düşünmek garip oldu artık.
Evet efendim, belli belirsiz o günleri ben de hatırlıyorum.
Örneğin şuna bak, utanmaz bir kadın.
Seks çadırı, haiku.
"Bir seks çadırı kurduk."
"Seks çadırında yaptık.

Uygun bir haiku bile değil, değil mi?
- Efendim, o ilişkiyi bitirdim.

Shawna'nın ipe sapa gelmez davranışlarından görülüyor ki bir insanla samimi bir arkadaşlığın olmuş ve o zombiye dönüşmemiş.
Ya devrimsel bir korunma yöntemi keşfettin ya da sen bir insansın.
Burada başka bilen var mı?
Hayır efendim.
- Bakın, hizmet etmek istedim.

Önemli olan sahaya her çıktığında zombileri riske atıyor olman.
Bu devam etmene izin verebileceğim bir şey değil.
Şu andan itibaren artık bir Fillmore-Graves çalışanı değilsin.
Efendim, özür dilerim.
Beni masa başına alın.

Burası benim ailem.
Hizmetlerin için teşekkürler.
Bu doğru mu?
İnsan mısın?
Evet.

Ben hep ne derdim?

O kadar şeyi kurşun geçirmez değilken mi yaptın?
Ah be dostum.

Sessizce gitmene izin vermeyeceğiz.

Ekip evi, Cuma günü, yıllarca unutulmayacak bir veda partisi.
- Var mısın?

Baracus'ü düşünmeden duramıyorum.
Senin için güzel bir sabah.
Her şey Weckler'ın ölümünde parmağı olduğunu gösteriyor.
Sadomazoşist kayıtlarında kimliği belli olmayan 20 adam var.
Baracus'ün bununla hiçbir ilgisi olmama ihtimali var.
Ama peki ya varsa?
Artık Seattle'ın başında çocukları zombiye çevirip ailelerine şantaj yapan biri var.
Tutuklanacak gibi değil.
- Dondurabiliriz.

Belediye başkanını dondurmayacağız.
Komplo teorisyeni beyni zayıflıyor olmalı.
Çok mantıklı konuşuyorsun.
Şu sıralar Seattle haftalık gazetesinde kırmızı gözlerim ve dışarı çıkmış öfke damarlarım olduğu gerçeğiyle daha çok endişe duyuyorum.
Seattle'ın tanımlanabilir zombisiyim.
Hayır tanımlanabilir değilsin.
İnsanlar sana baktığında harika olduğunu görüyorlar.
Bu ise bir canavarın resmi.
- O yine de benim biliyorsun, değil mi?

Tamam harika bir fotoğraf değil ama...
- ...canavar mı?

Birisi bugün geç kalıyor.
Evet ama o birisi şu anda kahve dükkanının önünde ve siparşini almaya hazır.
Affedildin.
Hafif köpük ve ilave tarçınlı üçlü büyük boy chai latte istiyorum.
Teşekkür ederim.
Çok kötüsün, görüşürüz.
Bir tarafında şeker paketi olan küçük siyah kahvem çok ezik kaldı şimdi.
Zaten ezikmiş.
Muhabir olduğumu sana söyleyemezdim Ravi.
Ama kaynağın ismini yazmak isteyen editörümün yoğun baskısına rağmen ismini gizli tuttum.
- Teşekkür ederim.

- Alaycı davranıyordum.

Ama Seattle'dan dolaşan zombilerin duygularından daha önemli olduğunu göremiyor musun?
- Bunun duygularımla alakası yok.

Beni kullandın.
Gördün mü?
Gitmeni istiyorum.
Lütfen Ravi.
Birkaç sorum daha var.
Aman Tanrım!
Belki beş tane.
Çıldırıyorum.
O kapağımızdaki zombi kızla yüz yüze geldim.
Yüzümü yiyecek sandım.
Gerçekten hemen gitmeni istiyorum.
Bu kapı yükleme kapısına kadar uzanıyor.

Ziyaretçimiz olmaması gerekiyor.

Bunlar zaten ölü değil mi?
Günaydın prenses!

Geç kaldığım için pislik yapma.
Tanrı'ya şükür.
Saçımla uğraştım.
Merhaba.
Bu Rachel.
Rachel, bu meslektaşım Olivia Moore.
Muhabir olan Rachel mı?
Görünüşe göre şöhretim benden önde gidiyor.
Bir cesedimiz var.
Üzgünüm, görev bekler.
- Sonra ararım.

Açıklığa kavuşturmak için çöp kutusundaki cesedi mi gördünüz?
İçinde, çöp kutusundaydık.
Yani siz ikiniz evsiz misiniz yoksa...
Biz friganız.
ABD'deki yiyeceklerin %50'si oldukça yenilebilir olmasına rağmen ziyan ediliyor, biz de bu yüzden...
Yani çöpteydiniz.

Hissettim.

- Bilgileri al, olur mu?

Demek böyle görünüyorsun.
Bir kat boya ve rahatsız bir peruk takıyorum, alışmasan iyi edersin.
Haftalık gazete kapak kızı olduğum için.
- Ne?

Elimizde ne var?
Çöpün arkasında bulmuşlar.

Ters giden bir soygun mu?
Kredi kartı ve nakit parası duruyor.
Başı yaralı ama cesedin yakınında kan yok.
Tahminime göre başka bir yerde öldürülmüş ve katil onu buraya bırakmış.
Cebinde köşedeki otele ait anahtar vardı, buralı olmaması muhtemel.
Buralı değil, Atlanta'lı.
Bu eski patronum Katty Kupps.
İyi misin?
Terapistim aramak zorunda kalacak.
Yattığım birine hiç otopsi yapmamıştım.
Ama işimi yaptım.
Nasıl biriydi?

Hırslı, sivri dilli.

Övgülü açıklaman bu mu?

Bu kınamaydı.
Ayrıca, şey...
Kendini bana karşı çekilirken bulabilirsin.
Daha tuhaf olamazdı.
Bayan Kupps'ın otel odasına baktık.
Sanırım burada Aleutian grip salgını üzerinde çalışıyormuş.
Liv Moore, Ravi Chakrabarti, Hastalık Kontrol Merkezi'nden Meg Nevins.
Katty'nin çalıştığı konu hakkında sizi bilgilendirmesini istedim.
Doğru.
Katty şahsen epidemiyolojik veri topluyor ve Aleutian grip kümesinin muhtemel taşıyıcısını izliyordu.
Görüşmeler yapıyor ve virüsün yayılmasını izliyormuş.
Muhtemel taşıyıcı dediniz.

İlk vakayı Paris'ten Seattle'a gelen Liberte Havayolları'na kadar izledik.
Ekibimiz uçaktaki herkesle görüşme yapıyor.
Bayan Kupps birinci sınıf yolcularla ilgileniyordu.
Kayıtlarına göre dört kişi kalmış.
Bayan Kupps'la ilgili özel bir sorunuz yoksa yapacak işlerim var.

Bayan Kupps'ın odasında bıraktığı notları aldım.
Otel barından aldığı bir sürü kokteyl peçetesindeki notlar.
Doğru anladıysam ve bu pek mümkün değil Bayan Kupps öldüğü gün görüşmediği o dört yolcuyla görüşmüş olmalı.
Son gününün zaman çizelgesini oluşturmalıyız.
Yolcu listesi ve bu çeşit bir sürü not elimizde var.
İçinde birinde 170 yazıyor.

D, 17D, koltuk numarası olabilir mi?
Hastalık Kontrol'deki arkadaş bize her şeyi anlatmıyor.
A, Aleutian gribi salgın olana kadar kuluçkada kabul edildi.
B, Paris kökenli olsaydı buradaki gibi aktif bir salgın olurdu.
Diyorsun ki...
Diyorum ki Hastalık Kontrol bu salgının biyo terörizm kaynaklı olmasından korkuyor.
Biyo terörizm mi?
Kesin olarak biyo terörizm değil.

Pekala Ravi, görüşmeler sırasında yanımda olman gerekecek.
Bu konuda uzmanlığına ihtiyacımız olacak.
Evet, elbette.
Biyo terörizm.
Hastalık Kontrol'deki bayanın tam olarak hangi saatte geldiğine emin değilim ama saat 14:50'de gitmesini istedim.
Gitmesini mi istediniz?
Haberler başlamadan önce çayımı yapmak için zamana ihtiyacım vardı.
Shepard Smith'e bayılıyorum.

Bize Dr. Kupps'ın davranışlarından bahsedebilir misiniz?
İyiydi.

Kaygılı olan bendim.
Yanımda oturan kişide o mikropların olduğu düşüncesi.
Boğazımda ne zaman biraz gıcık olsa buraya kadar diye düşünüyorum.
Boğazınızda gıcık mı var?
Bazen biraz susuz kalıyorum.
Biraz su için.

Dr. Kupps'ın size sormuş olduğu soruları hatırlıyor musunuz?
Uçakta yemek yiyip yemediğimi ne içtiğimi, buz alıp almadığımı, tuvaleti kullanıp kullanmadığımı sordu.
Tuvaletteki sabunu kullanıp kullanmadığınızı sordu mu?
Yapmayın.

Böyle bir salgın araştırılırken HKM'nin son derece dikkatli olması...
Evet?

Evet.
Ne oldu?

Üzerimde mi?
Ölü kedicikler.
Winston Churchill kızarmış tavuk yer.
Huysuz Jabba the Hutt.
İyi misin?
Lütfen, Tanrı aşkına kesin şunu.
- Migren mi canım?

Yoksa sen...

Bu işi bitirebilir miyiz?
Dr. Chakrabarti.
Belki Dr. Moore kendini toplarken sorularınıza devam etmelisiniz.
Bayan Kupps diğer yolcular hakkında size soru sordu mu?
Bir tuhaflık olduğunu düşündüğünüz yolcular var mıydı?
Evet.
Ona yanımda oturan adamdan bahsetmiştim.
Çok şüphe çekiciydi.
Ne gibi?
O şeylerden gibiydi, bilirsiniz...
Sizin gibi, kafasının arkasında siz ne diyorsanız ondan vardı.
Biz ne diyorsak mı?
Müslüman şeylerinden biri işte.
Sunset Boulevard'daki Norma Desmond gibiydi.
Siz ne diyorsanız dediğiniz şey sarık.

Sizin gibi dediğiniz de esmer.
- Evet.

O kişide sizi endişelendiren şey neydi?
İnsan hayatına saygı duymayan biri gibi görünüyordu.
Evet, evet, evet.
Biraz sallamam gerekiyor.
Affedersiniz, dikkatinizi dağıtıyor mu?
Sorun değil.
Bayan Kupps sizden saat 11:00 gibi mi ayrıldı?
Sanırım bu doğru.
Notlarımı alabilir miyim?
Arkada kal.
Diğer yolcular hakkında bir şey sormuş muydu?
Astım veya solunum cihazı gibi bir şey veya bir parfüm kullanan biri gibi?
Evet, bunların hepsini bana sordu.
Ama ona söylediğim gibi dikkate değer tek şey o küçük havlayan köpekti.
Sonra ayakkabılarımı çıkardım ve yanımdaki kadın çıldırdı.
Zaman ayırdığınız için sağ olun.
Evet, evet, evet.
Çoktan dosyaladım Ed.

Bu kendi sorunum.

Floyd?
Bunu gördün mü?
- O haftalık bir gazete.

Pardon Bay Başkan, bu neyin başlangıcı?
Bilmiyormuşsun gibi davranmayalım.
Zombiler.
Yavaş yavaş gizliliğimiz açığa çıkacak ve hazırlanmamız gerek.
Biz mi?
Peyton, şu anda zombilerin gerçek olduğunu öğrenmenin eşiğindeki belediye başkanıyım.
Ölümcül bir salgının merkezinde olabiliriz.
Önümüzdeki görevin niteliğini anlayan insanlara ihtiyacım var.
Özel kalemim olmanı istiyorum.
Bu gurur verici bir teklif.
Ama ben savcılık ofisinde yaptığım işi seviyorum.
Weckler davasında yeni bir yol buldum.
Kızı işimize yarar bilgiler vermiş olabilir.
Tamam.
Kayıp sadomazoşist kasetlerini bulduysan beni görürsen şaşırma.
Bil yani.
Birkaç günün var, düşün.
30'undan önce bir Amerikan şehri belediye başkanı özel kalemi olacaksın.
Bu bölge savcısı yardımcılığından daha önemli, değil mi?
Yok artık.
Nerelerdeydin?
Her yerde.

Bir şeyler içelim mi?
Çok isterim.
Hadi ama.

Yani bir şöhret düşkünü Seattle'a neden senden nefret ettiğini hatırlattı ve sonra bu kaltak seni insan olarak gösterince ailen olarak gördüğün zombi ordusu seni attı mı?
Hemen hemen böyle.
Bu korkunç.
Şimdi ne yapacaksın?
Son zamanlarda kanepede yatıyor ve yukarıya bakıyorum.
Bazen de yana.
Beni bu kadar konuştuğumuz yeter, sen neler yapıyorsun?
Beni özgür bırakıp tedaviyi verdiğinden beri yapacağım dediğim her şeyi yaptım.
Yuvam diyeceğim mükemmel yeri bulmak için dünyayı dolaştım.
Ve buldum.
İtalya.

Positano'dan bir yer kiraladım.
Altı aylık, turist vizesinin izin verdiği kadar.
Kulağa hoş geliyor.
Çalışan bir kız olmuş olabilirim ama eskort değildim, kurtuldum.
Trading Places'deki Jamie Lee Curtis gibi.
- O ne?

Bu kanepeden izledim.
Evimdeki eşyaları depoya kaldırmaya ve elbette benim için yaptıklarına teşekkür etmeye geldim.
Sonra da bu tişörtü gördüm ve...
İşte buradasın.
İşte buradayım.
Yarın eşya taşımada yardıma ihtiyacın varsa programım tamamen boş.

Gerçekten mi?

İyi akşamlar.

206 Weekly'nin tartışmalı zombi haberinden sonra bazı veliler tüm öğrenciler nabız kontrolünden geçene kadar çocuklarının derse girmesine izin vermeyi reddetti.
Fillmore-Graves'te ne diyorlardı?
Keşif Günü geliyor mu?

Katty'nin kokteyl peçete koleksiyonu bir işaretse burada çok zaman geçirmiş olmalı.
Clive Tuttle-Reid davasını incelemek için vakit harcıyorsa en azından Katty için biraz takip yapabilirim.
Merhaba, size ne verebilirim?
SPD'den geliyorum.
Bu otelin ölen bir müşterisini araştırıyorum.
Bu bayanı tanıyor musunuz?
Üzgünüm, daha önce hiç görmedim.
Ama normal çalışanın yerine birkaç günlüğüne bakıyorum.
- Sağ olun.

Aslında, geldiğime göre bir votka tonik alabilirim.
Görev sona erdi.
Elbette.
Eşlik edecek birini mi arıyorsun?
Her zaman seyahat etmek istemiyorum ama para neredeyse oradayım.
Her zaman yolda olmak bir nevi kovboyluk.
Bence Bon Jovi senin için bir şarkı yazmış.
Sana imrendiğimi söylemem lazım.
Şehir şehir dolaşmak yeniden başlamak için bir sürü fırsat demek.
Yeni hallerini deneme şansı.
Affedersiniz, kapatıyoruz.
Pekala.
Tamamen dolu bir mini barım var.
Bana 15 dakika izin verip sonra bana katıl.
Eşimi arayıp günümü bildirmem gerek.
Oda numaran kaç?
Ne yapıyorsun Liv?

Hala sana ulaşmaya çalışıyoruz Harley.
Kimse seni bulamadı, bize haber ver.
Ne olduğunu öğrenmeyi bekliyoruz.
Bu iş şimdi nasıl olacak?
Bana bakmaya bile karşısın.
Sana bakmaya karşı değilim.
Açıkçası uzak duruyorsun.

Tuhaf bir gün geçirdim, tamam mı?
Çoğu kadın bana baktığında seksi düşünmeden edemez.
Alışırsın.
Sormam gerek.

- Konuşmak istemiyorum.

Rica ederim.
Peyton, naber?
Haberler tuhaf.
Baracus dün ofisime gelip özel kalemi olmamı istedi.
Bu çok büyük bir şey.
Sence Baracus Weckler davasında ondan şüphelendiğini biliyor mu?
Rüşvet tarzı böyle mi?
Onu denedim.
Tatum Weckler'dan bahsettiğimde gözünü bile kırpmadı.
Babasına şantaj yapmak için onu zombiye dönüştürdüyse çok usta bir yalancı.
- Bence işi kabul etmelisin.

Baracus'ün Weckler'ın ölümüyle bir alakası yoksa kriz zamanında zombi belediye başkanına yardım edebilirsin.
Alakası varsa da onu izleyebilir ve daha sonra ne yapacağını görebilirsin.
Neden buraya çekildim bilmiyorum.
Katty'nin cinayetiyle ilgili bir şeyler yapmak için olmalı.
İki saat oldu, hiç imge yok.

Şaşırmış görünüyorsun.
Bana barda kalmam için mi içki ısmarladın?
Hayır, ben...
Sanırım şansımın bir gülümsemeyle zirve yapacağını düşündüm.
Tabii bir fahişe değilsen.
Affedersin?
Şey, şakaydı.
Senin gibi görünen biri neden benimle konuşsun diyordum.
Nasıl görünüyormuşum?
Bana bakmayacak gibi.
Evet, kapı açık.
Lütfen, kartım, kartım.

Evet!
Yapamam, üzgünüm.
Üzgün müsün?
Selam.
Her şey yolunda mı?
Mesajın acil görünüyordu.
Seni gördüğüme çok mutluyum.
Öyle mi?
Afganistan'da yedi ay kalmışım gibi karşıladın.
Bir şey sormak istedim.
Biz tam olarak neyiz?
Konuyu buraya getirdiğin için sağ ol.
Sana söylemek istiyordum.

Hayır bizi diyorum, beraber.
Bir çift miyiz?
Bence öyle.

Özel bir çift miyiz?
Özel değilsen teknik olarak bir çift oluyor musun?
Bilmiyorum.
Bence eşsiz bir çiftiz.

Son zamanlarda biraz belirsizlik hissettim.
Sevgililerle şansım pek iyi değildir.
Sanırım bu yüzden seninle aramda mesafe bırakmış olabilirim.
Saçmalamayı kes artık.
Bir kişinin nasıl bu kadar çok eşyası olabilir?
Şimdi neden beni takip ettiğini anlıyorum.
Bedava hizmet.
Lanet olsun, planımı çözdün.
Zavallı kırılgan şey.

Her yerim.
Burası.
Orası.
Burası.
Burası.
Pekala.
Burası mı?
Bu kısmı Kutsal Hazine Avcıları'ndan çaldın.
Evet, kanepeden izlemiştim.
Güzel film.
Vay canına.
Bu kesinlikle sahte değildi.
Yıllardır yapmamıştım.
Bir parçası olduğum için mutluyum.
Neden benimle gelmiyorsun?
Positano'ya gel.
Oldu.
Neden olmasın?
Bana buradaki hayatını, insanların sana nasıl davrandığını anlattın.
Seni burada tutan ne?
Uçuş ne zaman?
Ciddiyim ben.
Evet, ben de.
Haklısın.

Eski ekibim veda partisi düzenliyor.
Ona katılmam gerek ama sonrasında neden olmasın?
Seattle'ın yeni belediye başkanı Floyd Baracus Aleutian gribi salgını sebebiyle olağanüstü hal ilan etti.
Bir aşının var olduğunu ancak bilinen bir tedavi olmadığını söyledi.
Büyük hükümet bizi kurtaracak demek.

Johns kardeşlerden hiçbiri Wham Bam'i açmaya gelmeyince onları burada bulacağımızı sanmıştım.
Belki zombiler diğerlerini yemiş ve Harley'i sonraya saklamıştır.
Ne olursa olsun uygun bir cenazeyi hak ediyor.
Diğerlerinin hayatta olma şansı var.
Belki yakalanmışlardır ve zombiler onlardan bilgi almaya çalışıyordur.
Pazartesi gününden itibaren tüm Seattle devlet okulları tatil edilmiştir.
Şuraya bak.

Birkaç adam alıp Harley'nin kardeşlerini bulana kadar her yeri basalım.
Buradan başlayalım.
Bir grup koruma burada toplanıyor gibi görünüyor.
Biz insanız, son nefesimize kadar kardeşlerimizi koruruz.
Yardıma her zaman varım ama ölmek istemiyorum.
Çoktan öldük Billy.
Belediye başkanının bu artan endişe ortamındaki açıklaması ister inanın ister inanmayın zombilerle ilişkili.

Evet bu doğru.

Uyanın ahmaklar!
Tüm o bar peçetelerini etrafta soruşturabiliriz.
Belki zaman kaybı değildir.
Evet ama neden seninle gelmem gerektiğine emin değilim.
Bir imge görebilirsin.

Affedersiniz efendim?

Clive Babineaux, cinayet şube.

Evet, öldürülen kadın.

Tanıyor muydunuz?
Merhaba.

Burada rujunu kaybettin mi?

Hayır, yine de teşekkürler.
Onu tanıdığınızı söylemiştiniz.
Hatırlanmaya değer biriydi.

Merhaba, erkencisin.
Bir müşteriye benziyor olmalıyım.
Salı günü, cinayet gecesi Bayan Kupps bara geldi mi?
Her gece buradaymış gibi ama o gece burada mıydı emin olamıyorum.
Düşünün.

Yüklü bahşiş için demediniz mi?
Hayır.
Hatırlanmaya değerdi çünkü her gece bardan farklı bir adamla çıkardı.
Tanrım.
Birlikte çıktığı adamlardan tarif edebileceğiniz herhangi biri var mı?
Dört beş tane.
Sizinle görüşmesi için polis ressamını göndermek istiyorum.
- Tabii.

- Teşekkür ederim.

Gördün mü?

Kesinlikle.
Bir sürü erkekle görüşen bir kadının yanlış erkeği seçme ihtimali nedir?
Robot resimleri beklerken birinci sınıf yolculardan biri daha merkeze geliyor, işin var mı?
Var.

Bay Edsall.
Bayan Kupps Paris uçuşunuzla ilgili sizinle görüştü mü?
Evet, sabah gelmişti.
Sorular sordu, HKM şeyleri, sonra gitti.
Uçuşta ne olduğunu bilmek istiyorsanız eşimle konuşun.
O kadar süre yanımda oturup hiçbir şey yapmadı.
Durun, yolcu listesine göre eşiniz ekonomi bölümündeymiş.
Evet, işi batırdılar ve bileti güncellememize izin vermediler.
Ben de eşimin yanında oturan kızla koltuğumu değiştirdim böylece bütün hafta onu nasıl bıraktığıma dair eşimi dinlemek zorunda kalmayacaktım.
Tahmin edeyim, koltuğunuzu değiştirdiğiniz kız...
- ...17D'de oturuyordu

İşte günün adamı!

Millet bu Natalie.

Natalie!
Güzel olmak iyi olmalı evlat.
Liv daha gelmedi mi?
Mesaj attı.

Buraya döndüğüme inanamıyorum.

Bu beynin isteklerini reddedebilirim.
Şu anda gidebilirim.

Ne hoş bir sürpriz.
Sonunda bronzlaşmışsın.
Sana katılabilir miyim?
Pekala, saat on bir yönünde.
Bordo hırkalı kahverengi saçlı bayan.
Pekala.

- Örgü dükkanı gibi.

Evet.

- İplik gibi mi?

İplik kelimesini düşünmek zorunda mı kaldın?
Dört kadeh içtim.
Pekala, kadın bu örgü dükkanının sahibi ve kötü yapılmış bir kelime oyunlu bir ismi var.
Örgü Takımı gibi.
Örgü Ör Önünü Gör gibi mi?
Evet!
Gizli seks fantezisiyle ilgili.
Elbette ipliklerle.
Hayır, bak olay da bu.

Onun saçmalığı da bu.
Eminim onlarda bizim için aynı oyunu oynuyordur.
Şunlara bak sen.

Bu cinsel fantezilerimi sormanın gizli bir yolu mu?
Hayır.
- Cinsel fantezilerin ne?

Bolca oral.
- Dedi ağırdan alan adam.

Tripoli'den döndüğümden beri bu otelde kalıyorum
O zamandan beri suitimdeki masada çokça seks fantezisi geliştirdim.
Seks fantezin mobilyayla mı ilgili?
Hayır.

Masa şehre yukarıdan bakan bir pencerenin önünde.
- Manzaralı seks.

Samimi olmak ama gözler önüne sermek.
Ayrıca gerçekten güzel bir masa.
Şimdi bunu nasıl yapmam gerekiyor?
Bunu denemeye kendine borçlusun.
Tamam.
- Tamamen çıplağım.

Clive Babineaux.

- Neymiş o?

Liberte Havayolları uçuşundan bir yolcunun kimlik bilgileri talebi... 17D mi?

Son zamanlarda Harley Johns'u gördün mü?
Harley Johns mu?

Adam kayıplara karıştı.
Tüm Johns ailesi ortadan kayboldu.
- Bu tuhaf.

- Dedektif?

Patrice burada mı?

Bu saatte konuk kabul edemeyiz.
Ben misafir değil polisim.
Patrice'i çağırabilir misin?
Merhaba Patrice.
Sana bazı sorular sormam gerek.
Yakın zamanda Liberte Havayolları'yla Paris'ten Seattle'a geldiğin doğru mu?
Evet.
Birinci sınıftaki bir adamla koltuğunu değiştirdin mi?
Evet ama...
Sen veya bu evdeki herhangi biri bu kadınla görüştü mü?
Hastalık Kontrol Merkezi'nde çalışıyordu.

Hayır, onu hiç görmedim.
Bana yalan söyleme Patrice.
Görmedim diyorum...
Neler oluyor kızlar?

Carey Gold?
Patrice senin kızın mı?
Millet, millet.

Millet, kadeh kaldırabilir miyim?
Major Lillywhite'a.
İyi bir adam, iyi bir arkadaş.
Çok mu şirin?
Çok mu insansı?

Ne yazık ki evet.
Ama bir erkeği derisinin rengine göre değil karakteriyle yargılayın derim.
Major'a!
Hey, içki döktün üstüme.
Pekala, ben de sizi özleyeceğim çocuklar.
Ciddiyim.

Ben de dostum.
- Konuşabilir miyiz?

Ne oldu?
Seni oradan çıkarmak istemezdim.

Birkaç saat önce gelmesi gerekiyordu ama şimdi ona ulaşamıyorum.
Bunu bana özel mi yapıyor?
Hayır.

Kendini hazırla.

- Neye?

Aman Tanrım.

Evet, zavallı.

Sonunda yarın onu yeni evime götüreceğim.
Bahçede olmayı sevecek.
Acıktıysan mini barda birkaç beyin tüpüm var.
Oda servisi de isteyebiliriz.
Gitmem gerek.

Sana itiraf etmem gereken bir şey var.
Öyle mi?
Baracus'ün bağış gecesinde tanıştığımızdan beri seni düşünüyorum.
Seni kalmaya ikna edemez miyim?

Hey.

Hangi adamı?
Siyah ceketli adam dolanıp durdu ve bira içmeye başladı.
Daha önce hiç görmedim.
Muhtemelen alkolün kokusunu alıp fırsat bulan bir ayyaştır.
Dostum.
Dostum baksana.
Zombiler aşağılık.
İşte biz buyuz.

Olamaz.
Liv'e orada yalnız oturmasını istemediğimi söyledim...