# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: as*as
Vampir Günlükleri'nde daha önce...
- Ben Sybil.

Damon bana tamamen sadık.
Bu şey, mahzenindeki yerlilerle taşınmış.
Bence o cehennemde yapıldı.
O bir ses çatalı.
Damon, bitti.

Keşke sorun o olsaydı Stefan, ama onunla işimle yeni başlıyor.
Sybil'i denetim altına aldığımızda onun üzerinde kullandığı kontrol neyse biter diye ummuştum.
Ama bir şekilde, her nasılsa hala ona tutunuyor.
- Yapacak başka ne var ki?

Bir sürü kişi senin için savaşmaya istekli.
Bunun üstünde çalışmalıyız.
- Lockwood.

Sirenler kurbanlarını ölümlerine çekmek için zihin kontrolünü kullanıyorlar.
Bazıları onların şeytanın elçisi olduğu söyler.
Her hikaye bir yerde başlamalı.
- Bana bir hikaye anlat.

Neşeli bir şeyler.
Uzun zaman önce burada inşa edilmiş bir köyde bir adam yaşardı.
Arcadius.
Cade, arkadaşlarınca, ki fazlaca vardı centilmen, sevilen ve saygı duyulan biriydi.
Ama Cade başka kimsenin yapamadığı bir şeyi yapabiliyordu...
Başkalarının aklından geçenleri görebiliyordu.
- Psişik miydi?

Başkalarıyla bu kadar çok empati kurmasını sağlayan bu güçtü.
Ve hayatına mal olan da bu güçtü.
Hayal ettiğin şey, kardeş...
Ahlaksızca.

Zihninin derinliklerine inmeme izin verirsen belki arzularını bastırmanda yardımcı olabilirim.
Cade sadece yardım etmek istemişti.

Onun gücünden korkan adamlar Cade'in arkadaşlarını bile ona düşman etti.
Ve Cade o zaman öğrendi...
Gücünün bile sezemediği erkeklerin içindeki şey gerçek kötülüktü.
- Neşeli bir hikaye istemiştim.

Ölümüyle Cade zafer kazandı.
O andan itibaren, kötü adamlar ahlaksız amelleri için sonsuza dek cezalandırıldı.
Cade intikamını aldı.
Ve bir gün, biz de alacağız.
- Selam.

İleride lazım olur diye...
Geceyi Bonnie ile geçirmem, kendi yatağında uyuyamayacağın anlamına gelmiyor.
Doğru, evet, hayır.

İkinizi biraz rahat bırakayım dedim.
Bonnie nasıl?
Ona söylediği berbat şeylere rağmen Enzo'nun dibinden ayrılmıyor.
İnsanlığını açmaya başlamadan önce açlıktan ölmesi bir iki gün sürer.
Eğer onu geri getirebilecek biri varsa o da Bonnie.
Hey ne diyeceğim, gitmeliyim.
Alaric ve benim, sirenle küçük bir randevumuz var.
Dikkatli olun.
Sybil'in zihninize girdiğinde neler yapabildiğini gördünüz.
Ses çatalı çaldığı sürece yapamaz.
Nişanlı biri için "İyi şanslar ve ruhen yanındayım." demenin kısaltması var mı?
Evet, sanırım o "Seni seviyorum."
Ben de seni seviyorum.
Hey, teşekkürler.
Dadıya teşekkür et.

Selam.
Bugün gelmemeni söyledim sanıyordum.
Kahve kıtlığı var diye duydum, koşarak geldim.
Aslında büyük bir projenin tam ortasındayız.
Neden işten izin almıyorsun...
Büyük proje mi?

Bodrumda kız ayarlamakla mı meşgulsünüz?
Şaka.
Tamam, sizi baş başa bırakayım.
Bir seferde sadece tek bir baştan çıkarıcı kadınla baş edebilirim.
Neyse, Damon'dan haber var mı?
Yok.

Hey!
Hey!

- Peter Maxwell sen misin?

Yardım etmek için işe alındım.
Adım Lou.

Pete ile konuşmam gerek.
Peki, öyle olsun bakalım.

Hey, hangi rüzgar attı seni buraya?

Dürüst olmak gerekirse, patronunu bulmakla ilgilenen kişi ben değilim.
Bir kadın var.

Adı Sybil, isteyen kişi.
Yani açıklanamayacak şekilde işte geldim.
Kız kafanı karıştırıyor gibi görünüyor.
Tahmin bile edemezsin.
Görsen şaşarsın.

Geri aldım.
Yakaladın beni, Lou.
Bak, olan şu...
Sybil ve benim bir şeyimiz vardı ama bitti.
Teoride özgür bir adamım.
Ama hala kendimi bir şeyler yaparken buluyorum.
Bence bunları yapmamı o istiyor.
Kahretsin, aramızda kalsın muhtemelen onun için öldüreceğim.
Pete yakında gelir.

Hayır, söylediğim şeyleri yapmalısın.
Benim için bir soruya daha cevap ver.
Yaptığın en kötü şey ne?
Sana bahsettiğim o kızlardan birini öldürdüm.
Kaza süsü verdim.
Kımıldama.
Kahretsin.

Gerçekten.
Şimdi, söylediğin gibi işine dön.
Çok güçlü siren bir çatal tarafından hapsedildi.
Bir sopayla öldürülebilen adam diyor.
Canını bu kadar yakan bu şey ne?
Ve neden çocuklarımın canını yakıyor?
Ben de burada anladınız sanıyordum.
Anlamamışsınız demek.
Bu senin psişik yeteneğini engelliyorsa, Damon neden hala senin kuklan?
Bilinçaltının en derin yerlerini kurcaladım.
Damon hala bana hizmet ediyorsa derinlerde bir yerde bunu istediği içindir.
Bunu ona neden yapıyorsun?
Hep Damon, Damon, Damon.
Kim olduğumu biraz olsun merak etmiyor musunuz?
Aslında hayır.
Sadece kardeşimi nasıl kurtaracağımla ilgileniyorum.
Neyse ki sorunun cevabı bir hikaye.

Hikayeleri seversin, değil mi Profesör?
Kurmaca olmayanları tercih ederim.
O zaman buna bayılacaksın.
Uzun zaman önce küçük bir Akdeniz köyünde bir kız vardı.
Reşit olduğunda köylü kızın psişik yetenekleri ortaya çıkmaya başladı.
Uzun bir süredir, onun topraklarında yasak olan bir özellik.
Yardım edin lütfen!
Psişiklerin akıbeti sürgündü.
Zavallı, masum, terk edilmiş köylü kızımızınki bir sandalda son buldu.
Akıntı onu soğuk kayalara ve uzak kıyılara götürdü.
Ama yalnız kalması için terk edildiği halde yalnız değildi.
Orada adanın kızıyla tanıştı.
Beraber sürgün edildiler.
Psişik yetenekle bağlandılar.
Kan bağı dışında her şeyle iki kız kardeş.
O andan itibaren bir gün siren olmak kaderlerinde vardı.
Görüyorsun ya, Stefan kardeşin için neden her şeyi yapabileceğini anlıyorum.
Çünkü kardeşim benim için her şeyi yapar.
Yapar?
Geniş zaman?
İkimizin olduğunu söylemeyi unuttum mu?
Ben burada.
O dışarıda.
Of!

Bu tam bir aşırı güç kullanma.
İki sirenle ne demek istiyorsun?
Alim olduğunu sanıyordum.
Kim olduğumla ilgili her mitolojik açıklama sirenlerden bahseder.

Ayrıca aynı mitler altının yarı kuş olduğunu da söylüyor.
Şükredelim.
Okuduğun her şeye inanamazsın.
Yeter.

Sabır, Stefan.
Söz veriyorum yakında öğreneceksin.
Sıçayım.
Evet.
Kımıldama yoksa polis çağırırım!
Stajyer.
Dadı.
Georgie, değil mi?
Sık sık evlere zorla girer misin?
Alaric'in yatağına bir şekilde girmek zorundayım.
Tamam, patron bu günlüğü Armory'e götürmemi istedi.
Salak gibi, ondan anahtarları istemeyi düşünemedim.
Utanç verici bir konuşmadan kendimi kurtarayım dedim.
Yapacağım arama muhtemelen daha utanç verici olacak.
Tamam.
Belki de kımıldamasan daha iyi.
Belki de şekerlemene ve atıştırmalıklarına dönmelisin.
Tamam.

Yerinde olsam bunu yapmazdım.
Peter Maxwell olmalısın.
Sen kimsin lan?
Damon Salvatore.

Pete, alınma ama yangın söndürücünün işe yarayacağını sanmam.
Lou sonsuza dek yanacak.
O aramayı yapmadan önce sana bir soru sormak istiyorum.
Soğukkanlılıkla sadık adamını öldürdüysem seni öldürmekle ilgili neden bir sorunum olsun ki?
Uslu çocuk.
Ama tuzak soruydu, Pete.
Aslında seni öldüremem...

Bu rahatlatıcı, sanırım.
Sybil isimli bir kızla hiç tanıştın mı?
Şu boylarda, cehennem kadar ateşli.
İnsan eti yemediğinde yüzü çürüyor.
Sen delisin.
Bunu hayır olarak alacağım, Pete.
Üstelik bana yalan söylüyorsun.
Şimdi bana doğruyu söyle.

- ...bir fikrin var mı?

Söylediğin her şey delice.
Lanet olsun.
Mümkün olduğunca basitleştireceğim.
Sende Sybil'in istediği bir şey var.
Onu teslim edeceğim.
Ne istiyorsan al ve git.
Bu bir seçim değil, Pete.
Ne aradığımı tam olarak bilmiyorum.
O zaman nasıl bulacaksın?
Biz, Pete.

Şöyle yapacağız...
Bilinçli olarak bildiğim, Maxwell ailesinden bir yadigar.
Ama bilinçaltında şundan çok eminim ki görünce tanıyacağım.
Tamam mı?

Hiçbir fikrim yok.
Bak, sahip olduğum tek ailem oğlum.
İyice kafa yorman lazım çünkü hayatın buna bağlı.
Birkaç yıl önce, büyükannem öldü tamam mı?
- Bana bir eşya kutusu bıraktı.

- Ne tür eşyalardan bahsediyoruz?

Aile benim biraz hassas noktam.
Güven bana o duyguyu bilirim, dostum.
- Kutu nerede, Pete?

Oğlum bir süredir onu arıyordu.
- Belki de bulmuştur, değil mi?

Küçüğü ara.

Seline arıyor.

Seline?

Çok siren gibi.
Sana ve kız kardeşine odaklansak nasıl olur?
Sanırım Alaric'in geri dönmesini bekleyeceğim.
Oyalıyorsun.

Canımı yakmak bunu hızlandıracak mı sanıyorsun?
Teşekkür ederim.
Birbirlerinin arkadaşlığından keyif almalarına rağmen kızların başka bir daimi arkadaşı vardı açlık.
Adada bu kadar uzun süre hayatta kalanın bir planı vardı.
Benimle beraber onlara seslen.
Bizi asla duymazlar.
Sesini yükselt.
Ve zihnin de onunla buluşmak için yükselecek.
Yardım edin!
Buraya!
Yardım edin!
Yardım edin!

Lütfen.

Yardım edin!

Bizi duydular.
Gemi bize doğru geliyor.
Kurtulduk.
Buraya.
Ama adanın kızı daha iyi biliyordu.
Bunu daha önce yapmıştı.
Zihniyle, geçen denizcilere seslendi.
Ama psişik erişimi ne kadar keskin olursa olsun adanın etrafındaki büyük balık sürüsü daha keskindi.
Gemiyi sahile çektiniz yani.
Yok etmeyi dene.
Kayalara çarptırıp, denizcileri ölüme terk etti.
Ama umut ışığı onların tatlı mı tatlı erzakları yakında kıyıya vuracaktı.
Gelgitler bugün lehimize değildi.
Kıyıya vuran sadece bu.
Bunun olacağını biliyor muydun?
Ada verimsiz.
Yumuşak meyveler ve yabandomuzu hariç.
Bu yol daha kolay.
Ve daha eğlenceli.
Kardeş, onlar için ağlama.
O denizciler bizim köyümüzdendi.
Ölelim diye bizi buraya süren adamlardı.
Bir daha asla.
Tanrı'nın bize verdikleriyle geçinemiyorsak o zaman yaşamamız da gerekmiyor.
Söz veriyor musun?
Bu tanıdık geliyorsa durdur beni.
Bir iyi kardeş, keşiş gibi yaşamaya kararlı.
Ve bir bencilce kötü kardeş, açlıklarını doyurmak için öldürmeye hevesli.
Hadi ama, anladın.
Benzerlikler çok iyi.
Bizim hikayemiz sizin hikayeniz, Stefan.
İşte sınav.
Sen hangi kızsın?
Ne düşünüyorsun?
Bu bir kaput arması, Pete.
Eski Rolls-Royce.
Ayrıca gerçek bir hayat kaybetme riski altındasın.
İstediğini yapıyorum.
Öyle mi?

Bana bir sürü ıvır zıvır getirip duruyorsun.
O saati nereden aldın?
Oğlum verdi.

Aile yadigarı olduğunu düşünürsek epey eder.

- Mine çiçeği almışsın.

Bana yalan söyledin, Pete.

Direk cehenneme giderler.
Donovan?
Baba.
Kımıldama, kımıldama.

Tamam bak, o kadar kötü değil tamam mı?
Üstüne bastırmaya devam et, iyileşeceksin.
Bana yalan söyleme, Matt.
Bak, dediklerimi yaparsan iyileşeceksin.
- Ne yapıyorsun?

- Neden?

- İç.

Ne?
- Ne oldu?

Ama önce Damon neden canını yakmaya çalışıyor anlamam lazım.
Bekle, bu adamı tanıdığını mı söylüyorsun?
Onu tanıdığımı söylüyorum.
Ölmedi.

Biliyorum.

Birkaç ay önce izini buldum.
Ve bunların hiçbirini sana söylemedim.
Tamam özür dilerim ama söz veriyorum şimdi kamyona gidersen, her şeyi açıklayacağım.
Neler olacağını görmeni istemiyorum.
Bak, ben...

Neden, neler oluyor?
Stajyerin Georgie, evine zorla girdi.
Bekle, ne yaptı?
Bir kitap aldı.

Sana vereceğini söyledi.
İyi misin?

Evet, neden?

Yani kız biraz garip, değil mi?
Sorun yok.

Sonra ararım, tamam mı?
Merhaba?
Georgie?
Buradayım.

Bekle!
Bak, düşman olmamıza gerek yok.
Sen onu etkileyene kadar, Damon ve benim Armory ile ilgimiz yoktu.
Düşmansak sen bu yolu seçtiğin için.
- Bunların hiçbirini ben istemedim.

Aynı onun gibisin.
Sonsuza dek bir kurban.
Adanın onları besleyeceği konusunda ısrarcıydı.
Beslemediğinde, inancı sarsıldı.
Tanrı onların ihtiyaçlarını karşılamadı.
Bu kardeşine kalmıştı.
Adanın diğer tarafında yaban domuzlarının arazisi vardı.
Tehlikeliydi ama avlanması gerektiğini biliyordu.
Ve seyret.
Tanrı iyiydi.
Ya da belki de adada hiç domuz yoktu.
Gemileri kayalara doğru çekmeye devam ettin.
Erzakların için öldürdün.
Bütün bunların en iğrenç tarafı ne biliyor musun?
Gemilerde hiç erzak yoktu.
Sadece denizciler.
Yani masum bir kız canavar oldu.
Hepsi büyük kardeşin onu yaşam tarzlarını benimsemeye zorlamasından oldu.
Hayatta kalmak için adamları öldürüp yemek anlamına gelse de.
Tekrar soruyorum.

İşte bilmen gereken.
Damon ve ben geçmişte birbirimize ne yapmış olursak olalım affedildi.
O benim kardeşim.
Bunu değiştirmek için yapabileceğin hiçbir şey yok.
Bence kardeşini gözünde büyütüyorsun.
Belli ki ben de benimkini gözümde büyüttüm.
Hey, denizci.
Bana ne yaptın?
Kafanın içindeyim.
Kafamız, sayılır.
Benim anılarım, senin kafan.
Aptal çatalın çalmayı kesti.
Kaçacak bir yer yok.
O yüzden yürü benimle.
Aklıma saldıracağın yer burası mı yani?
Beni parçalamaya çalışacağın?
Normalde evet.
Ama patronun senin için başka planları var.
Patron mu?

Tüm hikayeyi duymaya değer biri olduğunu düşünüyor.
Devam edelim mi?
Yıllardır kardeşimle ben yamyam gibi yaşadık.
Biri kendi isteğiyle, biri keyifli bir şekilde habersiz.
Ta ki bunu keşfedene kadar.
Burası öldürdüğü denizcileri yaktığı yer.
Sadece gelgitte görülüyor.
Mükemmel bir saklanma yeri.
Sen mi keşfettin?
Adadaki kız değilsin, değil mi?
Sen köylü kızsın.
Denedim.
İyi olabilmek için çok çabaladım.
Kardeşim beni bu yaşam biçimine zorladı.
Ne, sana sempati duymamı mı bekliyorsun?
Yaptığın şeylerden sonra?
Belki, belki de değil.
Hepsi aynı soruya geliyor...
Sen hangi sirensin, Stefan?
Hadi ama dostum, rol yapmayı bırak.
İkimiz de beni öldürmeyeceğini biliyoruz.

Her şey için çözümün bu gibi duruyor.
Belki de şansımı denemeliyim.
Üzgünüm, Matt, biliyorum bu beni korkutmalı.
Ama korku bir duygu.
Şalterlerim attığından beri onlarsız çalışıyorum.
Senden aldığım tek şey umutsuzluk.
Haklısın Damon, umutsuzum.
Bir kereliğine dramını umursamıyorum.
İnsanlığını kapattıysan takmıyorum.
Bilmek istediğim tek şey neden babamı öldürmeye çalıştığın.
Bak dostum, savunmam baban olduğunu bilmiyordum.
Senin hep bir piç olduğunu düşünmüştüm.
Kapa çeneni, oyun oynamaktan yoruldum.
Tyler Lockwood bunu duyunca çok üzülecek.
Çünkü işbirliği etmezsen ölecek.

O kadar da aptal değilsin.
İnsanlık ya da değil, kimse seni bunun için affetmez.
Özellikle Elena.
Tüm amaç da bu, seni aptal.
Görünen o ki bir süredir olayların dışında kalmışsın Matt.
Hızlıca bahsetmeme izin ver.
Elena ve benim ilişkimiz bitti.
Aslında başka bir kadınla görüşüyordum.
Yalan söylüyorsun.

New York'taydı?
Dün gece Tyler'ın boğazını deştiğimi söylerken yalan mı söylüyorum yoksa tamamen dürüst müyüm?
Sonra onu bir geziye çıkardım.
Onu yeşil bir Mustang'in arkasında, parkta kanlar içinde bıraktım sınırın karşısındaki I-20 yolundan çekip gittim.
Bir yalan için çok mu spesifik oldu?
Senin hamlen, Matt.

Tyler'a zarar verirsen, Tanrı'ya yemin ederim seni öldürürüm.
Tanrı'ya istediğin kadar yemin edebilirsin.
Dinlemiyor.
Hey, Stefan.
Ya da Caroline.
Sanırım bu ölü bir adamın günlüğünün günümüz versiyonu.
Not:

Öğrenememişsinizdir diye diyorum.
İşe bakın, Georgie bu duvarların arkasındaki tünel sistemiyle buradan nasıl çıkacağımı biliyor.
Neyse, duvarı bulup içinden geçmek için görme yeteneğimden ve sesten kendimi mahrum bırakmam gerek.
Gözlerimi bağlamak kolay.
Duyma kısmı zor olacak.
Neyse, B tarafında az bir vampir kanının düzeltemeyeceği şey yok.
En azından bu rahatlatıcı notta kendime söyleyip durduğum bu.
Tamamdır.
İnanamadım.
Onca yıl, kardeşim beni insan eti yedirerek kandırdı.
Ama gerçekleri onun ağzından duymam gerekiyordu.
O yüzden onunla yüzleştim.
Yüzündeki ifadeyi görmeliydin.
Bekle, göreceksin.
İşte geliyor.
Olamaz.
Stefan, kardeşimle tanıştın.
Seline.
Senin için sıkıştırayım.
Bir saniye, ötücü kuşlar.
- Alo?

Bana bunu neden yaptırdın?
Her nerdeysen kenara çek ve bekle, seni bulacağım.
Ondan sonra konuşacağız.
Bize bir hikaye anlatır mısın?
Olur, tatlım.

Üzücü olmasın.
Tamam.
Bir tane biliyorum ama aramızda kalmalı.
Anneye ya da babaya söylemek yok.
"Arcadius'un Efsanesi." deniyor.
Alo?
Burada biraz yardım gerek.
Sanırım B planı zamanı.
Kötü haber...
B planı hep berbattır.
Merhaba, güzelim.
Her yerde seni arıyordum.
Bunu nasıl bildiğimi ya da ne yapmam gerektiğini sorma ama Sybil seni gördüğüne çok mutlu olacak.
Seline diğer siren mi?
Hangisi daha fazla şaşırtıyor?

Yoksa kendini lanet olası bir dadı olarak tanıtması mı?
Aklımdan çık.

Neden?

Uyandığında bunu hatırlamana izin vereceğimi sanıyorsun.
Kusura bakma.
Emir yukarından.
Şey, aşağıdan.
Bana ne yaptın?
Sen söyle.

Kardeşinle yüzleştin.
İsteklerine karşı gelip seni bir yamyama çevirdi.
Kardeşim tam olarak kim?
Bilmiyorum.
Ne kadar sinir bozucu.
Neden hala buradasın?
Kendimden geçmiştim, kafamın içindeydin.
Neden kaçmadın?
Seni böyle dramatik bir çekişmeyle mi bırakayım?
O kadar kötü değilim.
Soruna cevap vermek üzereydim.
Kardeşini nasıl kurtarabilirsin...
Ama son kez şunu bilmem gerek...
Adalı kız mısın köylü kız mı?
Bekle!

Bu hikayede sen kimsin?
Bencil kardeşi kasabaya girip her şeyi mahvettiği için yıllardır insan kanıyla beslenmemeye çalışan kurban mı?
Yoksa vampir olmaya zorladığı gün kardeşinin kaderini belirleyen canavar mı?
Yalnız kalmaktan korktuğu için kardeşini sonsuz bir ıstıraba mahkum eden kim?
Al işte.

Damon'ın zihninin ne kadar taze olduğunu görsen şaşarsın.
Cevap ver.

İkisiyim.
Senin hakkında yanıldım, Stefan.
Değerlisin.

Kardeşimin bana yaptığı şeyi öğrendiğimde iyi bir insanın yapabileceği tek şeyi yaptım.
Kendimi uçurumdan attım.
Ölmek üzereyken dua ettim.

- Sevgi için.

Ama Tanrı bana hiç cevap vermedi.
Onun yerine, o verdi.
Benim güzel, kırılmış çocuğum.
- Sen kimsin?

- Arcadius?

Ölmüş olman gerekiyordu.
İçin rahat olsun.

- Kardeşim.

- Ama bir bedeli var.

Kardeşim, Cade ile bir anlaşma yaptı.
Eğer yeni efendimize ve ustamıza hizmet edersek ikimize de ölümsüzlük, güzellik ve gençlik.
Biz güzel kalabilmek için et yiyoruz o da kötülerin ruhunu topluyor.
- Cehennemde.

Gerçek cehennem.
Hadi ama.

Cade kim?

Tüm sorunlarının cevabı o, Stefan.
Kardeşini kurtarmak istiyor musun?
Tek yapman gereken şeytanı öldürmek.
Sana inanmıyorum.
Hangi kısmına?

Cehennem.

Bir tanesine aşık olup kendin de vampir olmadan önce onlara inanıyor muydun?
Gerçeklerle olan sorun da bu, Stefan.
Onlara inansan da inanmasan da gerçekler.
Sana söz veriyorum kız kardeşimin bana verdiği gibi.
Cade diye bir adam vardı.
Sevdiği insanlar onu lanetledi.
En sonunda, yanan etinin kokusu burun deliklerini yaktığında onlardan vazgeçti ve onların gerçekte ne olduğunu gördü.
Canavarlar.
Tıpkı sen ve ben gibi.
Karşılık olarak Cade onları lanetledi.

Çok güçlü psişik bir patlamanın salınmasına izin verdi ve o kendi dünyasını yarattı.
İstersen ona cehennem de.
One ne isim verdiğin ya da inanıp inanmadığın önemli değil.
Her türlü, Cade'in lanetlenmişlerin ruhundan beslendiği yer orası.
Seni beklediği yer orası, Stefan.
Buna beni karıştırmayı bırak.
Ben kardeşime yardım etmeye çalışıyorum.
Ama bu seninle ilgili.
Telafi için yaptığın tüm o içler acısı çabalarının, derinlerde bir yerde hak ettiğini bildiğin kaderden seni kurtaracağını mı sandın?
Monterey'nin görkemli yırtıcısına yakışan kaderden?
Hayır.
Neredeyse 100 yıl önceydi.

Fark etmez, Stefan.
Ne kadar temizlemeye çalışırsan çalış o leke her zaman ruhunda olacak.
O yüzden savaşmayı bırak.
Öylesi daha kolay.
Belki ben onu hak ettim ama Damon hak etmedi.

Eğer benim hatamsa beni lanetle, onu değil.
Damon'ın kaderi çoktan belirlendi.
Zihnine girdim ve onu bekleyen şeyi gösterdim.
Bu kadarı bile onun insanlığını kapatmasına yetti.
O işkence altında bir saniye yaşamak yerine sonsuza kadar Cade'e hizmet etmeyi seçti.
Damon cehenneme inanıyor.
Yakında sen de inanacaksın.
Çünkü sen de onun kadar kaderine terk edilmişsin.
Yani Mystic Falls doğaüstü yaratıklarla dolu.
Ve vampirler gerçek.
İnsan kanıyla besleniyorlar ve hatta isterlerse insanları kontrol edebiliyorlar.
Peki o zaman Damon beni neden etkisi altına alamadı?
Sana verdiğim saat sayesinde.
Mine çiçeği denen bir şeyle dolu.
Her gün bir bardak mine çiçeği vampirleri uzak tutar.
Evet, sen nereden biliyorsun?
Büyük büyük annenin çay yaparken söylediği bir şey.
Sonunda bunamıştı ve...
Onu arkada bırakmak, Mystic Falls'tan ayrılmanın en zor kısmıydı.
Bak...

O zamanlar kendi sebeplerim vardı.
Şimdi bana bile yeteri kadar iyi görünmüyorlar.
Doğrusu şansımız varken hepimiz o kasabadan ayrılmalıydık.
Hey, dinle Matt.

Neden yürüyüşe çıkmıyorsun?

Stajyer.
- Kardeşim nerede?

İstediğin gibi hücredeki kızı kurtarmaya çalıştım.
- Ve?

Sana şunu dememi istedi...
Siktir git.
Yardımına ihtiyacı yok.
İyi, denedim.
Bak, seni buna bulaştırdığım için özür dilerim tatlım.
Sadece bu durumda, elçiyi gerçekten öldürmem gerek.
Bu arada, birkaç yıl önce araba kazasında öldürdüğün kız anlaşmayı bozan bir durum.
Cade'e selamlarımı ilet.
Ne?
Ne yapıyorsun?
Ne oluyor bana?
Hayır!

Çeviri: as*as