# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gitmene asla izin vermeyeceğim.
Yani Elena Ledesma komada tutuluyordu.
Ve üzerinde deney yapılıyordu.
- Dr. Khatri tarafından mı?

Filmde izlediğimiz mekân burası!
Kadın bir Rus askeri.
Çok fazla yalan söylüyorsun Freya.
- Beni bağışla!

Koyda bir ceset var!
Çeviri: scorpevil Keyifli seyirler.
Kilit kırılmış.
Burası terk edilmiş olmalı.
Kulağa benzin motoru gibi geliyor.
Olamaz.
O bir kafa mı?
Siktir!
Gelmemeliydiniz.
İşe gidiyorum aşkım.
Akşama görüşürüz.
Merhaba...
İşe gitmeliyim.
Sorun değil.

Biliyorsun, benim için durumlar biraz karışık.
Tabii.
Felaket bir şekilde geceden kalmayım.
Herkes öyle.
Bana güveniyor musunuz Bay Anderssen?
Elbette hayır.
Varsayalım ki...
Parazitli eşek arısı larvası tarafından enfeksiyon kaptın.
Bir yerde kapana kıstırıldın, veya kendini kıstırdın.
Ve ölmedin.
En son bunun gibi bir şey 1942 yılında olmuştu.
Eşek arısı larvası konağında mikroskobik parazit taşıyordu.
Konak genellikle ölür.
Ama ölmezse...
Parazitin bir şekilde geneteik kodunu değiştireceğine inanıyorum.
Konak harika bir fiziksel direnç geliştirir.
Doku ve organları yeniden canlandırmayı mümkün kılar.
Arktik suda bile soğuğu farketmeksizin vücudu hareket ettirebilir.
Genetik kodum mu değişti?
Mümkün olabileceğini düşünüyorum.
İnsan değil miyim?
Elbette insansın.

Farklı, eşsizsin.
Genetik değişikliğin diğer bir yan etkisi kontrol edilemeyen şiddet.
Bir canavar.
Öyle demedim.
- Bir şeytan.

Benimle gel.
Güvenli bir yere.

Bir tedavi bulmama yardım et.

- Kimse bana yardım edemez.

Sen onu kesip açarken o uyanıktı.
Şehri terketmeyin Bay Anderssen.
Nasıl olduğunu biliyor muyuz?
Gözden geçiriyordum...
- Hildur'u...

Suda boğulmadan ölmüş.
Soğuk, organlarını iflas ettirmiş olmalı.
Bileklerindeki morluklar dışında zarar görmemiş.
Onu ben yaptım.

Onu en son gördüğümde.
Bileklerinden tutmuştum.
Kendini suçlamamalısın.
Biraz ara ver.
Formaliteleri biz hallederiz.
Lars Ulvinaune, onun koya doğru sersem bir şekilde yürüdüğünü görmüş.
Sıkıntılıymış.
Ayrıca suyun kenarında dikiliyormuş.
Bulunduğu yerde.
Yani kendini öldürdüğünü söylüyorsun.
Çünkü onu dinlemedim.
Çünkü neye ihtiyacı olduğunu anlayamadım.
Ve artık ölü.
Ölü.
Ölü.
Eric, lütfen.
Ölü.
Ölü.
Ölü!

Ölü!

Ölü!

Eric.
Git biraz kafayı çek.
Bu bir emirdir.
Bundan sonrasını biz hallederiz.
Ben valiyim.

Hasta değilim.
Ve ayrılmıyorum.
İntihar gibi görünüyor Dan.
İntihar mı?
Eric'le ayrılmışlardı.
Korkunç bir kavga etmişler.
Petter Hansen, neredeyse birbirlerini öldüreceklerini söyledi.
Bunalımdaydı, çünkü Fortitude'u savunmaktan harap olmuştu.
Hildur'un psikolojisi bozulmuştu.
Ayrıca içiyordu odasında ve hükümete karşı vahşi suçlamalarda bulunuyordu.
Onu durdurmalıydım, onunla konuşmalıydım, ama...
Eşyaları nerede?
Çantası, arabası.

Burada Şerif sen değilsin!
Emirler verme!
Burada bir yerde bir katil saklanıyor.
Hasta bir kadın var yardım almazsa ölecek.
Önceliklerimize odaklanmalıyız.
Evet.

Tamam, tamam.
Yardım edebilirsin temel danışmanlık yaparak, ve direkt bana rapor vereceksin.
Herkes bana rapor verecek!
O içiyor Dan.
Kim içmiyor ki?
Ne yapıyoruz Dan?
Size söyledim.
O, Tavra'nın dilini keserken kim görevdeydi?
Ben.
Bianca'nın bulunduğu geceydi.
Peki hücrelere nasıl girdi?
İşimiz başımızdan aşkındı.
- Bu bir sihir değil.

Tüm sistemi yükseltmiştik.
Kim yükseltti Ingrid?
Ketil Blakstvedt insanların dilini kesmez.
Hayır, kesmez.
Bunu düşünmeliydik!
Peki ya Elena?
Onun hakkında endişelenen tek kişi ben miyim?
Eminim o iyidir Ingrid.
Hayır, hayır, hayır.
Işık söndü.
Erling Munk.
Dan Anderssen'la görüştüm.

Yardıma ihtiyacımız olacak.
Asıl sorun Yelburton.
O biliyor.
Her şeyi biliyor.
Hiçbir şey bilmiyor.

Nasıl?
Bu antibiyotikten beri en büyük yenilik.
Garezli bir geyik veterineri bunu mahvetmeyecek.
- Yeterince açık mı?

Herşey için görev aldın.
Vincent!
Bir el atabilir misin?
Soğuk hava deponda yer var mı?
Onu buzullarda bulduk.

Vurulmuş gibi görünüyor.
Gözlerine ne oldu?
Sen söyle.
İçeride bir sedyemiz var.
Dr. Khatri bugün çalışıyor mu?
O sürekli çalışır.
- Selam doktor.

Öğrenmek istiyordum Vukobejina'dan gelen belgelere bakma şansın oldu mu?
Karına ne teşhis konuldu, sorabilir miyim?
ALS hastalığı var.
Tedaviden yıllarca uzaklıktayız, Bay Lennox, üzgünüm.
Biliyorum, ama sen...

Biraz uydurma olduğunu düşünüyorum.
Hayır, hayır, hayır değil.

O yere gittim...
Filmde adamı ameliyat ettikleri yere.
Eski bir meteoroloji istasyonu, ve onu gördüm!
Masa ve bantlar ve...

Eminim öyledir.
Bana patronluk taslamana gerek yok.
Bir şey bildiğini biliyorum.
Karıma yardım edebilirsin.
Lütfen!
Üzgünüm.
Parazitler konusunda uzman değilim ama oldukça fazla poker oynadım ve yalan söylediğini biliyorum.
Neden bana yalan söylüyorsun?
Bana arkanı dönme sakın!
Bir şey biliyorsun.
Bildiğini biliyorum.
Allah belanı versin!
Neden ona yardım etmiyorsun?
Neden ona yardım etmiyorsun?
Ne var?
Baba.
Vali ölmüş.
Bayan Odegard.

Gerçekten üzgünüm.
Ben Natalie Yelburton.
Vali Bey.
Tamam, orada olacağım.
Hildur'ın telefonu çalıyor.

Dan'in onu çıkardığı yer burasıydı, değil mi?
Evet.

Belki Vincent'ı sorguya çekmeliyiz.
Vincent mı?
Bunun hakkında bir şey bildiğini mi düşünüyorsun?
Hayır...
Ama o tatlı.
- Michael.

Biraz önce döndük.
Duydun mu?
Nasıl oldu?
Bilmiyoruz.
Dan onu dün gece koydan çıkardı.
Boğulmuş gibi görünüyor.
Hildur boğulmadı.
Araştırıyoruz, tamam mı?
Seni görmem gerek...
Hemen.
Seni aptal!
O ne?
Müsimol yapımında kullanılan mantarlar.
Bu mataralarda ne olduğunu tahmin edebiliriz, değil mi?
Bununla ilgileneceğim.
Bayan Odegard, salı sabahı uçuşuyla Oslo'dan döndü.
Buraya yetişmişti.
Ve ben buradaydım, Tomak'ın öldüğünü söyledim.
"Eric'i görebilir miyim" diye sordu ve ben "iyi bir zaman değil" dedim.
Sonra çıkıp gitti.
Buraya Eric'le konuşmaya geldi.
Kapının dışından dinledim ama onu görmemezlikte geldi...
Sonra onu biri aradı.
Telefonu yanındaydı.
Evet.

Benim hoşuma giden Mulberry çantası mı olduğunu düşünüyorsun?
Koyu kahve olan.
Küçük siyah olanı tercih ederdim, Yves Saint Laurent marka.
- Eric'in ona Paris'ten aldığı mı?

Hayır, onu neredeyse hiç kullanmadı.
Peki onu kim aradı?
Michael.
Evet, filmi bilim insanlarına göstermesini istiyordu.
"Eric'in üzerinde epey yük var" demiştim.
O da "biliyorum" demişti.
Bunlar bana söylediği son kelimelerdi.
Eric.
Burada değildim.

Çok üzgünüm.
Sen...

Dedikodular duyuyorum.

Buna inanmıyorsun, değil mi?
Ne istiyorsun?
Hildur...
Kendini öldürmedi.
Seni Şerif yapmalılarmış.
Eric.
Hildur bana her şeyi anlattı.
Munk hakkında, meydana gelen kumpas hakkında.

- Saçmalık ve komplo teorisi.

Erling Munk şişko, sıkıcı bir bürokrat.
Hayatı boyunca doğru düzgün park edebilmişliği bile yok.
Lanet olsun, Eric, Hildur, Munk'ın telefonda konuşmalarına kulak misafiri olmuş...

Pantolonunun içine girebilmek için onunla uyumlu davranan acınası, eski sevgiliye değil.
Biliyor musun, Eric aklını başına getirip, lanet işini yapmalısın.
Biliyor musun, Michael sen de karınla biraz daha fazla vakit geçirmelisin.
Belki de lanet tekneni kaybetmemeliydin!
Eric.
Eric!
Hildur kendini öldürmedi!
O öylece boğulmadı.
Susturuldu.
Susturulmak?
Erling Munk parayı alıyordu, bu yüzden Hildur'u kovdu ve bu yüzden Eric'i terfi ettirdi.
O bu yüzden öldü.
Munk mı öldürdü?
Yani, bu...
Munk değil, onun için çalışan biri.
Onun yozlaştığıyla ilgili kanıtı vardı.
İhtiyacı olan şey, Eric'in bunu takip etmesiydi.
Kanıt nerede?
Onu en son tam olarak şurada gördüm.
Bir şey bildiğini söyledi.
Büyük ve bağlantılı bir şey.
Munk'ın kontrol ettiği bir şey ve birisi de Munk'ı kontrol ediyordu.
Birkaç saat sonra, o öldü.
Munk onun bunalımda olduğunu söyledi.
İçtiğini ve delice şeyler anlattığını söyledi.
Tabii öyle demiştir, değil mi?
Hiç mantıklı gelmiyor!

Azıcık bile.
Yalnızca kayalık, kar ve su.
Evet, haklısın.

Apaçık bir şeyi gözden kaçırıyoruz.
Dr. Yelburton, geldiğiniz için teşekkürler.
İyi misiniz?
Hildur eski bir dosttu.
Elbette.

Ve hâlâ Dr. Khatri hakkında şoktayım, anlattığın şeylerden dolayı.
Lütfen otur.
Bakanlıktan güvendiğim yetkili biriyle konuştum.
Bunu oldukça ciddiye alıyor.
Dünya Sağlık Örgütünün en tepesine ulaşabilir.
Onlar Dr. Khatri'nin buradaki en temel destekçisi.
Ama ona karşı kullanabileceğimiz kanıtları görmeli.
Hâlâ DNA karşılaştırma sonucunu bekliyorum.
Şüphelerini birine anlattın mı?
Herhangi birine?
Vincent Rattrey de dahil?
Hayır, Vincent'a bile.

Her şeyi taratacağım, sonra bunu açıklığa kavuşturalım.
Ketil Blakstvedt.
Öldüğünü duymuştum.
Doğru.
Bir süre önce, karakoldaki güvenlik sistemini değiştirmişsin.
Öyle diyorsan.
Kendin mi yaptın?
Hatırlamıyorum.
Hâlâ park etme ruhsatının kuyruk acısını çekmiyorsun, değil mi Ketil?
Hiçte bile Dan.
Güzel.

Artık bir polis bile değilsin Dan Anderssen.
Danışmanlık görevi yapıyorum.
Hâlâ hatırlamıyorum.
Siktir, Dan!
O yabancı biriydi!

Avukat istiyorum.
Fortitude'daki tek avukat Hildur Odegard'dı.
Şu an müsait değil.
Ondan korkuyorsun, değil mi?
Aptal adamların kafasını kesiyor!
Peki ya Tavrani Tavra'nın dili?
Onu unutma.
Vladek!

Nerede yaşıyor?
Bilmiyorum.

Onun adına çalışan insanların listesini istiyorum.
- Yeter.

Yeter!
Hiç saygın yok mu Dan Anderssen?
Burası Hildur'ın mekânı!
Senin derdin ne?
Selam...
Selam, yemeğe çıkmak ister misin?
Burada bir şeyle uğraşıyorum.
Fox'un spesyali koyun hayalarından var.
Sana bir şey söylemek istedim.
Dün gece Ingrid'le yattın.
Evet buydu.
Tamam.
Belli ki çoktan biliyordun.
- Sana her zaman aşıktı.

Pekâlâ...
Senin için ne anlama geleceğine dair bir fikrim yoktu.
Başka birisiyle yattın.
Haklısın.
Görüşürüz.
Acın bir hiç için olmayacak.
Acını içime alacağım ve seni özgür bırakacağım.
Gidiyorsun.
Seni sevenlerle olacaksın.
Seni bekliyorlar nehirin karşısında.
Yakında tekrar görüşeceğiz.
Ölüler diyarında.
Pekâlâ, ne düşünüyorsun?
Bence çılgınca.
Blue Fox'da çalışan paralı askerden de mi çılgınca?
Ya da burada olan herhangi bir şeyden?
Petra, Dan bize bir iş verdi.

Bayan Odegard, Michael'dan Blue Fox'ta ayrıldı sonra buraya tekrar Eric'le konuşmak için geldi.
- Arabasını getirdi.

- Kapının yakınına çekti.

Eric'le kavga etti.
Sonra tekrar buraya geldi ve koya doğru yol aldı.
Dan'in onu çıkardığı yere.
O zaman arabası nerede?
- Efendim baba.

Hayır, erken çıktım.

Geçen gece gördün mü?
Ne oldu?

Nereye gidebilir?

Arabası yok.
- Araba da kullanamaz.

Oraya geliyorum.
Merhaba Bay Anderssen.

Ne arıyorsun?
Annenle ilgili bir durum var bana söylemediği bir şey.

Reçete, not, mektup gibi bir şey arıyorum.
Buraya ait olmayan bir şey.
- İnsanlar her zaman öyle şeyleri yakar.

Aşağılık insanlar öyle şeyleri saklar.
Yakarlar.
Kötü bir bez.
Kanlı kötü bir bez.
Baba.
Elektrik işimizle kim ilgileniyordu?
- Bu kimin umrunda...

Ketil Blakstvedt.

- Tanrım.

Ek bina.
Buraya daha önce bakmıştım...
Daha çok kan var, değil mi?
Olamaz...
Çok üzgünüm...
Bir şey söylemeliydim...
Ne?
Bana yalan söyledi.
Hepimize yalan söyledi.
Eric onu vurduğunda, o buradaydı.
Kimi saklıyordu?
Şamanı.

- Vladek mi?

İnsanları kesen adam Vladek mi?
Annemi neden aldı?
Çok yaklaşma.
Dün buzulda bulunan genç kızın cesedi.
Son 24 saat içinde ölmüş.
Rus asker üniforması giyiyordu, Vukobejina'dan olduğunu tahmin ediyorum.
Işıkları tekrar yakabilir misin lütfen?
Ağzının içinde süte benzer birikim vardı.
Kan ve ağız örneği aldım.
Analizde bana yardım etmeni istedim.
Benim kabiliyetimin ötesinde anormallikler var.
Gözünü neden çıkardın?
Ben çıkarmadım.
O çıkarmış.
Tırnak altlarında göz dokusu ve kan buldum.
Kendi gözünü çıkardığına şüphe yok.
Boynunda, ellerinde ve yüzünde böcek ısırığı vardı.
Bana karasinek gibi geldi.
Ayrıca kutup ayısı ve geyiğimizde olduğu gibi.
Bunu bekliyordun, değil mi?
Demek istediğim karasinekler ısırdığında güçlü bir pıhtıçözer enjekte eder.
Parazitler için nehir körlüğündeki gibi ana bir vektördür.
Bu böceklerin içinde.
Vahşi yaşamda...
Ve artık insanlarda.
- Ne?

Bunu tamamen aramızda tutmalıyız.
Katılıyorum.
Bu yerin yaşadığı şeylerden sonra...
İyi iş çıkardın Vince.
Eve gitmelisin.
Dinle, ben...
Kalbini kırdıysam özür dilerim.
Daha sonra takılalım mı?
Gelebilirsen...

Sağol ya.

Nerede bu millet?
Dan telefonuna cevap vermiyor.
Eric kayıp.
Ralfi Sigurdsson, onun arabayla şehirden uzaklaştığını söyledi.
Bunu yaptığında, haftalarca ortaya çıkmaz.
- Peki Ingrid?

Pekâlâ, sana söylemem gerek...
Dan bir tür olay yaşadı.
Araştırma Merkezine kaldırıldı ve Dr. Khatri epey hasta olduğunu söyledi.
Neden hastanaye kaldırılmadı?
Dr. Adebimpe'nin yeteneğinden epey uzak bir mesele.
Siz ne aşamadasınız?
Hildur'ın arabasını bulamıyoruz.
Ne?
Araba ne alaka?
Açık bir şekilde diğer önceliklerimizi belirttim.
Şehirdeki tüm sokakları ve otoparkları dolandım.

Hildur intihar etti!
Tabii, sonra da arabasını sakladı.
Öncesinde saklamış olabilir.
Tabii.
İntiharlarda genellikle öyle olur.
Dan'i göreceğim.
Hildur'ın, bu psikopatın başka bir kurbanı mı olduğunu varsayıyorsun?
Evet, Vali Bey, tamamen öyle varsayıyorum.
Dan ziyaretçi için izinli değil.
Buraya nasıl girdin?
Onu hemen almalıyım.
Geri çekil.

Hareket ettirilemez, ölür.
Ölmesi için daha fazlası olacak.
Bilim için değeri paha biçilmez.
Senin için değeri demek istedin.
Onu kurtarabilirim.
Hayır.
Ama ben yapabilirim.
Konserve fabrikası, terkedilmiş çiftlik evleri...
İzbe bir yer olmalı.
Mahremiyete ihtiyacı var.
Madenler.
Gidelim.
Yakında hava kararacak.
Havuç yersin.
Siz ikiniz burada kalıyorsunuz.
Dan?
Dan!
Dan?
Elena?
Çeviri: scorpevil
Gelecek bölüm...
Sorun yok.

Freya!
Dan!