# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: mircelona* filarete Yeppudaa Çeviri Çetesi
Wolha-dong Cinayetinin Gerçekleştiği Gün 00:30
23 Eylül Cuma Saat 00:30
Sunbae, bu saatte seni buraya getiren ne?
Bir toplantı için iş gezisine gittiğini duymuştum.
Az önce döndüm.

Ha Yeon'un doğum günü hediyesi.
Önce bir içeri gir sunbae.
Çay için sağ ol.
- Jung Woo'yu uyandırsam iyi olur.

Bırak uyusun.

Olur öyleyse.
Jung Woo niye hemen uyudu?

Yarın sabah önemli bir işi olduğunu söyledi.
- Onu 6'da uyandırmamı istedi.

- Kulağıma bir şey gelmedi.

Bunu Jung Woo'ya da verebilirdin.

Sana vermek istedim.
Nemo bu.
Ne?
Al bakalım, Ha Yeon'a bir şey söyle.
- Ne?

Ha Yeon, Jun Hyuk amcan sana hediye vermeye gelmiş.
Ne?

Sunbae, hadi.
Ha Yeon.

Saat çoktan gece 1 olmuş.
Doğum gününün üstünden 1 saat geçtiği için çok üzgünüm.
İyi ki doğdun, Ha Yeon.
Bu kadar.
Ha Yeon çok sevinecek.
Seneye bu fırsatım olmayacak.
BM Yargı Memurluğu pozisyonu.
Doğru ya.

Amerika'dayken ziyaretimize gel sunbae.
Olur.

- Evlerini arayın!

Tamam efendim.
- Ayın 17'siydi.

- Evet, bir an önce.

14 numaralı kanıt, 15 numaralı kanıt, 16 numaralı kanıt
Olayı ihbar eden ilk tanık bir koruma.
Şüpheli, Park Jung Woo suç mahallinde tutuklandı.
Savcılık olarak, kurban Park Ha Yeon'un bedenini taşımakta olan valizi bulmak için elimizden geleni yapacağız.
Dosya doğrudan Savcılık'a gitti, sebebi nedir?
İleri bir soruşturma yaptıktan sonra bunu açıklayacağız.
Olayın sebebi şahsi bir kin mi?
Bir sebep var mı?
Ne oldu?
Basın konferansını izledim.
Sen de kızgınsındır.
- Zor olduğunun farkındayım, ama toparla.

Bunu yapabileceğimi... zannetmiyorum.
- Dün ben..

Evet.
Önümüzdeki senenin başlarında gidebilirsin.
BM Yargı Şubesi New York
Jung Woo'nun gitmesi gerekiyordu.
Bunun olacağını kim bilebilirdi ki?
Bence bu iyi bir telafi olur.
Sana güveniyorum.
BM Yargı Şubesi'ne Nakil
- Kang Jun Hyuk.

Tahmini ölüm saati belli oldu.
Bugün saat 00:30 ve 1:30 arası.

Ha Yeon.

Saat çoktan gece 1 olmuş.
Durun, Başsavcım o saatlerde...
O saatte evlerinde kim varsa o bizim saldırganımız.
- Bul onu.

Gerçekçi ol, Kang Jun Hyuk.
Jung Woo'nun bunu yapmasının mümkünatı yok, değil mi?
Polisin elinde ne var ne yok bu tarafa geçti.

Savcı bey, polisten gelenler bunlar.

Wolha-dong Cinayeti Kanıt Listesi
Oyuncak Balık
Kanıtlar
- Ya güvenlik kamerası görüntüleri?

Analizden geçer geçmez teslim edeceğim.
Durun.
Oyuncak Balık
Bu Jung Woo'nun dosyası.

Kısa bir mola verelim.
- Neden önce yemek yemiyorsunuz?

- Peki ya siz.

Geri döneriz.
El Konulanlar Metni
Olay Tarihi: 23 Eylül 2016 Yoon Ji Soo, Park Ha Yeon
Güvenlik kamerası görüntülerinin sonucu geldi.
Kimmiş?

Son tanık Yoo Tae Soo çıktıktan sonra gelen kişilere baktık.
Ama hepsi de kiracı.
Gerçekten başka kimse girmemiş mi?
- Hayır.

Jung Woo, bunu cidden sen mi yaptın?
Peki ya arabasındaki kamera?
Ona ben bir bakayım.
- Hepsini getirin.

Tamamdır.

14 numaralı kanıt, 15 numaralı kanıt
15 numaralı kanıt
SANIK
Günümüz
5.

Kang Jun Hyuk.
Birini buldun mu?
- Jung Woo.

- Buldun mu?

- Ne demek istiyorsun?

Kapı zili bozuk muymuş?
Güvenlik kamerası görüntülerinde de eve gelen kimse yok.
Öyleyse ben mi kapı zili konusunda yanılıyorum.
Ben mi yanılıyorum?
Üzgünüm, bir yardımım dokunamıyor.
Abi, görüşmen nasıl geçti?
Avukatım gelmiş.

- Neden bahsediyorsunuz?

Vurkaç yapmaya kalkıştıktan sonra bir polis memuruna saldırmışsınız.
Vurkaç değildi o.

Bu vakada, savcıdan merhamet dilenip cezanızı azalttırmanız gerekecek.
- Çıkabileceğimi söylemiştiniz.

Sizin en başından bu işe bulaşmamanız gerekirdi.
- Gerçekten çıkmam gerek buradan.

Savcıyla görüşüp, bir buçuk yıl isteyebilirim.
- Ya da başka bir avukat bulursunuz.

Gerçekten çıkmam gerek buradan.
Sizin dosyayı alacak olmamın sebebi kendimi kötü hissetmemdi.
Başka bir avukat bulabilirsiniz.
- Hiçbiri bu ücretle bu dosyayı almaz.

Kahretsin!
Kahretsin!
Kapı zili bozuk muymuş?
Bu mümkün değil.
Seong Kyu, nasıl geçti?

İyi geçmediğini anlayabiliyorum Seong Kyu.
Merak etmeyesin.
Hüküm giymiş bir mahkum olduğunda da değişen bir şey olmaz.
Burada kalabilirsin.

Hapisten çıkması gerektiğini söylüyor.
Herkes hapisten çıkmak istiyor.

- Haksız mıyım?

- Seong Kyu, kız kardeşinin hasta olduğunu duydum.

Gerçekten çıkmam gerek.

Dosya kayıtlarına bir göz atabilir miyim?
İyiliğine karşılık vermek istiyorum.
Soruşturma Raporu
- Ne oluyor?

Barsak hareketlerinde bir sıkıntı mı var?
Hemen döneceğim.
Ben işimi bitirene kadar hiçbir şeye başlamayın.
Burası tek kişilik oda değil.

- Çürümüş olan midesi.

- Barsakları.

- Barsakları.

- Barsakları.

Tamam, şey...
Kız kardeşimin hasta olduğu haberini almıştım ve acilen yanına gidiyordum.
Hastaneye giderken bir trafik kazası geçirdim.
Kamu Avukatı İşe Alımları
- Başvuran kaç kişi var?

Başvuru Formu
Artık yeniden başvurabilirim, değil mi?
Duyuru panosundaki işe alım ilanını ben kaldırırım.
- Kamu Avukatı Seo, bana güveniyor musunuz?

Sanıklarıma güvenmemem gerektiğini siz söylemiştiniz.
Benim hakikatten başka bilmek istediğim bir şey yok.
Avukatınız olarak, başınızdan geçenleri öğrenmek istiyorum.
Teşekkür ederim, Kamu Avukatı Seo.
ADLİYE
Seong Kyu, hatalı olan sensin.

Orada kalman gerekirdi.

Adam kaçmadığını söylüyor.
Kurban yaralanmamış, çocuk da ona telefonunu bırakmış.

Vurkaç dedikleri de bu ya zaten.
Hakim falan mısın sen?
Hatta polisle kavga etmiş.

Senin hatan olduğu aşikar.
Senin hatan Seong Kyu.

Kötü bir şey yaptığımın farkındayım, yine de hapiste olmayı hak ettiğimi düşünmüyorum.
- Savcıyla görüştün mü?

Korktum, bana bağırdı ve çok sert bir şekilde azarladı.
- Peki.

Korkulacak biri değildir.

Öyle mi?
Sık sık hata yaptığından benden çok fırça yemişliği vardır.
Belki, bu kez de hata yapmış mı diye bir göz atsam iyi olur.
Yaptıysa ne olacak?

Öyle ümit ediyorum.
Abi, gerçekten sağ ol.

Buradan bir çıkayım, sana borcumu mutlaka ödeyeceğim.
- Gökyüzü apaçık, mavi.

Sıkı tut.
Enerji doluyum.
- Başka ne yazıyordu?

Kapı zili hakkında bir şey buldun mu?
- Sabırsızlık ediyorsun savcı bey.

Hatırlıyor musun?

Tamam mı?
Hazır buraya gelmişken, canım öyle sigara çekiyor ki.
Buraya nasıl sigara sokayım?
Aman be.
Bir süre önce sigara içerken yakalanan bir mahkum olduğunu duydum.
Bu ne anlama geliyor?

- Şaka mı yapıyorsun?

Keşke her şey baştan sona şaka olsa.
Maalesef ki her sabah, bunların şaka olmadığını anlıyorum.
Bana bir paket sigara bul yeter, tamam mı?
Savcı beyden fazla bir arzum yok.

- Vur şuna!

Kazandık!

Abi, topu bana atsana.
Bize katılmak ister misin?
Sana bakıyorlar.
Gidelim.
- Tamam.

Bunu yapabilir mi bilemiyorum.

Bu oyunda kremalı kurabiyesine bahse giriyoruz, yan çizmek yok.
Üşüdüm.

- İşte başlıyoruz.

Evet!
Baksana!
- Affedersin...

- Bir şey arıyorum da.

Neymiş o?

Buraya, kadın hariç ne istiyorsan sokabilirsin.
Sigara lazım bana.
Acele et!

- O neydi?

- Ne oluyor ya?

Mahkum 3866, sigara içtiğini bilmiyordum.
Daha önce bundan hiç söz etmedin.
Eh, epey zaman oldu.

- Mutlaka sigara bulmam lazım.

30 dolar... dal başına.
Başka bir mahkum sigara içerken yakalandığından fiyatı arttı.
Çok riskli bir iş çok riskli.
Paket başına 500 dolar.

Bu arada, paranın senin için sorun teşkil edeceğini sandığımdan demiyorum.
- Ne demek istiyorsun?

Kim olduğunu biliyor musun?
Neden sigara içmeyi bırakmıyorsun?

Tamam mıdır?
- Lütfen.

- Olamaz ya.

- Buna inanamıyorum.

Bunu ne diye yaptın ki?
- Bakar mısınız?

Yemek için ayrılan paraya bir bakın.
- Evet!

- Sağ olun.

- Seong Kyu.

- Tamam.

Bakalım patronun ne kadar parası var.
Zenginmiş.
Ölmek mi istiyorsun?

Bu da Beybaba'ya.
Bir de... seninkine bakmamıza gerek bile yok.
Mahkum 3866.
Kim bu kadın?

- Gelsene.

- Kayınvalidem.

- Ama sen onu görmeyi reddettin.

Lütfen içeri gelin.
Tae Soo.

Onun adını anma.
Tae Soo.
Savcı Park'ı affedelim gitsin.
Ablama ve Ha Yeon'a yaptıklarını bir düşünsene.
İçimden her gün defalarca kez onu öldürmek geliyor.

Nasıl biri olduğunu biliyorsun.
Ji Soo'ya ve Ha Yeon'a olduğu gibi bana da ondan daha iyi davranan kimse olmadı.
Rica ederim konuşma böyle.
Ha Yeon'u yakında bulacağım.
- O şerefsiz, bana artık hatırladığını söyledi.

Gitme, Tae Soo.
Anne, sen onun hala bir yerlerde yaşadığına inanmak istiyorsun.
Senin tercihin onu hiç bulmamak yönünde.
Tae Soo.

Anne bu çok güzel.
Demek Ji Soo hayatı boyunca bunu yiyormuş.
Bu büyük haksızlık.
Oh Jung Hee tarafından hesaba 500 dolar yatırıldı.
30 dolar... dal başına.
500 dolar, paket başına.
Sponsorlar Gecesi
Yaklaşarak, tilki dedi ki "O zaman ben arkadaşın olabilirim.".
Sonra, tilki şöyle söyledi "Bu dünyanın en zor şeyi bir insanın kalbini kazanmaktır.".
Baba!

Hakikaten bunun akıl kârı olduğuna inanıyor musunuz?
Neyse o.
Bu durumda ona baldızın olarak saygı göstermen gerekir.
Baba!
Şu anda ailesinin şirketinin vaziyeti iyi olmasa da Chamyung Grup ailesine ihtiyaç duyacaktır.
- Hayır, buna müsaade edemem.

Bu zamana kadar bana gösterdiğiniz muameleye sesimi çıkarmadım.
Her şeyi Sun Ho'ya verseniz bile dert etmem.

Ama Yeon Hee'yi elimden alamazsınız.

Yeon Hee benim aşık olduğum kadın.

Yapamaz mıyım?
Pekala.

O zaman sana rıza gösteririm.
- Baba.

O vakit Chamyung Grup'u olsun kadınını olsun her şeyi önüne sererim.

Baba.

Küstahlığın nereye gitti?
Baba, özür dilerim.

- Baba, özür dilerim.

- Aymaz herif!

Özür dilerim.

Lütfen bağışlayın beni.

Ne zavallısın.
Yeon Hee.
Baba.
Eun Soo.
- Annenle kitabını bitirmen gerekmiyor mu senin?

Dönmüşsün.

Artık hiçbir şeyi elimden almana göz yummayacağım, baba.
Lan sersem!
- Sigara istiyorum.

- Sigara lazım.

Senin bulabileceğini duydum.

24. koğuşta yakalanan adam senden aldığını söylemiş.
- Tekrar gardiyana gidip teyit edeceğim.

Karısını ve kızını öldüren bir katil bile sigara ister galiba.
Fiyatı biliyorsundur.

Ancak, sadece senin için fiyat iki katı.
Eğer fiyatı beğenmediysen dışarı çık da iç, Savcı Bey.

Sana paradan daha iyi bir şey vereceğim.
Ne?
Yapabilirsin bunu, Savcı Park Jung Woo.
- Kutlamak için sadece bira içiyoruz.

Eun Hye bir hukuk firmasına gir ve bir adam bulup evlen dedim sana.
- Teyze, çöpçatanlık şirketine mi kaydolsak?

Yeni açılan sandviç dükkânının sahibi bekar galiba.
Demek bu yüzden son günlerde sürekli sandviç yiyorsun.
- Yakışıklı mı bari?

Park Jung Woo'nun Aile Ağacı
Oh Jung Hee Yoon Ji Soo
Çok heyecanlandım.
- Kafayı mı yedin?

Savcının ofisi güzelmiş.

- Neden açtın şimdi bu konuyu?

Neden beni görmeye geldiniz?
Uzun bir süre Savcı Park Jung Woo ile çalıştığınızı biliyorum.
Hepsi geçmişte kaldı.
Bazı tanıdıklarıyla görüşmeye çalıştım ama beni başlarından savdılar.
- Ciddi bir dava olduğu için zannımca.

- Çoktan unuttum onu.

Biliyorum.

Ziyaretçi kayıtlarına baktım.
Dedektif, onu unuttuğunuzu söylediniz ama yakınlarda ziyaretine gitmişsiniz.
Bana güvenmiyorsunuz, değil mi?
Savcı olduğu zamanlarda onunla karşı karşıya geldim fakat her zaman kaybettim.
Bu sefer kazanmak istiyorum.
Duruşma gelecek hafta.

Seo Eun Hye Kamu Avukatı
Eskrim Dünya Şampiyonu Lee Chan Young İçin Sponsor Gecesi
Tebrikler.
- Üstüme fazla gelme.

Abi...

Sponsorlar Gecesini kutlamak için Başkan Cha ve eskrimci Lee Chan Young gösteri maçı yapacaklar.

Başkan Cha nasıl bugün?
Uzun bir süre oldu.

O pistte çok sık mücadele ederlerdi.
Ama o günden sonra Min Ho kılıcı eline alamadı bir daha.
Bugün iyi oynayacak mı merak ediyorum.
- Dedektif.

- Bunu değil.

Şimdilik kendine sakla.

- Onun mu peşindeydiniz?

Hazır.
İğne korkusu varmış.

Nasıl eskrim yapabilir?
Adi pislik.

Alo?

Tamam.

Neler oluyor?
- Başkanım.

Başkanım, iyi misiniz?

- Yüzüne darbe aldı.

Başkanım.
Baba.

Baba.
Yeon Hee.

Çok güvendiği oğlu Sun Ho'nun yere yığıldığını gördü, şok olmuştur.
- Uyandığına göre gideyim artık.

Yanlış anlama.

- Muhabirlere kendini fazla yorduğunu söyledik.

Birazcık daha kalabilir misin?
Altı yıl önce birlikte gitseydik nasıl olurdu?

- Eğer gitmiş olsaydık bunların hiçbiri olmazdı.

O zaman Sun Ho da ölmezdi, değil mi?
Eun Soo'ya olanları anlatırım.
Baba.
- Başkanım, babanız burada değil.

Kusura bakmayın.

- Ne dediniz?

- Nereye gideceksiniz?

Cha Min Ho
Seni özledim, oğlum Sun Ho.
- Sun Ho uyanmış mı?

Zavallı şey...
- Başkanım, iyi misiniz?

- Anne, Başkan Cha Sun Ho bu.

Kusuruma bakmayın daha önce teşekkür edemedim size.

- Hayır, sorun değil.

- Hoşça kal diyemedim sana.

- Buyurun oturun, Başkanım.

- Ne söylediğimi anlamadın mı sen?

- Başkanım.

Niye dinlemedin beni?

Artık eskrim yapabileceğinden şüpheliyim.

Anneni çok çalıştırmamalısın.

- Nereye gideceksiniz?

- Ne yapıyorsun, Eun Soo?

Elbette aldım.

Cha Min Ho
Burayı imzalayabilirsiniz.

Hepsi bu.
- Gitmem gereken bir yer var.

Ulusal Adli Hizmetler
Merhaba Müdür Bey.

Jeju Adası'ndayım şu anda.

Acilen bir evrağa ihtiyacım var.

Adli Hizmetler'in önündeyim.

Yardımcı olmak isterdim ama halihazırda denetim geçiriyoruz.

- Muhtemelen yarın yardımcı olabilirim.

Adli Hizmetler...

Merhaba.

Evet.

Cha Min Ho.

Tamam.

Geçen yıl, 17 ve 18 Eylül'de iki kez gelmiş.
Kiminle görüştüğünü öğrenebilir miyim?
- Aferin.

- İşte, babanın hediyesi.

Baksana, istediğin oyuncağı almış sana.
Fotoğrafları ve tıbbi kayıtları kimin gönderdiğini buldum.
Savcılık Bürosu'ndan bir dedektif.

Demek sendin.
Ulusal Adli Hizmetler adli tabibi araba kazasında öldü.
= Seo Eun Hye =
Neden gülüyorsun?

Her vuruş 10 dolar, tamam mı?
Hapishanede olmak hiç de kötü bir şey değil.

- Acıyor mu?

Tamam.

- Nerede kalmıştım?

Gerçekten inanılmazsın.
Al.

- Gidelim.

Ne güzel bir gün.
Amanın...
Amanın.

- Anlat.

Bu iyi olur sanırım.
- Emin misin?

Altını mı başka şeyimi kastediyor bilemem.
"16K".

Görüşürüz.
3866 savcıyken buna cinayete azmettirmekten ceza aldırmış.
Öyle mi?

- Ne yapayım?

- 16K.

- Devam et.

- Girdi!

- Yakalayın.

Ne yapıyorsunuz?

Ne oldu?

Bazı sebeplerden gardiyanlar ve baş gardiyan senden hoşlanmıyor.
- Ne yapıyorsunuz?

Bu nedir?
Onu yerde gördüm bu yüzden aldım.

Bir gardiyan atmıştır herhalde.

Mahkum 3866'yı yakalayın!
Üzerinde hiçbir şey yok.
- Bakıyorum da Savcı Bey ortama iyi uyum sağlamışsın.

Hafta sonuna kadar bitecek burası.
Savcı Bey çok zekisin, böyle bir şeytanlığı yapabildiğine göre.
Bana teşekkür etmelisin.
Eğer içindekiler gerçek sigara olsaydı yanımıza bırakmazlardı.
Gerçek sigaralar nerede?
Burada olmak elimdekileri çok kolay vermemeyi öğretti.
Bu sefer gerçek sigaraları vereceğim.

Sigarayı bırakmayı tercih ederim.

Ne zaman bitireceğiz burayı?
- Bugünlük bırakalım.

Amanın.
Amanın.
Nasıl çıkacağım bu hapishaneden?
- Bugün Tae Soo'yu görmedim.

Yine yalan söylüyorsan sana ne yaparım bilmiyorum.
- Gidelim.

Arşiv
Dosyalar bunlar.
Bu sabah erken saatte savcılıktan bir dedektif dosyaları inceledi.
Ceset Geri Alma Onayı
Ceset Geri Alma Onayı = Cha Min Ho =
Savcı Park haklıydı.
Savcı olduğu zamanlarda onunla karşı karşıya geldim fakat her zaman kaybettim.
Bu sefer kazanmak istiyorum.
Kamu Avukatı Seo Eun Hye
Park Jung Woo'nun davasını alan Kamu Avukatı Seo Eun Hye...
Affedersiniz.

- Avukat Hanım, Dedektif Ko Dong Yoon ben.

- Hemen sizinle konuşmam gerek.

Tamam.

Dedektif.

Dedektif, iyi misiniz?

Dedektif?

Dedektif?
- Savcım, hatırlamıyor musunuz?

Savcım, olaydan önce kimin peşinde olduğunuzu hatırlamıyor musunuz?
Birinin mi peşindeydim?
=Cha Min Ho= Cha Min Ho?
Hatırlamıyor musunuz?

- Kim olduğunu hatırlamıyorum.

- Cha Min Ho?

- Tüm bunları onun ayarlama ihtimalinin olduğunu düşünüyorum.

Olaydan önce neler olduğunu hatırlayabilirim sanmıştım.
Olaydan sonra olanlarla ilgili hafızamı kaybettiğimi sanıyordum.
Hatırlayamadığım çok daha fazla şey var.
Ne bulduğunuzu hatırlamak zorundasınız.
Ancak o şekilde onu yakalayabilir ve adınızı temize çıkarabilirsiniz.
Ne bulduğumu hatırlamak için elimden geleni yapacağım.
Savcım...
Park Bong Goo, kapı zili, 16K
16K ne?
Artık Ha Yeon'u nereye gömdüğümü hatırlıyorum.
Yalan söyledi.

Yalandı.

Yalan söyledi.

Ha Yeon.
=Park Jung Woo=
- Hayır!

- Hayır, istemiyorum.

- Kilon, 16 kg. - 16 kg.

16K.

Ha Yeon!
16K.

Ha Yeon.

Ha Yeon.
Ha Yeon.

Ha Yeon'un kilosu.
Çeviri: mircelona* filarete Yeppudaa Çeviri Çetesi | 08 Şubat 2017