# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerikan Tanrıları'nda daha önce...
Gölge, seni bu öğleden sonra gönderiyoruz.
Karın bu sabah erken saatlerde vefat etmiş.
Bir... araba kazası.
Ayrıca, orada sadece zaman değil çok önemli bir şey daha kaybetmişsin.
Konuşacaksam sana ne diye hitap etmeliyim?
El sıkışarak Bay Çarşamba haline gelebilirim.
Adamımız sana ne kadarını anlattı?
Artık benim için çalışıyorsun.
Onun kim olduğunu biliyor musun?

Amerikan Tanrıları Sezon 1

Çeviri;

Amerika'ya Geliş 1697
Anansi...
Anansi...
Compe Anansi...
Beni duyuyor musun?
Sana bir hediyem yok.
Ama...
Sen bilgesin ve bunun yanında ufaksın...
Tehlikeden zarar görmeden sürünerek girip çıkmanın yollarını bilirsin.
Bu garip adamlar ellerimi bağladılar.
Bu yüzden dans edemem veya el çırpamam ya da meyve doğrayıp önüne getiremem.
Ama sen sesimi duyabilirsin.
Burası için bana yardım et ve ben de yaşamım boyunca sana şarkı söyleyeyim.
Sana hediyeler getiririm.
Deri ve yahni ve ipek ve en iyi şarap hediyeleri.
Lütfen.

Çoktan öldü.
Yukarıda Johannes'i kabullenemedi bu yüzden o da onu gemiden attı.
Annenin yüzemediğini biliyor muydun?
Hepinizin bu işi çözmeniz lazım.

Klişelere böyle ulaşıyoruz yoksa.
Anansi...
Yardım mı istiyorsun?
Peki.
Size bir hikâye anlatayım.
"Bir varmış bir yokmuş adamın biri siki tutmuş."
Bu nasıl bir hikâyedir şimdi?
Amerikalı siyahların hikâyesi bu çünkü.
Siktir, hiçbiriniz daha siyah olduğunuzu bile bilmiyorsunuz.
Kendinizi normal insan sanıyorsunuz.
Size ilk söyleyen ben olayım hepiniz siyahsınız.
O orospu çocuğu Felemenkler buraya ayak bastıkları anda kendilerinin de beyaz olduğuna karar verdiklerinde siz de siyah oldunuz ve bu size iyi hitapları daha.
Sizi kıyıda neyin beklediğine dair tarifte bulunayım.
Amerika'ya varırsınız fırsatlar ülkesi, süt ve bal ve tahmin edin ne olur?
Hepiniz köle olursunuz.
Ayrılırsınız, satılırsınız ve ölümüne çalıştırılırsınız.
Şanslı olanlarınız pazar günleri çalışmaz ki uyuyabilsin ve sikişebilsin ve daha fazla köle yapsın, peki bunların hepsi ne için?
Pamuk için mi?

Boktan bir mor gömlek için mi?
Tek iyi haber ise torunlarınızın bedavaya üreteceği tütün, bu orospu çocuklarına bir sürü kanser vereceği.
Ve daha başlamadım bile.
Yüz yıl sonra siki tuttunuz.
Sonraki yüz yıl geçince yarağı yediniz.
Özgürlüğünüze kavuştuktan sonraki yüz yılda yine işinizde siki tutmuş ve polis tarafından vurulmuş olacaksınız.
Ne dediğimi anlıyor musunuz?
Bu herif anlıyor.
Sevdim kendisini.
Sinirlenmeye başlıyor.
Sinirlenmek iyidir.
Sinirlenmek bir şeyleri hallettirir.
Compe Anansi için gözyaşı döktün ve o burada, sana diyor ki 300 yıllık boyunduruğun, boktan ırkçılığın ve kalp hastalığının üstesinden gelmeye doğru gidiyorsun.
Sana hemen oraya çıkıp o orospu çocuğu Felemenklerin her birinin boğazını kesmemen ve bu gemiyi ateşe vermemen için bir tane bile sebep olmadığını söylüyor!
Ama gemi yanarsa hepimiz ölürüz.
Zaten ölmüşsün götlek.
Bari kendini feda etmeye değecek bir şey için öl.
Yakın gitsin orospu çocuklarını!
Hepsini yakın gitsin!
- Vuruldun mu?

Vurulduysan polisleri aramak zorundayım.
Hayır.
Hayır.

Ne yaptın sen?
Şey, kime sorduğuna bağlı.
Kızın annesine sorarsan, ağza alınmayacak bir sürü şey yaptığımı söyler.
Kızın erkek arkadaşım dediği şu ağzından soluyana sorarsan söyleyecek söz bulamaz.
Ama kızın kendisine sorarsan tahminimce birkaç kapıyı açtığımı söyler.
Hadi, kendin sor ona.
Katledilmiş bir linç çetesiyle ilgili ne biliyorsun diye sana soruyorum?
Neden bahsettiğini bilmiyorum amına koyayım.
Sen merhumuna veda ederken ben de sadece içgüdülerimin belirttiği gibi vakit geçiriyordum.
Cenaze nasıldı?
Bitti.
Peki, içeri gelip bununla ilgili konuşmak ister misin?
Sen... sadece...
Hey, aç mısın?
Burada yiyecek bir şey yok ama pizza sipariş edebilirsin ve odanın hesabına yazdırabilirsin.
Aç falan değilim amına koyayım.

Sanal bir sikik limuzinde kurbağa derisi içen bir zibidi tarafından az önce kaçırıldım.
Sana gerçekliği yeniden programladığını söylememi istedi.
Vay küçük züppe.
- Kim olduğunu biliyor musun?

Zerre fikirleri yok.

Benim de zerre fikrim yok amına koyayım.

Zerre kadar fikirlerinin olmaması zerre sikimde değil.
Ben fikrimin olmasını istiyorum.

Anlaşmamızda aydınlatma yoktu.
Kıçımın lanet olası bir ağaçtan sallanıyor olması da yoktu.
Linç edildim.

Koparılmış yiğit meyve.

Linç için alışılmadık bir sonuç.
Mesleki risk olarak say bunların hepsini.
Mesleki risk de risk ödemesi sağlar.
Maaşını ikiye katlasak.

- Bir işe yarar en azından.

Sözleşme düzeltildi.
Ne kadar daha bu kasabada kalacaksın?
Bilemiyorum.

Buradaki işin bitti, buradaki işimiz bitti.
İyi geceler.

Gölge.
Büyük limuzindeki o küçük züppeye gelince...
Sana yapılan saldırı bana yapılmış bir hakarettir.
Sinirli gözükmediğim için kızmadığımı veya bir plansız olduğumu sanma.
Seni uyandırmak istememiştim.
Laura bana öldüğünü söylediler.
Kim öldüğümü söyledi köpecik?
Herkes.
Kötü bir rüya görüyordun sadece.
Kosciusko İlçesi Adli Tabip Ofisi
Özlemeyecek misin?
Eagle Point'i mi?
Hayır.
Çok fazla Laura anısı var.
Burada pek hayatım yoktu aslında.

Çok fazla kişi hislerini içine atmamayı söyler birbirine duyguları dışa vurmayı, acının kendiliğinden geçmesini söyler.
Duyguları bastırmak için birçok şey söylenmiştir.
Sana bir şey söyleyeceğim ve bana vurmak isteyeceksin ama söyleyeceğim şeyin söylenmesi gerek.
Bu yüzden söyleyeceklerimi dikkatlice dinlemeni ve değerlendirmeni istiyorum ve dişlerimi dökmemek için kendini tutmanı.
- Söyle gitsin.

Sana gelince bayım, bunun için sadece kendini uzun süre kötü hissetmekle yükümlüsün.
Sağ ol beni uyardığın için.
Niye para numaraları?

Eğer az buçuk kişiliğin yoksa, inanç için gerekli olan hikâyeleri dokuyamazsın.
Vay canına.
- Hünerlisin ama.

Buradan dön.
- Yok, otoban ileride.

Ne şimdi ne de hiçbir zaman.
- Otoban yok.

- Neden otoban yok.

Güzel keşifler için şansın olmaz.
Bırak olabileceği yerde güzellik bulunsun.
Kızımızı da 70'in altında sür olur mu?
- Betty yavaş gitmeyi sever.

Plan, kendi saygın yerlerinde birkaç seçkin kişiyle görüşeceğiz.
Sonrasında da tüm ülkedeki en önemli yerlerden birinde buluşacağız.
Ülkedeki en önemli yer neresi?
En önemli yerlerden biri.

Ama öncelikle Chicago'da duracağız.
- Chicago'da ne var?

Lokanta
Burada bir toplantım var ve benim için biraz alışveriş yapmanı istiyorum.
Al sana bin dolar ve alacaklarının listesi.
Dostlarıma eli boş gitmeyi sevmem.
Para durumları şu ara biraz sıkışık dolayısıyla şu an fişlerini bana getirmen konusunda hemfikir olabiliriz yoksa makul bir yüzde beşten fazlasını alamazsın.
Senden çalacak değilim.
Daha kendini kollayamıyorsun beni nasıl kollayacaksın yahu?
Dur bakalım.

Bana bak Gölge, hepsi yüksek çözünürlükte.
Şovu 35mm ile çektik, son teknoloji.
Aktarımda bok gibi gözüküyor.
Seni güzel göstermesi gereken şeylerin daha da kötüleştirmesi garip.
Tüm ekranı bile kaplayamıyorum.
Bu ne amına koyayım?
Birazcık ben işte.
Lucille Ball'la konuşmak.
Lucy Ricardo olacak.
Ben her çeşittenim Gölge.
Ekran adak taşıdır.
Kurban verdikleri de benim.
Eskiden beri.
Altın Çağ'dan Altın Çağ'a.
Yan yana otururlar, birbirlerini görmezden gelirler ve kendilerini bana teslim ederler.
Artık kucaklarında daha küçük ekranlar tutuyorlar ya da avuçlarının içinde böylece büyüğüne bakarken sıkılmıyorlar.
Zaman ve dikkat kuzu kanından daha iyi.
Güzel yüzünü komple hırpalamışlar.
Bundan nefret ederim.
Sana zarar veriyor olmaları hiç hoşuma gitmedi Gölge.
Ben bunu sana asla yapmam tatlım.
Hayır, ben sana iş teklif etmek istiyorum.
- Ne yapmam için?

Kampımda, bizimle birlikte olmanı istiyorum.
Buna şu şekilde bak Gölge:
Gelecek olan şey biziz.

Şoförsüz aracız ve 3 boyutlu yazıcıyız ve yavaş salınımlı derialtı insüliniz.
Senin eski patronun da hâlâ yol kenarında portakal satıyor.
Organik bile değil üstelik.
Biz şimdiyiz ve yarınız ve sonrasıyız ve sonrasıyız ve sonrasıyız.
O ise artık dün bile değil.
Tekniker'le yaşadığın olayı duydum.
Onunla uğraşma şeklinden etkilendim.
Verimli, anlamsız değil, etkili.
Sende böyle bir özellik olduğu kimin aklına gelirdi?
Seni hafife almış canım.

Benim yapacağım bir hata değil bu.
Evet ama senin için çalışmak istemiyorum "Lucy'yi Severim".
Konu kapanmıştır.
Yaşlı adamlar sana ne veriyorlarsa çok daha fazlasını verebilirim.
İstediğini söyle tatlım.

Hiç Lucy'nin memelerini görmek istedin mi?
Lucy!
Yerçekimiyle savaşma Gölge.
Bu işi epeydir yapıyorum bazıları kadar çok değil ama bir şeyler görmüşlüğüm vardır.
Senin gibi adamların sonu hep intihar olur.
Boynunu ipten uzak tutmana yardımcı olmaya alışıyorum.
Beklendiği kadar iyi gitti.
Depoyu doldurdun ve gitmeye hazır mısın?
Sanırım aklımı kaybediyorum.
Ne zaman kesin emin olursun peki?
Hapisten çıkanların kafayı yediğini duymuştum.
Rahat durmayarak kendini bu işten kurtarmaya mı çalışıyorsun?
Lucy...
- "Lucy'yi Severim" benimle konuştu.

Hayır, Lucy'nin kendi...

- Hayatının geri kalanı akla yatkın mı yani?

Şimdiye kadar.
Bazen evren, eşsiz bir suistimal için seni seçer gibi gözükür.
Öyle anlarda kendine sormalısın:
Yok sayılmayı mı tercih ederdim?
Evet.
Aynen, evet, yok saysın beni.
Unutulmaktansa ölmek daha iyidir hep.

Şimdi, her ne kadar gurur okşasa da bu, diğer maceralarının da üzerinde...
Tuhaflığın ani hücumu.
Afallamak için adil bir sebep, tabii tuhaf yeni bir dil değilse ve biz de burada kelime dağarcığı oluşturuyorsak.
Kelime dağarcığını sikeyim.
Tamam mı?

Bir seçeneğin var gibi gözüküyor.

- Ya da...

Ya dünya manyaklaştı ya da sen.
İkisi de sağlam seçenekler.

Ama hemen karar verme.

Zor karar.
Gerçekliği yeniden programlamakla tehdit ettiler.
Yani bu...

Aklımla mı oynuyorlar?
Aklımla mı oynuyorsun?
Birinin biraz delirmesinden daha büyük fedakârlıklar var istenecek.
Pekâlâ, bu güzel.

Liste okuyabiliyorsun.
Ne...

- Senin yok.

Ama sana da lazım.

Neden kimseyle konuşmak isteyeyim ki?
Peki, ya benim seninle konuşmam gerekirse?
- Bağırmayı dene.

Veya icabında telgraf gönder.
Ne özledim onları var ya.
Noktalar ve çizgiler, gizli şifre.

Biri sana bir zarf verirdi, beklentin oluşurdu.
İçinde ne var?

Her kelime dikkatlice seçilmiş olurdu çünkü kelime başına para alırlardı.
İlk telgraf 1844'te Samuel F.B. Morse tarafından gönderildi "Tanrı ne yaptı?" yazıyordu.
Kahrolası bilgi çağı da neymiş.
Gidiyor olduğumuz bu eyaletlerle ilgili en iyi şey Minnesota, Wisconsin benim gençken sevdiğim türde kadınlara sahip olmaları.
Beyaz tenli, mavi gözlü.
Açık renk saçlı, neredeyse beyaza çalan.
Şarabi dudaklı, aynı iyi bir peynir gibi içinden damarların geçtiği yuvarlak göğüslü.
Sadece gençken mi?

Başarımın sırrını öğrenmek ister misin?
İşin sırrı cazibede.
Caziben ya vardır ya da yoktur.
Diğer her şey gibi cazibe de öğrenilebilir.
Zorya Vechernyaya.
Seni gördüğü için hiç memnun olmayacak.
Organik zırvalar.
Elbette ben alışverişi yaptıktan sonra gelirsin.
Şimdi yeteri kadar akşam yemeği yapabilmem için tekrar markete göndermem gerek.
Sen kötü habersin.
Ben meseleler sadece hayati olduğunda gelirim, şu an oldukları gibi.
Tanrım, muhteşemsin.

Sana bir hediye de getirdim.
Ve kız kardeşin için de.
Ve kız kardeşin için de.
Zorya Ultrennyaya!
Uyandı.
Diğer kız kardeşimiz hâlâ uyuyor.
Komodinini sıcak tutmak için bir şeyler.
Misafirlerimiz akşam yemeğine kalacaklar.

Bir rosto, altı patates, çekirdekli bir çavdar somunu.
- Çekirdek olmasın, buğday al.

Sen otur.

Yaklaş Kovboy
Zorya kardeşler her zaman müthiş ev kurarlar.
İdare ediyoruz.

Mezbahadan biraz para kazanıyoruz.
Kız kardeşim ve ben orada burada fala bakarak bir dolar kazanıyoruz.
En çok ben kazanıyorum tabii ki.
Çünkü en güzel yalanları sen söylüyorsun.
İnsanların duymak istediği şey gerçek değildir.
Güzel kadınlar, güzel yalanlar.
Gece kadar koyu, günah kadar tatlı.
Sen kahveni iç sonra da ben falına bakayım.
Benim bakmamı istersin.

Fala inanmıyorsun.
Bence ne çıkarsa çıksın hepimiz boku yemişiz.
Yani, bu yüzden...
Olmadan önce söylemek sadece ihtimallerle oynamaktır.
Git otur, rahatına bak.
Lavabo ikinci kapı, üçüncü değil.

İçeride diğer kız kardeşim uyuyor.

Hasta mı kendisi?
Bizim dünyamızı bilmiyor.
Yavaş yavaş sokuyorum.
Gördüğüm en kötü adamsın.
- Bu koku!

İki misafirimiz var.
Votan!
Seni görmek güzel eski dost Czernobog.
Hediye getirdim.
Öyle mi?
Biraz da şu çok sevdiğin Havarti peynirinden.
O neden benim evimde?
Burada olmamasını sağlayın yoksa ben burada olmamasını sağlarım.
Çoktan akşam yemeğine davet ettim.

Buraya sadece ekmek ve bilgi paylaşmaya geldim.
İkincisiyle ne yapmayı seçeceğiniz tamamen size kalmış.
Şimdiden kilimime tükürüyor.
Çok kısa vaktini alacağım bu esnada adamım, hanımlarının eminim çok lezzetli bir yemek hazırlamasına yardım eder.
Eski günlerin hatırına.
Önce akşam yemeğini hazırlayın.
- Yardım etmekten memnuniyet duyarım.

Sanırım kocan senden önce davranır.
Czernobog kimsenin kocası değildir.
Ben de kimsenin karısı değilim.

Buraya çok uzun zaman önce beraber geldik.
Aile, hayatta kalman gerektiğinde beraber hayatta kaldığın kişilerdir.
Onları sevmesen bile.
Her şey harika gözüküyor.
Et sert olacak, patatesler yumuşak.

Ben gençken yemekleri hazırlayan hizmetçiler vardı.
Burada hizmetçiler yok.
Burada sadece biz varız ve öğrenmek benden aşağıdakiler için.
Çay yapraklarından bakman gerektiğini sanıyordum.
Çay berbat bir şey.
Peki, ne söylüyor?
Uzun bir yaşamın olacağını bir sürü çocukla mutlu bir yaşamın olacağını.
O kadar kötü demek?

Annen kanserden ölecek.
Evet.
Sen kanserden ölmeyeceksin.
Çıkar mısın?

Adamını da al giderken.
Yoksa onu parçalayıp açarım seni de yavaşça onun kalbiyle boğarım.
Seninle hiçbir yere gelmiyorum.
Ne be?

Bırak kardeşin bu dolandırıcı adamı evime gelip ölmemi sağlamaya çalışan bu orospu çocuğunu duysun.
O deliliği hayatıma bir kez soktun.
- Bir daha asla.

Senin haricindeki herkes...
Her biri kuvvetin ne olduğunu bildiklerini sanıyorlar.
Ve sen orada olup onlara aksini göstermezsen...
Sana saygı duyuyorlar.

Hayır, hayır.

Beni sen tanıyorsun.
Bu ellerine neler yaptığını sen biliyorsun.
Beni istemiyorsun.

Öyleyse ölürüz.
Çok şanlı olacak, kazan ya da kaybet.
Şanlı olaylardan yoruldum.
- Bir sorun mu var?

Başarılı olamadım.
Gitmeliyiz.
Ona ihtiyacım var demiştin.
Her zaman başka bir yol vardır.
Hayır, hayır, olmaz.

Zorya Vechernyaya sizi akşam yemeğine davet etmişti değil mi?
Öyleyse kalıp yemek yiyeceksiniz.
Aksi takdirde alınır.
Anladınız mı?
Ama sonrasında gitmek isterseniz kapıyı sizin için kendim açarım.
Nefis.
Neredeyse bu muhteşem yemeği kaçırıyordum yahu.
Teşekkür ederim hanımlar.

Eski dostum.
Sen siyahsın değil mi?
Bu bir sorun mu?
Biz, Amerikalılar gibi derinin rengine pek önem vermeyiz.
Geldiğimiz yerde herkesin rengi aynıdır bu yüzden tonlar için savaşmak zorundayız.
Kardeşimin açık renk saçları ve sakalı vardır.
Benimse koyu, senin gibi.
Orada siyah adam gibiydim ben.
Kardeşime, beyaza zıt olarak.
Herkes onun iyi olan olduğunu sanıyordu.
Evet.
İşte ben de bu hâle geldim.
Ama zaman geçiyor.

Evet, o da...

Yani kim açık tenli, kim koyu tenli fark edemiyorsun.
Renkler için savaşmak buraya kadarmış.
Evet, anlayacağın Amerika'ya ilk geldiğimizde ilk New York'a geldik.
Herkes ilk New York'a gelir.
New York...
Fena yer değildi.
Hatta bazen iyi bile sayılırdı değil mi?

Ve sonra buraya, Chicago'ya geldik, her şey kötüleşti.
Eski ülkemizde bile unutulmuştum galiba.
Buradaysa, kötü bir anı gibiyim.
Bu yüzden iş bulmak zorundaydım ve et işi buldum.
- Bilir misin?

Ben de öldürme kısmını bilirim.
Neyse, öldürme rampasında tokmakçıydım.
İyi bir işti.

İnek rampaya gelir.
Ve balyozu alırsın ve...

İneği devirip öldürürsün.
Güç gerektirir.
Yemek sırasında inek öldürme hikâyeleri anlatma.
Etin tabağına nasıl geldiğini sanıyorsun?
Güç gerektirir ama sadece güç yetmez.
Yetenek de gerektirir çünkü bu bir maharettir.
Doğru yapmak zorundasın yoksa inek sinirlenir.
Sinirli etin de tadı kötü olur.
Evet, kafatasını kıracak güçte kolların olması lazım ama amaç bu değil.
Amaç, kafatasının içindeki beyni ezmek ve hızlı olmak, acı beynin dışından içine doğru gelemeden ki böylece beyin asla ezildiğini anlayamaz.
İyi bir ölüm sunmak sanattır.
Ama şimdilerde bayıltıcı tabancaları var.

Hayvanın alnına dayıyorsun.
Evet.
Artık başparmağı olan her maymun bile öldürebilir.
Tüm gün tüm gece öylece oturuyorlar.
Öldürmeye gel.
Dama oynamayı bilir misin?
Üç yıl hapis yattım.
İnsanlar satranca bayılıyor.
Ama bak ne diyeceğim?

- Herkes eşittir.

Yemeğini bitirdikten sonra belki senle dama oynarız.
Siyahları ben almalıyım.
Uygun mudur?
- Uygundur.

Sevdim seni.

Belki küçük bir iddia da koyarız ortaya ne dersin?
Onunla oynamak zorunda değilsin.
Ne diyorsun?
Çok sık dama oynar mısınız aranızda?
Kız kardeşler oynamaz.
Ama ben kollarımın aksine zekâmı köreltmiyorum.
Eskisi gibi çalışmıyorlar değil mi?
Artık balyozumu sallayacak bir rampa yok.
İlk kan benim.
Yani kaybettin.

Daha yeni başladım.
Kendine güveniyorsun.
Görmek istiyor musun?
Neyi?
Balyozu.
Öldürmek için kullandığımı.
Artık köreldi ama...
Temiz tutmanın sırrı kullanmak.
Evet, kan onu besliyor parlatıyor.
Kan en iyi gün doğumunda akar sığır dinlendirildiğinde, doyurulduğunda ve sakin olduğunda.
Artık balyozum pastan dolayı kırmızı.
Artık gün doğumu kanı yok.
Buradan on binlerce ölüm geçti.
Oynayacak mısın oynamayacak mısın?
Sıra sende.
Senin sıran.
Küçük oyunumuz için bir bahse ne dersin?
Rahat olsana sen.

Gördüğün gibi, efendin benim onunla gitmemi istiyor ıvır zıvır işiyle ilgilenmem için.
Pekâlâ...
Dinle.

Peki, ya kazanırsan?
Balyozumla beynini patlatacağım.
Ama önce dizlerinin üstüne çökmelisin ve sana bununla vurmalıyım.
Sadece bir darbe.
Tam şuraya.
Gün doğumu kanı.

O vuruşu yapar şaka yapmaz, böbürlenmez, yarım yamalak yapmaz.
Ne kadar iyisin?
Ona ne kadar ihtiyacın var?
Karar senin.
Pekâlâ, bunların hepsi gerçekse eğer ve... ve televizyonlar konuşuyorsa ve o geleceği okuyabiliyorsa ve balyozlar kanıyorsa ve bir dünyanın altında başka bir dünya varsa...
Siktir et gitsin.
- Uygundur.

- Evet.

Sıra sende.
Demek gün doğumunda beynini patlatacağım.
Ve dizlerinin üstüne çökeceksin kendi isteğinle.
Uygun mudur?
Çok yazık.
Tek siyahi arkadaşımsın.