# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Daha fazla renkli şeker ister misin?

En iyi baba mıyım yoksa gecenin bu saati benimle dondurma ye diye seni kaldırdım diye en kötü baba mıyım?
En iyisisin.
Kendinde değilsin bile.

Barda katlandığım onca saçmalıktan sonra eve bu kadar masum ve temiz birine dönmeye bayılıyorum.
Sihir burada gerçekleşiyor.
Sihir gerçekleşmeden önce kuralı hatırlayalım:

Doğru, tamam.

Bu...
Kiki.
Kiki mi?

Bunlar ev arkadaşım ve çocuğu.

Koridorun sonundaki odaya git ben şarabı alıp geliyorum.
Kişisel gelişim kitaplarına ve gelecek panosuna takılma.

- Bunu iltifat olarak al: bu kız seni aşar.

Belvedere'de bir şeyler içip çıkayım demiştim o da barda tek başına oturuyordu.
- Belvedere'de mi?

- Belvedere'de yalnız başına otururken mi onunla tanıştın?

Şimdi benim evimde, benim yatağımda.
Neden hâlâ seninle konuşuyorum ki?
Sen yemeğini ye.

Danny.

Senin sorunun ne?
Hani bazı durumlar için saat kaç olursa olsun beni uyandır demiştin.
A, kıyamet kopuyorsa, B, bira bütün dünyada bedava olduysa veya C, gerçek bir fahişeyle tanışırsam?

- B. Hayır, A.

Ne?

Onunla Belvedere'de tanışmış.

- Kızı görmek istiyorum.

Eğer beni yangın merdiveninde tutarsan ben görebilirim.
Çeviri:

Yeni kız arkadaşın nerede?

Hayır, erken kalkması gerekti.
Diyorsun ki...

Evet, öyle bir şey.
Söylesenize neden ergen bebeler gibi sırıtıyorsunuz?
Sorun değil, hepimiz para verdik.
- Cidden para verdin mi?

Arkadaşına böyle dersin ki para ödediğinde kendini kötü hissetmesin.
Buradayım ben, anlamadım.
- Kiki'nin fahişe olduğunu mu düşündünüz?

Onunla nerede ve nasıl tanıştığına baksana bunlar seni ikna etmezse ona bak.
Adını da unutma...

Ne olduğunu şimdi anladım...

- Ben mi?

Tucker, senden hoşlanıyor gibi davranmak onun işi.
- Para vermedim.

Onu hap için söylerler.
Ayrıca ben, gerçek olmayan ve tanışmadığım bir kızın peşinden gerçek biriyle ilişkim olamaz diyerek kovalamıyorum.
Kız arkadaşım olmayabilir ama işim var en azından.
Bunu söylememiş ol.
Söyledim bile.

Dur, Tuck.
- Ben.

- Ne yapman gerektiğini biliyorsun.

Kızın fahişe olduğunu kanıtlayacağım.
- Adios.

Ve bay bay.
Şehvetli dünya turumuzdan önceki son durağımız.
Beş farklı dilde "Evet" diye çığlık atmayı öğrendim.
- Babaanne.

Babaannen seni çok özleyecek.
- Sensiz hiçbir şey aynı olamayacak anne.

Bu...

Açık konuşalım, biraz nefes almaya ihtiyacım var.
Aynı fikirdeyim.
Bon-Bon, gidelim artık.

Hayır, dibine vuracağız.
- Tatil şu anda başladı.

Selam Riles.

Güle güle Bayan Wheeler.

Sizi çok özleyece...
Lanet olsun, daha sabah yapmıştım.
- FBI.

Ruhsatım var.
Adı Ben Wheeler olan bir arkadaşım için tutuyorum.
- Burada yaşıyor.

- Brad Walker, tutuklusun.

Ne yapıyorsunuz?

Onun için gelmediğinize emin misiniz?
- Evet.

- Aşkım bunlar neden bahsediyor?

Çok güzel bir açıklamam var.

Sakin ol, bana çok iyi bir avukat bul.
Hayır, hayır, olmaz.

Hamileyim.

Bahane olarak hangisini seçersin?
Beni dinle, Brad'e yardım etmezsen yaşadığın her günü cehenneme çeviririm.
Hiçbir şey değişmeyecek.
- Mahkemeye kadar yarışalım.

Danny.

Tucker'ın fahişesi burada.

- Sahi mi?

- Onu görmekle kalmayıp onu götüreceksin.

Nereye getireyim?
Onu eve çağıracaksın Danny.

- Kızın fahişe olduğunu ona ispatlayacağız.

- Bugün kendimi çekici hissetmiyorum.

Teklifini kabul etmek onun işi.
- Selam.

Benimle burada buluştuğun için sağ ol.

- Evet.

Barda oturan seksi kız.
Ben Tucker'ı bulayım.

Tanrım, çok yalnızım.
Keşke biriyle seks yapsam.
Bu olamaz.
Seni böyle çürürken görmeye ne kadar katlanabilirim bilmiyorum.
Bonnie, daha iki saat oldu.
Ama ben korkuyorum.
Üç hapishane çetesi beni istiyor ama kimseyi kırmak istemiyorum.
Sen hiç merak etme.

O sırada benim yüzlüklerle idare et.
Yok artık Bayan Wheeler şunları kapat.
Olmaz.

Selam.

Suçlu veya masum olman fark etmez.
- Hatta ben bilmesem daha iyi olabilir...

Bu bilmemem gereken bir ifade.
Her şeyi ben yaptım.

Bunu da duymam gerekmezdi.
- Suçluyum diyorum.

- Bunları duyamam.

Biri avukatıma suçlu olduğumu söyleyebilir mi?
Bir dakika, ben buraya gelmiştim.
Biliyorum.

Burada biraz bekler misin?
Hey.
- Fahişeyi getirdim.

Normalde bu saatlerde koltukta oturup hayatı nerede sarpa sardı diye düşünür.
- Ben?

Rachel, selam.

Seni tekrar aramadığım için kusura bakma elim kırılmıştı.

- Adın Kiki sanmıştım.

Aferin Danny, yanlış kızı eve getirdin.
- Sen fahişe değil misin?

Seks yapmak ister misin dediğimde neden kabul ettin öyleyse?
New York Ranger'ıyla takılacağım düşüncesiyle.
Ben de New York Ranger'ıyla takıldığımı düşünüyordum.
Riley.

Rachel'ı Tucker'ın fahişesi sandım ve kendi fahişem gibi eve getirdim.
Klasik fahişe kimlik karışımı durumu.
Sakinleş.

Rachel, kedin nasıl?
- Öldü.

- Neler oluyor?

Brad tutuklandı ve benim hayatım bitmiş olabilir.
Küçük resim:

Her şey bu kadar, değil mi?
- Ben fahişe değilim.

- Ben, konuşabilir miyiz?

Seni Belvedere'den mi buldu?
Jimmy'e selamımı ilet.
- Haklı olduğumu tekrarlıyorum.

Kiki fahişe değil.

- Ona para ödemiyorum.

- Onun hakkında ne biliyorsun ki?

- Onu bu gece görecek misin?

- Nerede?

Bu onu fahişe yapmaz.
Beni kötü bir dinleyici yapar.
Senin çıktığın kızlar ne işler yapıyordu?
Riley hakimlik gibi bir iş yapıyor.
Aynen öyle.

- Tucker...

- Tucker hâlâ kızgın mı?

- Özür dileyelim mi?

- Neden?

Arkasından yaptıklarındır.
Tucker bize sahip olduğu için şanslı.
Bayan Wheeler, harika haberlerim var.
Brad'e yönelik bütün kanıtlar endirekt.
Bölge savcısıyla yaptığım ön görüşme sonucunda onu kurtarabilirim.
Hukuk zırvalarını bırak da doğrudan söyle.
Sanırım Brad'i çıkarabilirim.
Senin de dahil olduğun edepsiz teşhir dışında sicili tertemiz.

- Emlakçılık lisansını da kaybetmeyecek.

Başardın.

Seni seçmekle akıllıca bir hareket yapmışım.
- Evet, senin sayende.

Brad'i işbirliği yapmaya ikna edeceğim.
Hep adamları bekliyoruz, haksız mıyım?
Erkek hapishanesindeyiz.
- Seninki neden içerde?

Suçu gün gibi ortada.
Öyle bir götün varsa birkaç hata yaparsın zaten.
Onu çıkarabileceğini düşünüyor musun?
Sahtecilik için dedin.

Brad'le anlaştık.

Gerek yok.

Anlaşma feshedilmiştir.
Bir dahakine başarılar avukat hanım.
- Affedersiniz...

Seni seçmekle hata yaptım.

- Çok sağ ol.

- Riley?

Ben... biz...
- Ben?

Arabanız yok.
Polis arabasıyla geldik.
- Danny sirenlerden korkar.

Tamam, tamam.

Brad'i görmeye ve annemle sana destek olmaya geldik.
Bunun yalan olduğu çok belli ama ne yapıyorsanız Ben'in suçu olmalı.
Bayan Wheeler, yeni bir plana ihtiyacımız var.
Fahişeyi zorlamak mı?

- Bilgi almaya çalıştık, seks değil.

- Menüde ne var diye sormak suç mu?

- Sivil polis olduğunu nereden bilecektik?

Hayır.

- Çünkü haklıyım.

Kiki'nin fahişe olmadığına sizi ikna edeceğim.
Onunla seks yapıp benden para isteyecek mi diye beklememi istemezsin herhalde.
Sadece söylüyorum.
- Sorun ne?

İlk seferde yanlış kızı getirdim ikincide tutuklandık.
Kabul edelim, fahişe kaldırma konusunda iyi değilim.
Sorun olmayacak.

Evet, Danny ve parasıyla beraber.
Git ve fahişe kaldır.
Bir ev, bir orman bir de yaz kampı yakmıştın.
Küçük bir depoyu mu yakamayacaksın?
Bayan Wheeler, ne yapıyorsun?
Kanıt yoksa hüküm yok.
Bunu yapamazsın.
Buna kundaklama denir.

Bir şeyler kırsan olmaz mı?

- Onu seviyorum.

Bunu söyleyeceğim için benden nefret etme ama ona değeceğinden emin misin?

Ben'le Danny arasında seçim yapmak da zor değildi ama bu karara varmak 20 yılını aldı.
Şu an için senin için en iyisi en iyi yaptığın şeyi yapıp sadece kendini düşünmendir.
Gerçekten yoluma bakmam gerektiğini mi düşünüyorsun?
Bayan Wheeler, bir daha aşkı bulamayacağını düşünüyorsun, biliyorum.
Hele eski kocanla olanlardan sonra.
Sen hayat dolu bir kadınsın.
Brad'le beraber çürüyüp gidemezsin.
Saçını böyle kesmeyi seçen birine güvenmek riskli bir durum ama haklı olabilirsin.
Belki de bizim mutlu sonumuz yoktur.
Mutlu sonunu yazman için hiç de geç değil.
- Duman kokusu alıyor musun?

İnanamıyorum.

Kaç, Winnataki Kampında olanlar yeniden oluyor.
Kaç, kaç, koş.
Amatör.
Rica ederim!
Selam.
Ben şehir dışından geldim, iş adamıyım.
- Nasılsın?

Ciddi mi?
İş adamı olmak insanı çok yalnız bırakabiliyor.
Şu anda tek arkadaşım cebimdeki paralar.
Bu gece beraber yalnız olsak mı?
Bu gece planlarım iptal oldu.
Kız neden hâlâ onunla konuşuyor, ona ne anlatıyor?
Dikkati dağılmadıysa para karşılığı sevişmek diye umuyorum.
Eğlenmek ister misin?
"Eğlenmek" derken ne demek istediğimi biliyorsun.
Biliyorum.

Emin olmak için soruyorum benimle seks yapma sebebin sana para verecek olmam, değil mi?
Evet.

İnanmıyorum.

Gerçek bir fahişe!

Açıkçası ben hiç sanmıyordum ama Ben çok emindi Tucker da inanmak istememişti.
Gerçek bir fahişe.

- Tucker, neler oluyor?

Bu aptallar senin fahişe olduğunu düşündü ben de onları senin asla böyle bir şey yapmayacağına ikna etmek istedim.
Nedenmiş?

- Fahişe misin yani?

Seninleyken öyle değildim.
Senden gerçekten hoşlanmıştım.

Bu başıma pek gelmez.
Hoşça kal Tucker.
Evet.

Şimdi kim komik duruma düştü?
Tebrikler Ben.
Bir tek sorum var.
Bunu yapma sebebin iyi bir arkadaş olmak mıydı yoksa haklı olmak için mi yaptın?
Anladım, kötü hissetmem için söyledin.
Gerçekten kendimi kötü hissediyorum.
Çoğu kanıtı yaktım.

- Hazır olduğuna emin misin?

Oyun yüzünü takın Bonnie.

- Brad, konuşmamız lazım.

- Ben de bu konuyu konuşmak istemiştim.

En azından birimiz için.
Beni bırakmalısın.
Yaptığım seçimlerin kendimden daha çok sevdiğim kadını etkilemesine izin veremem.
Anlamadım.

Beni kendimden daha çok mu sevdin?
- Sen kendini çok seversin.

Bu yüzden seni özgür bırakıyorum Bon-Bon.
Taksiyi paylaşmak ister misin?
Hayır, hiçbir yere gidemem.
Sen benim kocamsın, seni seviyorum ve seni bekleyeceğim.
Sonsuza kadar sürse bile.
Ben de seni kendini sevdiğinden daha çok seviyorum.
Bu yüzden ailenin onuru sen olacaksın.
Çıta çok düşük.
Kiki, selam.

Tucker'la aranın bozulmasına çok üzüldüm ve sana bir teklifim olacak.
- Dünyadaki bütün parayı versen de olmaz.

Duygularımı incittin ama neyse.

Tucker'ın senden bu kadar hoşlandığını fark etmemiştim.
Onu arayıp fahişe rolü yaptığını bizim ne yaptığımızı anlayıp bizimle kafa bulduğunu söylesen olur mu?
Yalan söylemek konusunda rahat olamayacağım.
Başka şeyler için rahatsın ama...

Ben hatalı olduğumu kabul edeceğim siz de birkaç kez dışarı çıkarsınız sonra da normal bir şekilde ayrılırsınız.

- Bu olabilir.

Şu işe bak.

Öyle birini bulamazsın.

Para...

Par...

Yine buradayız.
Kötü Baba gece tıkınması için gece gece seni uyandırıyor.
Hoş geldin.
Sahi mi?
Bu Natalia, kendisi kütüphaneci.
Brooklyn'de yaşıyor.

Kız kardeşinin adı Jody, kedisinin adı Sprinkle.
- Peki ya...

Kiki ne olacak?

Hayır, neden böyle bir şey yapsın ki?

İşim gücüm var.
Bu da sana hayat dersi olsun Emma.

Çeviri: