# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vikinglerde daha önce...
Bunlar Ragnar Lothbrok'un oğulları.
Babalarının öcünü almak istiyorlar.
Yani Wessex'e doğru gitmeleri kaçınılmaz bir şey.
Geldiler.

Bana göre Saxonlar korkmuş bir kadın kadar ürkek.
Onuru olmayan bir savaşçı nedir ki?
Bilmem.

Ivar, bu kardeşliği bozarsan başarılı olamayız.
Şimdi savaş zamanı!
Şimdi nefret zamanı!
Bizden belli bir şekilde savaşmamızı bekliyorlar.
Savaş alanını kilometrelerce daha geniş bir bölgeye yaymalıyız.
Çukurlar, tepeler, ağaçlıklar.
Hücum!
Vikingler, 4. sezon, 20. bölüm Sezon finali, "Hesap Günü"
Çeviri: ferio İyi seyirler...
Majeste?
Hücum!
Hücum!
Kendinizi kurtarın!
Kendinizi kurtarın!
Geri çekilin!
Tanrı aşkına, herkes canını kurtarsın!
Geri çekilin.
Geri çekilin!
Geri çekilin!
Kaçın!
Evet!

Evet!
- Kazandık!

Siz neye bu kadar sevindiniz?
Evet!
Daha bitmedi.
Kapıyı açın!
Çabuk!
Yenildik.
Yakında burada olurlar.
Baba, majeste, karıcığım, başka şansımız yok.
Bir an evvel buradan ayrılıp, güvenli bir yer bulmalıyız.
- Git!

Hadi çocuklar.
Baba, beni duymadın mı?
Gitmek zorundayız.

Ben buradan ayrılamam.
Baba, sen kralsın.
Ülkemizin kralının, düşmanlarımızın eline düşmesine izin veremem.
İnsan olarak senden bahsetmiyorum, sen kralsın.
Taçtan senin namına vazgeçeceğim.
Kısa bir tören yaparız.
Çabuk.

Aklından ne geçtiğini hiç anlamadım ama...
Seni burada ölüme terk edemem.
Oğlum, son kez bana güvenmeni istiyorum.
Tanrı'nın isteği bu.
Benim de.
Piskopos Edmund'u çağır.
Wessex, Mercia ve Doğu Anglia'nın Cornwall'ın Bretwalda'nın kutsanmış kralı, krallar kralı Ecbert kadir-i mutlak Tanrı'nın huzurunda tüm tahtlarından ve krallıklarından oğlun ve vârisin Prens Aethelwulf namına çekiliyor musun?
Çekiliyorum.

O hâlde ben de krallığının tüm kutsal amblemlerini ve sembollerini senden alıyorum.
Bu kutsal asayı senin ellerine teslim ediyorum Prens Aethelwulf.
Ve bu kadim taçla seni eskiden babanın hükmettiği tüm bölgelerin ve krallıkların kralı yapıyorum.
Baba, oğul ve kutsal ruh adına seni kral ilan ediyorum, Kral Aethelwulf.
Tanrı hayatın boyunca seni korusun ve gözetsin.
Majeste.
Şimdi acele edin lütfen.
Gitmeni istiyorum, onları arabaya bindir.

Hizaya geç!
- Majeste.

Baba!
Oğlum.
Krallığımı emin ellere teslim ettiğimi biliyorum.
Git, git hadi.

Gücünü toplayınca senin olanı geri al.
Benim planım da bu.
Tanrı yardımcım olsun.
Çocuklar, doğruca arabaya binin.
Tatlı Judith'im.
- Hadi!

Sanırım şimdi son olarak yapmam gereken şeyi biliyorum.
Artık bundan kaçamam.
Beni sevdiğin için teşekkür ederim.
Sevgi her şeydir.
Her şey yoluna girecek.

Senin... bir kaderin var Alfred, bundan kaçamazsın.
Kendini alıştırsan iyi edersin.
O arada dinle ve öğren.
En asili de dinle en sıradan olanı da dinle.
Prensten de öğren, çobandan da.
Bir de unutma en büyük Hristiyan erdemi, alçakgönüllülüktür Alfred.
Teşekkür ederim büyükbaba.
Seni seviyorum.
Ben de seni.
Kardeşine de iyi bak, o da özel biri.
Annene de.
- Gitmemiz gerek.

Gidin, gidin, hadi!
Elveda Piskopos Edmund.
Sevgili şarap tâcirim.
Tanrı seni kutsasın ve esirgesin.
Ben hiçbir yere gitmiyorum majestem.
Yanınızda kalacağım.
Sağ ol.
Burası kutsal bir yer.
Tanrı'nın kutsal kilisesinin piskoposu olarak onu nasıl terk ederim?
Ayrıca mahzenler hâlâ Hristiyan dünyasının en iyi şaraplarıyla dolu.
Onları paganlara bırakacak değilim ya?
Üzümler arasındaki farkları bile bilmez onlar.
Gidelim!
Tanrı hepinizin yardımcısı olsun!
Şimdi ve ebediyen!
Gidelim!
Yürüyün!
Hücum!
Yürüyün!
Çekilin!
Dikkatli olun.

Siz!

Boş!
Gitmişler!
Her şeyi yıkın!
Dur!
Bu Kral Ecbert.
Onu öldürmemenizi emrediyorum.
Rabbim bağışla onları ne yaptıklarını bilmiyorlar.
Korkma.
Güven bana.

Seni seviyorum.
Seni seviyorum.
Helga.
Helga!
Helga!
Hayır, hayır!
Sen kimseye benzemiyorsun.
Kendin ol Floki.
Bu dünya sana fazla küçük.
Ne...
Hayır, Helga!
Odin'in sevgili oğlu Balder öldüğünde tek ağlayanlar insanlar değildi.
Ateş de ağladı.
Demir ve tüm diğer metaller de ağladı.
Taşlar ağladı.
Dünya ağladı.
Elveda seyyah.
Elveda hayatım.
Elveda şimdilik.
Kral Ecbert'e ne yapacağımıza karar vermemiz gerek.
Anlamıyorum.
Konuşacak ne var ki?
Ona kan kartalı yaparız.
Ecbert de Aelle kadar suçlu yani aynı şeyi ona da yapacağız.
Kaç defa söyledim kardeşlerim, ben buradaydım.
Ecbert'in babamı Kral Aelle'ye teslim ettiğini gördüm.
Ne hissettiğini hepimiz anlıyoruz Ivar.
Kimse söylediklerini inkâr etmiyor.
Ama bazen bazen hislerimizden fazlasını düşünmemiz gerekir.
Halkımız için en iyisini düşünmemiz gerekir.
Halkımızın ne istediğini biliyorum Björn.
Onlar da benim istediğim şeyi istiyor.
Güçlü olduğumuz konumu göz önünde bulundurmalıyız.
Bunu kendi avantajımıza kullanmalıyız.
İşleri karmaşıklaştırmayı seviyorsun Björn.
Seni akıllı gösterir sanıyorsun.
Ecbert'i öldürünce ne olacak Ivar?

Ölmüş olacak Ubbe.
Düşman krallığının ortasındayız.
Saxonların başka bir ordu toplayıp bizi kovmaları ne kadar sürer?
Aynen.
Yani Ecbert'e kan kartalı yapıp yolumuza bakalım.
Bütün ülkeyi yağmalayalım ki başka bir ordu toplamaya fırsatları olmasın.
Niye burada kalmak isteyelim ki?
Babamız bunu istedi.
Sadece savaş kazanmak istemedi.
Buraya yerleşmek istedi.
Halkımız yaşasın ve çalışsın diye burada yerleşkeler kurmak istedi.
Hepimiz sonucunu biliyoruz.
Evet ama o günlerde kralı rehin tutmuyordu veya emrinde büyük bir ordu yoktu.
Bizim var.
Sen ne dersin Sigurd?
Çok sessiz durdun.
Eminim bir fikrin vardır.
Seninle aynı fikirdeyim Ivar.
Anlamadım?
Ona kan kartalı yapmalıyız.
Nihayet, sağ ol.
Ama emin değilim.
Ne söylediklerini tam anlamadım.
Babamın hep istediği şeyi yapmamız gerektiğini söylüyorum.
Evet?
Konuşmak istiyorum.
Söylediklerinizin çoğunu anladım sizin dilinizi de biraz konuşabiliyorum.
Babanızı severdim.
O benim dostumdu.
Bir şeyi biliyorum ki her şeyden çok burada bir çiftçi topluluğu kurmak istedi.
Sen de buraya yerleşenleri öldürdün.
Evet, bu doğru.

Ama...
Şimdi işler tersine döndü.
Yeni bir anlaşma yapabiliriz.
Ne teklif ediyorsun?
Dediğiniz gibi buradan kovulmanız an meselesi.
İngiliz topraklarında kanuni hakkınız olmazsa burada kalma umudunuz da yok.
Evet.
Ben krallar kralıyım.
O kanuni hakkı size verebilirim.
Doğu Anglia üzerinde size kanuni hak vereceğim.
Orası büyük bir krallık.
Ben kral olduğum için kimse bu hakkı sorgulayamaz.
Görünüşe göre de herkes alışana kadar bu hakkınızı koruyacak kadar adamınız var.
Teklifim bu.
Bunu bir düşünün.
Karşılığında ne istiyorsun?
Bunu yalnızca teklifimi kabul ettiğinizde söyleyeceğim.
Sormama gerek yok ama sen ne düşünüyorsun?
Kral Ecbert'in arazi hediyesini kabul etme konusunda mı?
Evet.
Madem sordun, araziyi almamız gerektiğini düşünüyorum.
Ama bir şartım var Ecbert ölecek.
Ve ona kan kartalı yapacağım.
Yoksa anlaşma da yok.
Ona kan kartalı yapacak kadar süre ayakta duramazsın ki.
Otururken yaparım diyordum.
Arazi teklifini kabul ediyorum.
Ama babama yaptığın şey yüzünden ölmen gerekiyor.
O zaman ne istediğimi söyleyeyim.
Tek istediğim ne şekilde öleceğimi seçmek.
Onaylıyorum.
Haşmetmeab, Doğu Anglia'nın devri için yasal evrak burada.
Teşekkür ederim.
Sen dürüst, nizami ve iyi birisin.
Ragnaroğlu Björn Demirsurat.
Ben, Kral Ecbert sana Doğu Anglia arazilerine yerleşme hakkı veriyorum.
Ve başarılı olman için dua ediyorum.
Şimdi de son bir yolculuğa çıkmam gerek.
Helga'nın ölümüne üzüldüm.
Birbirimizi uzun zamandır tanıyoruz.
Çocukluğumdan beri.
Ben de öldüm Björn.
Bir parçam, kızım Angrboda'yla öldü bir diğer parçam Ragnar'la Floki'den kalan son parça da tatlı, hüzünlü Helga'mla birlikte öldü.
Ben artık bir hiçim.
Bütün bu hiçliği de ne isterlerse yapmaları için tanrılara veriyorum.
Dümeni olmayan boş bir gemi olacağım, ebedi denizlerinde yol alacağım.
Beni nereye götürürlerse oraya gideceğim.
Kendine iyi bak Björn.
Teşekkür ederim.
Geleceğim Ragnar'ın yanında.
Gerçekten değer verdiğin tek kişi kendinsin.
Sana kendimi kendi irademle veriyorum.
Teşekkür ederim büyükbaba.

Seni Wessex ve Mercia kralı ilan ediyorum.
Öcümü alacaklar.
Korkma.
Dostlarım.
Başardıklarımızdan hiç kimse şüphe edemeyecek!
Halklarımızdan oluşan bir orduyla bir değil tam iki tane İngiliz krallığını yendik!
Çünkü biz Rangar'ın oğullarının ilk vazifemiz babamızın öcünü almaktı.

Ayrıca babamın hayallerini de gerçekleştirdik.
Buraya yerleşip tarım yapmak için kanuni hakkımız var!
Buraya yeni yerleşimciler ve genç aileler yollamak için bu fırsatı kullanmak da sizlere düşüyor!
Ne yazık ki burada kalıp bu yeni yerleşkenin büyüyüp, geliştiğini göremeyeceğim.
Kaderim beni başka bir yere götürecek.
Akdeniz'i keşfetmek için dönmem gerektiğini baştan beri biliyordum.
Şimdi kaderimin peşinden gitmekte serbestim.
Ama kardeşlerim sizinle kalacaklar.
- Şerefe!

Burada kalacağım ama yerleşmek ve saban sürmek için değil.
Şimdi kim çiftçi olmak ister?
Büyük bir ordumuz var ve bunu kullanmalıyız.
Saldırmak ve yağmalamak istediğim başka birçok yer var!
Benim gibi düşünenler benimle gelmeli.
Benim gibi düşünmeyenler kendinize şunu sorun "Karşımızda kim durabilir?"
Orduya sen liderlik edemezsin Ivar.
Etmek istemiyorum Ubbe.
Tek söylediğim yağma ve macera arayacak kadar cesur olan varsa onlara liderlik edeceğim.
Sen istersen üstüne önlük giyip yerleşebilirsin.
Bunun için büyük adam olmak gerek Ivar.
Burada hak iddia etmek ve burayı savunmak.
Bu hiç senin edeceğin bir laf değil sevgili kardeşim.
Benim bildiğim Hvitserk yağmayı sever.

Söylediğin şey Viking tarzı değil.
Ee...
Kim beni takip edecek?
Kim benimle savaşa gelecek?
Şöhret ve tüm tanrıların babası Odin adına!
Evet!
Odin!
Yapma bunu Ivar.
Hepimiz Ragnar'ın oğluyuz.

Açıkçası sevgili Sigurd, senin ne dediğin umurumda değil.
Aslına bakarsan ciğerlerin yansa çıkarıp ağzına işemem bile.
Belki de gerçekte erkek olmadığın içindir.
Değil mi Kemiksiz?
Kim kalıp çiftçilik yapacak?
Ben kalmak isterdim.
Ama başka planlarım var.
- Şerefe.

Bense Björn'le gitmek istiyorum.
Akdeniz'i görmek istiyorum.
Anlaşılan Ragnar'ın oğullarını bir arada tutan tek şey babalarının ölümüymüş.
Zavallı Björn.

Güneşli yerlere gitmek isteyen sensin!
Diğer herkes benim peşimden gelebilir.
Senin peşinden gelmek istemiyorum Ivar.
Sen delisin.
Sende çocuk aklı var.
Senin tek yaptığınsa müzik çalmak Sigurd.
- Ben de senin kadar Ragnar'ın oğluyum.

Hatırladığım kadarıyla Ragnar ud çalmazdı.
Götünü de başka erkeklere kesinlikle vermezdi.
Beni güldürüyorsun.

Kapa çeneni!
Yeter!
Bu seni ilgilendirmez!
Ne oldu Ivar?

Ivar onu dinleme.
Herhalde artık annen öldüğüne göre sana ağır geliyordur.
Seni gerçekten tek sevenin o olduğunu biliyorsun çünkü.
Ivar...

Hayır.
Hayır!

Sherborne, Dorset İngiltere
- Amin.

Teşekkürler Piskopos Heamund.
Kocam daha iyi bir yere gitti.
Biliyorum.
Rab seni teselli etmenin bir yolunu bulur.