# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Shannara Günlükleri'nde daha önce...
Ellcrys'in tohumu Sığınak denen yere taşınmalı.
Bizi Drey Ormanı'ndaki hisara gönderdiğin yazı hatırlıyor musun?
Orada Rin Katsin isimli bir Elf'le tanıştık.
Drey Ormanına haber salın.

Dokunma bana.
Birileri sana dokunduğunda bir şey mi oluyor?
O bir Kâhin.
- Onu sen öldürdün.

Şekil Değiştiren'di.
Seçtiği herhangi bir varlığın formunda yaşayabilir.
Ellcrys'e güvenmeye başlaman gerek.
Aksi takdirde üçünüz Sığınak'a gitmeyi başaramazsınız.
Yürüyün!
Endişelenme.

10 YIL ÖNCE
- Lorin, çok yavaşsın.

Hile yaptın.
Amberle, ne oldu?

Yok bir şey.

Ne demezsin.

Öyle mi?

Saraya en son varan bir ay boyunca Manx'i yürüyüşe çıkaracak.
İddianı kabul ediyorum.
Saraya döneceksiniz evet.
Benimle beraber.
Nöbete geç kaldım.

Ama sabah Tyrsis'e gitmek üzere yola çıkacağım.
Diana, birlikte olmak için bu son şansımız.
Bir aylığına.
Yaşayacaksın.
Evet ama geri döndüğümde ben diplomat olacağım, sense yüzbaşı.
Aylaklık edecek vaktimiz olmayacak.
Bildiğin iktidar çifti yani.
Ama o zamana kadar Aine ve Arion gümüş saçlarla başa çıkabilir.
Aşk kozlar siyaset.
İyi denemeydi.

Dikkatli git.
Her zaman.
İyi akşamlar Prens Ander.
İNSAN
GNOME
CÜCE
TROLL
Shannara Günlükleri Sezon 1 Bölüm 5 "Kıyıcı"
Çeviri:

Amberle.
Çıkabilirsin Lorin.
Kaç kez söyledim ben sana...
Bu saatte yatakta olmayışın için umarım iyi bir açıklaman vardır.

Özür bir açıklama değildir.
- Mabet'te ne arıyordun?

Lorin'i Ellcrys'e kadar yarışta alt edebilir miyim diye bakmak istedim.
Bu küçük şovunda onu arkada bıraktığını söyle bari bana.
- Yaklaşamadı bile.

Kazanmana izin verdiği konusunda ısrar ettiğine bile eminim.
Erkekler tahmin edilebilir bir gruptur.
Yalan söylediğimizde bile hayal gücümüz eksiktir.
Sen bir Seçilmişken Ellcrys seninle hiç konuştu mu?
Konuşmak mı?

- Belki sadece kızlarla konuşuyordur.

Daha önce hiç dişi bir Seçilmiş olmadı elbette.
Ama bir kadın Eldiven'de yarışamaz diye bir kanun yok.
Büyüdüğünde bu çocuklara bir iki numara gösterirsin belki.
Amberle?
Odana git ve kapını kilitle.
Anladın mı?

Oğlum.

Aferin...
Geç kaldın Ander.
Maalesef Genç Prens bu akşam meşguldü.
Slanter'dı değil mi?
Kendi kendini tayin etmiş Gnome isyanının lideri.
Namınız sizden önde gidiyor.
Sizin aksinize, ben özgürlük için savaşırım gösteriş için değil.
Kusuruma bakmayın ama bu tarz bir diplomasiye cevap vermiyorum ben.
Diplomasi zamanı çoktan eskide kaldı.

Eğer halkınıza gerçekten değer veriyorsanız silahlarınızı bırakın.
Bu savaşı bitirmeme yardım edin.

Sözümüz söz.
Bu kadar lakırdı yeter.
Hayır!
Majesteleri.
Olamaz!

Geçti.

Baba!
- Rin Katsin'le buluşmamıza ne kadar kaldı?

Bu kadar boş ağırlık taşımasaydık eğer daha iyi bir zaman elde edebilirdik.
Bak bu bataklık kurdu.
Biraz kötü kokuyor ama eğrelti otu ve çamurdan iyidir.
Etrafta zincirle çekiştirilmek iştahımı kaçırdı.
Yalanı, aldatmacayı ve çalma işlerini bıraksaydın eğer, belki insanları biraz daha misafirperver bulabilirdin.
Tavsiye için sağ ol.
Amberle'yle konuşurum.

Prenses hazretleri ne emrederse, değil mi?
Zincirlerini çıkarmamız lazım.
Onu bir mahkûm gibi etrafta sürüklemeye devam edersek Kanateşi'ni bulmamız için yardım etmeyecek.
Ellerinin serbest olmasını başka bir sebeple istemediğine emin misin?
Alacakaranlık çökmeden ağaç sınırının içinde kamp kurabiliriz.
Vadi daha iyi görünürlük sunmaz mı?
- Şeytanlar saldırırsa-

Haklı.

Korkaklığın dikkate alındı evlat.
Ama vadi yolculuğumuza yarım gün daha ekleyecektir zaman kaybedemeyiz.
Orman öyleyse.
Yürüyün!
Prensesin kaçmasına izin mi verdin?
Druid müdahil oldu.
Ama hâlâ vakit var.
İzin ver onu kaleye kadar takip edeyim ve işini orada bitireyim.
Olmaz.
Kız için başkasını göndereceğim.
Yararlılığından fazla yaşadın belki de.
Lütfen, kraliyet ailesini Druid'e düşman edebilirim.
Onun koruması olmadan tüm Arborlon korumasız kalır.
Evet.
Yaptıklarını onlara ödeteceğiz.
Kaleye gitmeden önceki son su durağımız burası.
Muhafızlar, yayılın.
Temiz.
Etrafı kontrol edin.

Emredersiniz komutanım.
Konforlu bir yermiş.
Öylesine söylüyorum, açıklıkta kamp yapma konusunda haklıydın bence.
Gece için burada kalabiliriz belki.
Gezgin daha fazla gidemez.
Atlar biraz dinlenebilirler.

Ama onun zincirleri takılı kalacak.
Crispin'in seninle böyle konuşmasına izin vermemelisin.
Bizi korumaya çalışıyor sadece.

Evet, belki.
Ama bu serüven için Ellcrys onu seçmedi.

Saraydan ayrıldığımızda beri bana düşmanınmışım gibi davranıyorsun.
Ağaç birlikte çalışmamız gerektiğini söylemişti-
Ne söylediğini biliyorum.
Senin için ne kadar zor olduğunu tahmin bile edemiyorum ama yalnız değilsin.
Bırak sana yardım edeyim.
Edemezsin.
Pekâlâ, bak.
Eretria'yla aramda olanlar hakkında sana yalan söylediğimi biliyorum.
Utanmıştım ve benden faydalanmasına izin verdim ama bir daha olmayacak.
Senin tarafındayım.
Silahları indirin!
İtiraf et hadi.

Şeytanlar tüm köyü katletmiş.
Herkesi.
Çocukları biçmişler.

İzleri kuzeyden geliyor, Kensrowe'dan.
Kırıkhat'ta toplanmış olmalılar.
Baba.
Baba, dinliyor musun?
Kırıkhat.

Bunlar sadece akıncı gruplar.
Direncimizi sınıyorlar.
Onlar toplanmadan saldırmak-
Kırıkhat, 1600 kilometre uzunluğunda bir dağ hattı.
Onları bulsak bile ne yapacağız?
Elf ordusu Dört Diyar'daki en güçlü ordu.
Bunu bir avuç şeytan yaptı.
Yüz tanesi ne yapar?
Veya bin tanesi?
Tam da bu yüzden tam kapsamlı bir saldırı yapmalarını bekleyemeyiz.
Bizim sorumluluğumuz Ellcrys.
Amberle dönene dek, Mabet'i güvende tutmalıyız.
Amberle dönecek mi, onu bile bilmiyoruz.
Bu tartışma konusu değildir!
Sarayı güvenlik altına alın.
Ellcrys'i koruyup gözeteceksiniz.

Manx!
- Elinden geleni yapıyor kardeşim.

Korkusu hepimizin ölümüne sebep olacak.
Al, iç bunu.
Saray duvarları ardında güvendesin.
Yanılıyor olabilirim ama bence her asker kendi kendine giyinebilmelidir.
Böyle olacak.
Teşekkürler.
En azından bu kadarını yapayım, beni bir Şeytan'dan kurtardın ne de olsa.
Canımı sana borçluyum.
Seni yine ürkütmediğime memnun oldum.
Beni kesinlikle ürküttün.
Belki bir ara nasıl yaptığını anlatırsın.
Belki.
Bu geceye ne dersin?
Bunu evet olarak kabul ediyorum.

Bakıyorum da sarayda hoşça vakit geçiriyorsun.
Burada ne yapıyorsun?
Aptalca bir hata yapmana engel olmaya geldim.
Ben nasıl diplomat değilsem sen de asker değilsin.
Şeytanlar ailemi katletti.
Sevdiğim her şeyi elimden aldılar.
Savaşmak benim vazifemdir.
Senin vazifen yeteneğin.
Yeteneğine ihtiyacım var.
Ağaçla konuşmamı istiyorsun demek.
Ağaç aracılığıyla Amberle'yle irtibata geçmeni istiyorum.
Ellcrys ve prenses birbirlerine bağlı.
Ama prensesin varlığını artık hissedemiyorum.
Belki sen hissedersin.
Ben ölüm görüyorum.

- Bu delilik.

Catania'nın geleceğini, Lorin'in geçmişini gördün.
Zihnini zaman ve mekânda dolaştırabildin.
Kimse senin neler yapabileceğini bilemez.
Sen bile.
Ama sendeki büyünün güçlü olduğuna inanıyorum.
Tamam.
Ne yapacağım?
Ellcrys, yüzbinlerce yıllıktır.
Akıl almaz ölçekte yaşama ve ölüme tanık olmuştur.
Yine de onun gücünün karşısına çıkmak için kendininkini kontrol etmeyi öğrenmelisin.
Nasıl?
Çalışarak.
Senin üzerinde mi?
Olmaz, ya şeyi görürsem-
Yalnızca olasılıklar göreceksin, daha fazlası değil.
Sakin ol oğlum.
Kendi aklının efendisi ol.
Tutsağı değil.
Başardım.
Oradaydım.
Öldüğün an, benim varlığımı hissettin.
Kontrol edebildim.
İyi.
Tekrar dene.
Ne diyebilirim ki ufaklık?
Malları teslim ettin.
Taşlar.
Prenses.
Varfleet'te çok iyi para edecek.
Ben özgür kalayım da.
Tabii ki.
Kampımız uzakta değil.
Gelip sıcak bir yemek ye ve ödülünü al.
Bunu hak ettin.
- Senin işine yaramazlar.

Sen Elf değilsin.
Moralini bozmak gibi olmasın ama sen de değilsin melez.
Karanlık çökene kadar kaleye dönmezsek peşimizden asker gönderecekler.
- Gönderdiklerindeyse-

Burası bataklık kurdu bölgesi.
Kokunu bir kez aldılar mı koşa koşa gelirler.
Sen izlerken seni diri diri yerler.
Elf'e doydukları zaman da tatlı niyetine melezin tadına bakarlar.
Gezginler!
Gidelim!
Generallerle toplanacağımızı söylemiştin.
Babam haklıydı.
Ordumuzu Kırıkhat'a yollamak aptalcaydı ama Şeytanlar halkımızı katlederken durmak bizi zayıf gösteriyor.

Şeytanları inlerine kadar izlemek için küçük bir birliğe komuta edeyim.
Düşmanın gücünü belirleyince babamdan destek birlik talep ederiz.
Daha önce hiçbir Elf, Kırıkhat'ın ötesindeki dış kesimlere yolculuk etmedi.
Ordu olmadan hayatta kalamazsın.
Doğru, hiçbir Elf oralara gitmedi.
Bu yüzden bana bir rehber gerekecek.
Gnome Slanter.
Kırıkhat'ta doğdu o.
Oranın her tepesini, her vadisini biliyor.
O yaratık kardeşimizi öldürdü!
Arion, onu dinle.
Yeğenimiz, Aine'in kızı, dışarıda bir başına.
O bu yükü taşırken burada böylece oturabileceğini söyle.
Bana otururum de... dönüp gideyim.
- Arkamdan iş mi çevirdin sen?

Bunu mu?
Ben bunu kast etmemiştim.
Arion.
Eretria.
Bak, haklıydın, bana güvenmek için hiçbir sebebin yok.
Ama sen de aynı benim gibi seçildin.
Hoşumuza gitmeyebilir ama bu işte birlikteyiz.
Birlikte falan değiliz.
Sana ne kadar vadetti?
Cephalo bir ödülden bahsetti.

Lafı nereye getiriyorsun?
Burası bir saray değil.
Cephalo sana ne vadettiyse dedem sana 20 katını verir.
Ben de tam bu güzel hanımları arıyordum.
Seni resmen özleyeceğim.
Gitmekte özgür müyüm?
Piçin teki olabilirim ama sözlerini tutan bir piçim.
Ne oldu?
Sarılmayacak mısın?
Neyse.
Eminim sen çok daha uysal olacaksın.
Daha önce bir Elf'le birlikte olmamıştım.
Dedikleri doğru mu?
Domuzun tekisin.
Gitmemiz gerek.

Kanamayı durduramazsak hiçbir yere gidemeyiz.
- Senin Gezgin kız bunun cezasını çekecek.

Onunla bir daha görüştüğümüzde bunu ona söylerim.
Nereden geliyor bu?
- Biraz daha istiyorum.

Elflere üç kat para ödeyen bir kerhane sahibi tanıyorum.
Karşı da koyuyorsun.

İmdat!

İstediğin kadar bağır prenses.
Kulağıma müzik gibi geliyor.
Sağ ol.
Cephalo'nun verdiğinin 20 katı.

Elbette.

Seni hırsız küçük orospu!
İyi bir kazığın kıymetini bana sen öğrettin.
Atlar dışarıda.

Onu da mı yanımızda getireceksin?
İcabına bakma şerefini istemiyorsan...
Bizimle gelirse, bizi avlayamaz.
Onu teminatımız farz et.
Adamlarım buradan gitmenize izin verir mi sanıyorsun?
Haklısın.
İyi ki icaplarına bakmışım.
Birazcık bayıltma tozunun yapamayacağı şey yok.
Düzeni bozmayın.

O nedir?

Isır şunu koca adam.
Canın yanacak.
Görebiliyorum.
Olamaz!
Sizi birkaç saat bir başınıza bıraktım bakın neler olmuş.
Hepten dağılmışsınız.
İyi görünüyorsun.

Beni gördüğüne sevinirsin sanmıştım.
Hayatında bir kez doğru bir şey yaptın diye sana güvenecek değilim.
Seninle ilk tanıştığımızda bana ormanda kazık attın seni tanıdıktan sonra da kalede kazık attın.
Bir daha fırsat verme niyetinde değilim.
Çok kötü.
Yatakta çok iyisin.
Yeter.
Yeter!
Yeter dedim!
Tüm saygımla majesteleri ama yolumdan çekilin.

Adalet isteğini anlıyorum Yüzbaşı ama böyle olmaz.
Onu hayatta tutmak hata olur.
Olabilir.
Ama öyleyse bile benim hatam olur.

İşimiz daha bitmedi Gezgin.
Tamamdır Yüzbaşı.
Duydun mu?
Ben hiçbir şey duymadım.
Aynen.
Hiç kuş yok.
- Öncü.

Gidip, ileri bak.
Emredersiniz komutanım.
Bilmemiz gereken bir şey mi var?
Yola öncü gönderdim.
Haritaya göre kale, bu ormanın hemen ardında.
Artık kötü sürpriz istemiyorum.
İmdat!

- Ona yardım etmek zorundayız.

Bu bölge zehirli.

Rüzgâr yön değiştiriyor.
Gitmemiz gerek.
Barış içinde geldim Gnome.
10 yıldır burada kilit altındayım.
Kabul edeceğim tek barış, babanın mızraktaki kellesidir!
Daha iyisi var.
Bu, zincirlerinin anahtarı.
Nedir bu?
Bir teklif.
Özgürlüğüne karşılık yardım edeceksin.
Bana geldiğinize göre çaresiz olmalısınız.
Elfler korkuyor.
Korkuyoruz.
Sen de korkmalısın.
Dagda Mor geri döndü.
O zaman hepimizin işi bitti.
Bundan emin misin?
Büyüde kesinlik olmaz ama vaktimiz daralıyor.
Duygularını kontrol et.
Olur.
Büyünün beni çağırdığını hissettim genç adam.
Amberle'ye ne yaptın?
Kızı kurtaramazsın.
Druid seni yollamakla aptallık etti.
Brandon!
Üç bin yıl geçti ama insanlığın silahları hâlâ hayat alıyor.
Orada iyi bir adamımı kaybettim Gezgin.
Dert etme yüzbaşı.
Elflerin de dünyayı yok etme fırsatı olacak.
Bölmek istemezdim ama şeytanlar ortaya çıkınca Elf veya İnsan diye bir şey kalmayacak.
Bize karşı onlar olacak.
Bakın!
Geldik!
Muhafızlar nerede?
Tahmin edeyim.
Rin Katsin.
Geri çekilin!

Ağaçlara çekilin ve gizlenin.
O şey adamlarını parçalayacak!
- Prenses, beni çöz!

Sakın yapma.
Hadi!
Prensesi ormana götür.
Kısa kulak ve ben taşlarla o koca şerefsizin dikkatini dağıtacağız.
- Gidelim.

Taşları ateşle çocuk!
İşe yaramıyorlar!
B planının vakti geldi.
- O neymiş?

Bana hançerini ve deri mataranı ver.
- Ne?

Ver dedim!
Bunca yıl birkaç numara öğrenmeden buralarda hayatta kalamazdım.
Al bunu.
Amberle'nin peşinden gidiyor.
Onu uzaklaştırmalıyız.
Ne oluyor?
Kan, Şeytanları çekiyor.
Sanırım.
Sanır mısın?
Şimdi ne olacak?
Şimdi bakalım bu şerefsiz ne kadar sağlammış.
Gel.
Çabuk ol.
Kuru toprakta kal.
Mümkün olduğunca az nefes al.
Gidelim.
Eğil!
Sana planım olduğunu söylemiştim.
Kararını tekrar mı gözden geçiriyorsun prens?
Hem de tekrar tekrar.
İyi bir sebebi de var.
Kırıkhat bir Elf'e göre yer değildir.
Şeytanlar oraya yerleşmişken kimseye göre değildir.
Diana.

Çünkü biri sana bir şeyi yapma deyince inadına yapıyorsun.
Beni durdurmaya geldiysen nefesini boşa tüketme.
Bunu yapmak zorundayım.
Yaptığın şey ihanettir.
Daha iyi bir fikrin varsa kulaklarım açık.
- Var.

Seçilmişler benim gözetimimde öldü.
O yaratıkların seni de almasına müsaade edemem.
Sen bunu onaylıyor musun?
Hayır, hiç onaylamıyorum.
Ama dediğin gibi, bir şeyler yapmak zorundayız.
Ya babam?
Ben babamı idare ederim.
Siz ikiniz sağ salim geri dönmeye bakın.
Merak etme.

Gidelim.
Kımılda.
Yürü hadi.
Manx?
Manx?
İzinsiz girdiğim için bağışla baba.
Uyuyamadım.
Ben de.
Manx'i bulamıyorum.
Onun için endişe ediyorum.
Burada savaştayız sense bir köpek için endişeleniyorsun.
Bana sadıktır.
Sorun nedir oğlum?

Seni hayal kırıklığına uğrattım baba.
Seni yüz üstü bıraktım.
Bunu nasıl yaptığımı da bilmiyorum.
Ama aramızın açık olmasına...

Bak, beni sen yüz üstü bırakmadın.

Her zamankinden çok yanımda olmana ihtiyacım var.
Ama tahtta değil.
Hayır, işim bitene kadar değil.
Eğer tahtı bana sen vermeyeceksen o zaman benim almam gerekecek.
Çok yaşa kral.
@lord_emre @ferio1tr