# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

29 Kasım 2016
Çeviri:

Anne?
Selam, tatlım.
Hay Allah.
Raims.
Raims, benim tatlı kızım.
Mutluluktan mı üzüntüden mi ağlıyorsun?
Çünkü işe dönmem lazım.
Ben ağlamıyorum.
Tamam.

Başarmışsın.
Sen bir doktorsun.
Evet.

Güzel.

Nişan töreninin temel kurallarını en kısa sürede konuşmamız lazım.
Hayır mı?
Hayır, hayır.

Evet.

- Lütfen.

Tamam, temel kurallar.
- Üç tane var.

Ne?

Lanet olsun.

Zilin sesini duydun.

Tamam.
Kural bir.

Yumrukla beni.
Dostum sen hediye açmaktan nefret edersin.
Biliyorum.
Bu özel parti için çok uğraştım.
Acemiler.
Tamam, iyi.
Kural iki.

Aynı fikirdeyim.
Nişan töreninde kim oyun oynar ki?
Karım, onun annesi.

Tüm geceyi banyoda ateş erek geçirmiştik.
Bunu hatırlıyorum.
İki doğru bir yalan hatırlamaya başladın ah yeni evliler.
Bu çok kötü değildi.
Şaka mı yapıyorsun?
Ne şakası?
Kahrolası yeni evliler.
Bu o kadar kötü değil.
Merhaba canım.
Çok heyecanlandım.

Hayır, kendini yorma.
Kural üç...
Kural üç...
Kapa çeneni, Gordo.
Çeviri:

Bir dakika dur.
Şimdi.
Annem hayatta.
Papaz yardımcısı 20 yıllığına hapishanede.
Tutuklandığından beri Nightingale cinayeti olmuyor.

Ben evleniyorum.
Evet.
Ne oldu?
Hiçbir şey.

Açıklaması çok zor.
Bu sabah sana güzel bir kahvaltı hazırlamıştım.

Annen nasıl?
O, iyi.
O, artık doktor.
Başarmış mı?
Sana anlatıyorum ya.
Herkes iyi.

35 saniyede bir ağlayan benim ve bu onlar için artık sıradan olmuş.
Hayır, bu çok önemli bir şey evlat.
Çok önemli bir şey.

Bu biz kazandık demektir.
Dinle.
Sen, annen ve ben...
Bir kaç günlüğüne kaçamak yapacağız.
Her ihtimale karşı tetikte ol.
Nereye gidiyorsunuz?
Henüz bilmiyorum.
Johnny Dove'un göl kenarında kiralamaya çalıştığı bir yer var.
- Yani

Evet, öyle.
Temiz havaya ihtiyacım var.
Sen de böyle bir şey yapmayı düşünebilirsin.
Ben de yapacağım.
Selam.
Bir sorunumuz var.
Leah ceket giymem gerektiğini söylüyor.
Ne için?
Senin törenin için.
Şu güzel çocukla birlikte olan.
Tamam.
Her şeyden önce buna kanmamı bekliyorsun ama yemedim.
İyi bir ruh halindeyim onu ne demek istiyorsan onu diyebilirsin.
İkincisi de Leah ile yeniden birlikte misiniz?
Birlikte miyiz?
Ne zaman ayrıldı ki?
Hiçbir yere.

Evet, iyi bir ruh halindesin.
Şuna bir bak hele.
Yıllardır gözümün önünde duruyordu.
Evet, Nightingale.

En iyiden öğrenmek istedim.
Biz de iyiydik, öyle değil mi?
Ben ve baban.
Görebileceğin en iyi aksiyonlar var orada.
Aman Tanrım.
Ne oldu?
Hiçbir şey.

..ve herkes kendini öldürmek istiyordu.
Sen çok şanslı olmalısın.
Çalış bakalım, çaylak.
Belki bir şeyler öğrenebilirsin.
Şu öldürdüğün kadınlar.
Onlara benim yaptığımı söyledim.
Bunu yapmamalıydın.
Sen çok gençsin.
30 Kasım 1996 Yeniden başlayabilirsin...
Bunu durdurabileceğimi sanmıyorum.
Bu kadınlar beni çağırıyor.
Bu yüzden dua ederiz.
Bu kadar yeter.
Bunun bana yardımı olmuyor tüm gün onların günahlarını görüyorum.
Bunu zor olduğunu biliyorum.
Ve bana bıraktığın tüm o hatıralar.
Çok gururlandım.
Ama kimse senin yaptığını anlamamalı.
Bana tüm cinayetlerinin her detayını anlatacaksın.
Ve hiçbir şekilde arkana bakmayacaksın.
Harika.
Bu harika bir haber.
Tamam, sonra görüşürüz.

Papaz yardımcısı Joe'nun avukatı savcılığa müşterisinin kurbanlarının her birinin ad ve yer detayını gösteren bir itirafname yollamış.
Hepsinin mi?

Aslında, evet.
Yani yine sen haklı çıktın.

Hadi hazırlan.

Bunu tek başına yapmaya ne dersin?
Jules ve Raims ile biraz uzaklaşmak istiyorum.

Demek her şey yolunda.
Günün birinde olacaktı.
Bu güzel haber, Frank.
Gerçekten güzel.
Bugün dışarı çıktın mı baba?
Bütün gün o masanın başında oturamazsın.
Hareket etmelisin.
Hareket etmelisin.

Beni duyuyor musun?
Ve Marpy'nin senin için hazırladığı yemekleri yemelisin.
O iyi bir aşçı, baba.
O, pahalıya mal oluyor.
Şimdi bunu için endişelenme tamam mı?
Şu anda iyi bir işim var çok iyi kazanıyorum yani Marpy sana rahatça bakabilir.
Caddelerde nasıl peşimden koştuğunu hatırlıyor musun?
Sonumun Manny ve T gibi olacağını düşünüyordum.
Küçük Stanny doğru olanı yaptı baba.
Çünkü sen ahlaksızsın.
Ne dedin?
30 Kasım 2016
Ne olduğunu anlat.
Dedem o kadınları öldürmüş, baba.
O, Nightingale Katili.
Yeni okulda öğrenmeyeceklerini mi düşünüyordun?
Kavga mı ettin?
- Öylece durması mı gerekiyordu?

Anladım.

Nasıl hissettiğini biliyorum.
Deden kim olursa olsun biz o değiliz.
Ve kavga etmene gelince nasıl hissettiğini anlıyorum.
Ama şiddet, herhangi bir şiddet.
Bizimle bağdaşmaz.
Beni anlıyor musun?
Evet, efendim.
Gel buraya.
Selam anne, dışarıdayım.
Üzgünüm.

Ama şimdi geliyorum.
Belki de sen ararsın doktor.
Biraz sonra görüşürüz.
Bu harika!
Dikkatli ol!
Onu kim kovalıyor ki?
Bilmiyorum.
Ayılar mı?
Eğer şansımız varsa.
Fıstığa göz kulak ol.

- İki hafta kalacağımızı mı düşündün?

Kar yağsa iyi olur.
- Benim için bir plaka araştırabilir misin?
Söz.

4, Nancy, tango, 0, 7, 7, 6.
Araba Doris Perkins adına kayıtlı.
Adresi de burada Scarsdale'de.
Bir dakikan var mı?
Ne haber?
Bir dakika.

Nightingale dosyasında bir şey buldun değil mi?

- Mirasımı mı yıkmak istiyorsun?

Hayır.

Rica ederim.
Hayır, bir şeye ulaşmak üzeriyim.
Şu kırmızı araba.
Doris Perkins adına kayıtlı.
Sana Nightingale vakasından bir şey çağrıştırmıyor mu?
Hayır mavi bir kamyonet vardı.
Onun kampçı vagonu da vardı.

Ve sana bunun Nightingale ile alakasını düşündüren şey ne?
Bir şeyle alakası var ama tam olarak ne ile emin değilim.
Bunun hakkında konuşmak ister misin?
Henüz değil.
Sanki biraz kulağa çılgınca geldi gibi.
Teşekkürler.
Lafı bile olmaz.
Miracella.
Konuşmak için iyi bir zaman değil.
Senden nefret etmiyorum, Frank.
Bize olanlardan nefret ediyorum ama senden nefret etmiyorum.
Yapamam.
Ve işler çığırından çıkmadan evvel bunu bilmeni istedim.
Bence birbirimiz için uygunduk.
Bunu anlıyorum.
Ama...
Bana işlerin nasıl kötüye gideceğini söylemek ister misin?
Yapma, Frank.
Kötü bir dünyada yaşadığımızı biliyorsun.
Bazı şeyler olur.
Sadece bundan sonra benim için endişelenmeni istemiyorum.
Hiçbir şey için.
Tamam.
Senin adına seviniyorum, Frank.
Gerçekten.
- Selam.

Teşekkürler.

Şerefe.
Ama bilmen gereken tek şey onun bundan çok hoşlanacağı.
Yapma.

Kabul etmem gerekirse birkaç hafta önce bunu düşünemezdim bile.
Burada dururken ben de aynı şeyleri düşünüyordum.
Selam.
New York Polisinden Raimy Sullivan.
Robbie Womack.
Üzgünüm kim olduğunuzu anlayamadım.
Babanı hatırlıyorum.
Sanki sen çocukken sizin eve geldiğimi hatırlıyorum ama hayatımın o kısmı benim için biraz bulanık.
Anlıyorum.
Dışarıdaki aracın aslında size ait olduğunu mu söylemiştiniz?
Evet.
Aslında, kaynanam Doris Perkins adına kayıtlı.
- Doris Perkins mi?

O, şirketin arabası.
Bir sorun mu var?
Bölgedeki bir vur kaç sonucu oluşan bir ölüm olayını araştırıyoruz ve tanımla eşleşen tüm araçları kontrol ediyoruz.
Bugün nerelere gittiğinizi söyleyebilir misiniz?
Evet.
Sabah bir işim vardı
Daha sonra da hastaneye gittim.
Center sokağına.
Kız kardeşimi ziyaret ettim.
Kız kardeşiniz, Meghan mı?
Evet.
Tamam, hanımlar bu sosisleri pişirmiyor muyuz?
Hayır, bu olamaz!
Partiyi arkadaşların gelmeden başlatamayacağını biliyor olmalısın.
Beni yakaladın!
Ne haber dostum?
Nasılsın?

Mekâna hoş geldiniz.
Bunu sevdim.

Bu olanların hepsi çılgınca öyle değil mi?
Birkaç gün öncesine kadar beni nerdeyse tüketen Nightingale davası vardı.
Leah ve çocuklar neredeyse beni hiç görmüyorlardı.
Bu defa gerçekten çok başarılıydın.
Evet.
Jules ve ben, biz bir süredir çaba sarf ediyoruz.
Stan konusunda arka çıkamadığım için üzgünüm.
Sadece bir çıkış yolu bulamadım.
Dostum, hepimiz gurur duymayacağımız şeyler yapmışızdır.
Değil mi?

Ama hayat çok kısa.
Şuna bir baksana.
Bu çok güzel.
Her şeyi geride bırakalım ve hayatımıza devam edelim.
Çocuklar kim biraz şekerleme yemek ister?
Alın bakalım.
Buyur, Raims.

Çocuklar dikkatli olun, tamam mı?
O geceyi hatırlıyorum.
Solomon ve ben 47 tane şekerleme yemiştik ve kıçlarımız donmuştu.
Yapma.

Bütün gece devam etmiştiniz ama ateş karşısında uyumanıza izin vermemiştik.
Baba, dinle Robbie Womack ile karşılaştım.
Biz papaz yardımcısını asla öldürmedik.
Asla ağacı gövdesinden kesmedik.
Ya eğer dallar yeniden uzamaya başlarsa?
Bekle bir dakika.
Tam olarak ne oldu?
Tamam, kulübeye gittiğim gece Robbie bıçaklanmıştı.

Aynı kırmızı aracı dün gördüm.
O Robbie'ye aitti.
Annemin hastanesinde Meghan'ı ziyarete gitmiş.
Şimdi, bu bir tesadüf ya da kader olamaz, baba.
- Yeniden oluyor...

Papaz yardımcısı Joe hapishanede.
20 yıldır bir cinayet işlenmedi.
Robbie bana yalan söyledi.
Bana o gece kulübeye Meghan'ı ziyaret etmeye gittiğini söylemişti ama o beni takip ediyordu.
Ne yani şimdi onunla karşılaştım mı?
Bir şeyler oluyor.
Neden annemin öldürüldüğü hayat çizgisinden hayaletler görüyorum?
Dinle, Raims ne zaman bir dava kapansa yıllarca hayalet görürüm.
Tanıklar, bir şüphelinin marketteki kız kardeşi bunun bir anlamı yok.
Robbie ve Meghan'ı görmeye gitmelisin.
- Ne diyeceğim ki?

Ama bir şeyleri atlamış olmalıyız.
Hepsi şu son iki gün içinde oldu.
Senden sadece her şeyi emniyete almanı istemiştim.
Tamam.
Tamam, senin için gidip onları göreceğim ama...
Benim için bir şey yapabilir misin?
Nedir o?
Annene ve nişanlına geri dön.
Bırak da bu işle ben uğraşayım.
Git ve onlarla birlikte ol tamam mı?
Başardın evlat.

Selam.
Bir dakika oturabilir misin?

Tamam.
Sanki iyi bir şey değil.
Evet, bunu uzun zamandır konuşmak istiyorum her zaman uygun zamanı değilmiş gibi geldi.
- Eğer başka birisi var dersen seni öldürürüm.

Tanrım, hayır.

Tamam, bu kulağa...
Söyle gitsin.
Bak.
Özel hayatına gerçekten çok saygı duyuyorum.
Burada hayatımızın geri kalanı söz konusu.
Her konuda birbirimize açık davranmalıyız.
Evet.
Radyoda görüştüğün adam kim?
İki ay önce doğum gününde radyoda babanla konuştuğunu söylemiştin.
Ayrıca sana bir dava yüzünden stresli olduğumu söylemiştim.
- Uyuyamıyordum.

Yani bunca zamandır kiminle konuşuyordun?
Sana her konuda açık davranmak istiyorum.
Senden bana güvenmeni ve her şeyin makul açıklaması olduğunu ama sana anlatamayacağımı söylemiştim.
Ve bana hiçbir zaman söylemedin.
Söyleyebileceğimi de sanmıyorum.
Kötü günler geçti.
1 Aralık 1996 İkinizde emniyettesiniz tamam mı?
Ama size yalan söylemeyeceğim.
Dava oldukça kişisel ve kötü geçiyor.
Şimdi ikiniz de kendinizi buna hazırlamalısınız.
Bu günü çocukluktan beri bekliyoruz.
Ben yapabilirim.
Tamam, bu senin için gerçekten zor olacak, Rob.
Annenin öldürülmesinde tek tanık olman cinayetlerin herhangi birine tanık olmakla eş değer.
Buradaki en önemli kişi sensin tamam mı?
Yani orada dimdik ayakta durup gerçekleri anlatman lazım.
Bunu yapabilir misin?

Joe'nun canavar olduğuna dair şüphe bırakmamalısın.
Evet.
Yaptıklarının cezasını çekmeli.
Bize ya da savcıya Joe ve annenin cinayetiyle ilgili anlatmadığın bir şey var mı?
Davadaki en ufak bir sürpriz Joe'nun ömür boyu hapse girmesini riske atar.
Hayır.
Hiçbir şey.
Tamam.
Tamam.
1 Arlık 2016 Her şey iyi olacak.
Söz veriyorum.
Selam, adım Doktor Julie Sullivan.
Doktor Li ailevi bir sebepten gitmek zorunda kaldı ve önümüzdeki birkaç gün onun yerine ben bakacağım.
Ve şimdi Meghan'ın Julie Sullivan adında yeni bir doktoru var.
Bu 20 yıl evvel kurtarmaya çalıştığım bir kadın.
Sanırım bu bir işaret.
Sanırım yeniden işe koyulmalıyım.
Ve onun kızını da gördüm.
Çıldırdın mı sen?
Son 20 yıldan beri bu delikte çürüyorum.
Senin için.
Anlamıyorsun.
Julie, Meghan'ın bütün vücuduna kanser yayıldığını söyledi.
Akciğerine, karaciğerine ve kemiklerine.
Peki o hazır mı?
Meghan'ın ruhu buna hazır mı?
Beni dinliyor musun?
Julie Sullivan oradaydı tam önümde duruyordu.
Bu kadınlar günahkâr ama bunun farkında bile değiller.
Ve Meghan olmadan bunu durdurabileceğimi sanmıyorum.
Durdurabilmiştin hem de 20 yıldır.
Öncelikle aileni ve inşa ettiğin her şeyi düşünmelisin.
Deniyorum.
Onu kaybedemem.
Senin için öldüm.
Ve bana özgürce yaşamanın senin için zor olacağını mı söylüyorsun?
Sağlıklı yaşamana izin verdiği için yüce babamıza şükranlarını sunmalısın.
Ve yüce ışığa ulaşmış kutsal olanların mirasını paylaş.
- Ne haber, dostum?

Bazı çocuklar Dooley'in kamp yerine gitmek istediklerini konuşuyorlardı.
Hayır, sen git.
Jets'lerin özetini seyredip eve gideceğim.
Hayır, hayır, sen yılın adamısın.
Yapma ama bu tip şeylerden hoşlanmadığımı bilirsin.
Ayrıca, burada oturmak iyi hissettiriyor.
Normal bir insan gibi davran.
Eğer Jets'leri seyretmeyi bırakırsam sezonları bir felakete dönüşüyor.
Yani benim seyretmem...
Tamam, dostum.

Kendine dikkat et.

Her şeyi Sullivan ortaya çıkarıyor değil mi?
Şerefe.
Neden içmeye devam etmiyorsun, Stan?
Tersanede olanların kişisel olmadığını bilmeni istiyorum.
Hayır, neden olsun ki?
Sadece bir adamın kafasını havaya uçurmaya çalıştın.
Biliyor musun bazen merak ederim ben bir polis miyim yoksa olukları temizleyen bir hademe miyim?
Bu satıcıları çok katlı evlerinde gördükçe neden bizden fazlasına sahipler diye düşünürdüm.
Neden benim ailem daha azına sahip olsun ki öyle değil mi?
Şaka yapıyorsun, öyle değil mi?
Evet, belki de yanlış taraftasındır.
Çünkü sen sen çok dürüstsün.
Sende o ışıltı var.
Papaz yardımcısını kaçırdığını biliyorum.
Julie'nin kuzeni ile oto kaportacıda görüştüm.
Verdiğim borçla otoparktan aldığın arabayı tamir ederken yerine başka bir araba koydu.
Ne yani, Nigtingale davasının önünü tıkamaya mı çalışıyorsun?
Papaz yardımcısının kafasına bir kurşun sıkmayı düşünüyordun.
Bunu anlıyorum.
O, hemşireleri kaçırıyor.

Sen ve ben, o kadar farklı değiliz Frank.
Ve sen bunun bizi benzer kıldığını mı düşünüyorsun?
Gerçek kötü adamların dışarıda olduğunu düşünüyorum.
Sen ve ben onların nasıl icabına bakacağımızı biliyoruz.
Düşündüğüm şey bu.
Birbirimizden üç blok ötede oturuyoruz.
Hiçbir zaman arkadaş olamadık.
Daniel'e gerçeği anlatamam.
Ya eğer bir şeyler değişirse?
Sen doğru olanı yaptın, Raims.
Bunu riske edemeyiz.
Ya eğer bununla yaşayamazsa?
Bunu sonsuza kadar saklayamayacağımı biliyorum.
Belki de sonsuza kadar değildir.
Ben...
Meghan ve Robbie ile dava hakkında konuştum.
Ayrıntıların üzerinde durduk.

Bak, Raims burada otururuz ya da tüm yaşamımızı huzursuz geçirebiliriz.
Hayaletleri kovalayıp rüzgârda işaretler görerek...
Annemin güvende olduğundan emin olmalıyız.
Bunu biliyorum.
Raims, Nightingale'i yakaladık ve annen geri döndü.
Belki de zaten elimizde olanlara bir şey olmadan tehlikeye atmaktan vazgeçmeliyiz.
Ne demeye çalışıyorsun?
Sence bu tip şeyler hakkında yeterince konuştuk mu yoksa konuşmadık mı?
İşte sana düşünecek bir şey.
Bak, baba bunu gerçekten konuşmamıştık ama artık sen burada değilsin.
Beş yıl evvel bir araba kazasında öldün.
Tamam.
Ama annen orada.
Sen zaten beni kurtardın, Raimy.
İstediğim her şeye sahibim.
Sen varsın.
Annen var.
Ve şimdi hepimiz iyiyiz.
Biz bir aileyiz.
Emniyetteyiz.
Şu anda bizimle birlikte olmalıydın.
Kazanın olmasına engel olabiliriz.
Bu gece hiçbir yapmaya karar vermeyeceğiz.
Bundan da vazgeçmek istemiyorum.
Çünkü sen olmadan ben ne yapardım bilemiyorum.
Zaten ben varım ya baba.
Evet.
Evet, sen varsın.
Bunu yapabileceğime emin değilim Meg mahkemeye gidip Joe'nun canavar olduğunu nasıl söyleyeceğim?
Robbie.
Bunun seni korkuttuğunu biliyorum.
Ama o bize dokunamaz.
Ve annemi düşün.
Ama o bir canavar değil.
Ben de canavar değilim.
O kadınların kurtarılması gerekiyordu.
Yani sonunda Irene teyze bu düğünü yapacak.
Ne dedin?
Sadece sinirli ya da ağlayacak gibi duruyorsun.

Tatlım bugün işyerinde kötü bir gün geçirdim.
Elimizde yaklaşık 1100 şişe içki var.
Ne zaman başlamak istersin?
Ben...
Bir hastaya başaramayacağını söyledim.
O, benden bile genç.
Ve işin en kötü tarafı, bu kadın ve erkek kardeşi yaşamlarında pek çok felaket yaşamışlar.
Annemi severdim.
Ama o Joe'yu aldattı.
Hiç eve gelmiyordu.

- Joe'nun onu kurtarması gerekiyordu.

Uzun zaman öncesine kadar ben de anlayamıyordum.
Ta ki Larissa'yı görene kadar.
Larissa mı?
Kampta o yaz oldu.
Joe seni yolladığı zaman tamamen yalnız kalmıştım.
O gece gizlice buluşmuştuk yaz ayından sonra bile buluşmaya devam ettik.
Larissa'nın kurtuluşum olduğunu düşünüyordum.
Onunla birlikte mi oldun?
- Robbie, sen 15 yaşındaydın...

Ama o bana ihanet etti.
O da annem gibi bir fahişeydi.
Ne çeşit bir felaket?
Bunu hatırlamazsın tatlım ama bu kadın aslında sen çocukken bizde kalmıştı.
Meghan Womack mi?
Evet.
O, senin hastan mı?
Onları günahlarından kurtarmanın en iyi yolu onlara iyi bir ölüm vermekti.
Onların hepsine iyi bir ölüm sağladım.
Sen...
Sen Larissa'yı mı öldürdün?
Yemin ederim, bu iyi bir şeydi Meg.

Aman Tanrım.
O kadınların hepsini mi öldürdün?
- Gitmem lazım.

Dur.

- Onları kutsal suda yıkadım!

Bu bir tesadüf olamaz.
Ya Meghan'ın üvey babasına ne oldu?

O, hiç onun hakkında konuştu mu?
Meghan da kim?
Meghan Womack, senin hastan.
- Meghan adında bir hastam yok.

Biz onun hakkında konuşuyoruz ya.
Sadece daha çok şampanya içmekten söz ediyorduk.
Gordo'nun getirebileceğini söylemiştin.
Frank.
Frank, orada mısın?
Baba!
Üzgünüm.

Merhaba.
Frank?
Seninle konuşmam lazım.
Çok kötü bir şey oldu.
Tamam, neredesin?
Kendi dairemdeyim.
Hemen geliyorum.
Üzgünüm.

Gidip onu kontrol etmeliyim ama uzun sürmeyeceğine söz veriyorum.
Bana da bir parça ayırın.
Raims, yedek anahtarı yerine koy.
Ben almadım ki!
Robbie?
Robbie, benim Frank!
Robbie?
Meghan Robbie'nin son kurbanıydı.
Ve biz onu hiç bulamadık.
Hayır.

Evet, sadece karısını öldürdüğü için.
Peki ya diğer kadınlar...

Hepsini itiraf etmişti.
- Elinde kurbanların eşyaları vardı.

Üvey oğlunun suçlarını üstlenmeye çalışmıştı.
Çocuğun annesinin öldürülüşüne şahit olduktan sonra... ..öbür kadınları aynı yolla öldürdüğü anlaşıldı.
Tespih, kutsal su; bütün yol boyunca.
Daha sonra kız kardeşinin işini bitirdi.
Robbie'nin yaptığını nereden biliyoruz?
Nasıl mı biliyoruz?
Çünkü sonradan öldürmeyi bıraktı.
20 yıldır kimseyi öldürmüyor.
Henüz işi bitmedi.
Şimdi yapacak.

Raimy!

Stan, benim Frank!

Papaz yardımcısı Joe Nightingale değil.

Şimdi Jules'un peşinde ve o telefonuna bakmıyor.
Ekipler yolda ama sen çocuğu gördün gerekirse müdahale et.

Oraya gidiyorum.
Bu erkek kardeşim ve annem içindi.
Selam!
Benim için endişelenme.
Yarım saattir burada oturup bölgeyi kolluyorum.
Üzgünüm.

Cidden mi?

Teşekkür ederim.
Sen iyi misin?
CQ, CQ.
Biz uzay gemisi Atlantis ya da başka birisine ulaşmaya çalışıyoruz.
Tamam, sizi küçük uzay çocukları.
Akşam yemeği hazır.
İkiniz de ödevlerinizi bitirdiniz mi?

Ne oldu?
Robbie.
Her şey yolunda mı?
İşte geldi!
Leah.

Selam.
Konuşmak ister misin?
Kaçmalıydık.
Anne.
Merhaba!
Dinle.

Hiçbir yere kaybolma.
Neler oluyor?
Hiçbir şey.
- Bana sadece söz ver tamam mı?

Tatlım sana nasıl yardımcı olabilirim?
Bana yardım edemezsin.
Sana yardım etmek için buradayım.
Tanrım.
CQ?

Baba, orada mısın?
- Baba, seninle konuşmalıyım.

- Babamın bir arkadaşı.

Bana yardım etmek için buraya gelmen de ne demek, Robbie?
O, Nightingale Katili, Julie.

O, Nightingale ve seni kaçırmak için oraya geldi.
Yeniden soracağım.

Bilmiyorum.

Senin adın Robbie Womack.
Baban itiraf ettiği suçları işlemedi çünkü sen yaptın değil mi?
O kadınları sen öldürdün.
Biri ona susmasını söylesin.
Larissa Abbot ve Carmen Salinas'ı öldürdün.
Senin Nightingale olduğunu düşünmüyorum, Robbie.
Biliyorum sendin.

Bence sen tatlı bir çocuksun.
Sen yardım etmeye çalıştığım kafası karışık bir çocuksun.
Sana yardım etmeme izin ver tatlım.
Gordo!
Yere yatın, yere yatın, yere yatın.
Sen ne yaptın?
Sen ne yaptın?
İstediğin benim öyle değil mi?
İstediğin benim.

Bu çocuklara zarar verme, Robbie.
Sakın yapma.

Robbie Womack.

Ve seni öldüreceğim.

Ölümün hiç iyi olmayacak.

Anne?
Hayır, hayır, hayır.
Onu bırak gitsin, Robbie!
Bırak gitsin!
Kımıldama!

Frank!
Frank!
Frank!
Frank!
Frank!
Merhaba.
Frank.

Be iyiyim.

Raimy nerede?
Selam.

Tamam, müstakbel bayan Lawrence olmak nasıl bir duygu?
Ciddi misin?

Evet, öyle.
Yüzüğü görebilir miyim?
Dayanın.

Ambulansa ihtiyacımız var.
Çevrede canlı bir tetikçi var.
Sorun yok.

Bölgeyi araştırın.
Gidin!

Ne yapıyorsun sen?

Çeviri: