# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
Yeni verilere dayanarak, Hayatta kalmak için 2 ayımız daha var diyebilirim.
Gemi kaçımızı hayatta tutabilecek?
Yüzden fazlamızı değil.
Kimlerin gemide yaşayacağına karar vermeliyiz.
Arkadia sadece "B Planı"
Yerlilere bir faydası yok.
Hepimizi kurtaracak bir çözüm bulana kadar...
Durmayacağım.
Eğer ben o listedeysem, sen de olacaksın.
Adını yaz, yoksa ben yazarım.
Bellamy, yapamam.
Şimdi bunu kenara koyalım ve hiç kullanmamayı umut edelim.
Nyko, ne oldu onlara?
Hastalandılar.
Onu tedavi etmedik.
Vücudu kendiliğinden radyasyonu reddediyor.
Luna'yı diğerlerinden ayıran tek bir değişken var.
Karakan.
Uyandı!
Hey Jaha, yüzüyor gibi görünüyorsun.
Jaha burada ve burada nöbetçiye ihtiyacımız olduğunu söylüyor.
Bir şeylerle mi oyalanıyorsunuz Bay Jordan?
Yaşıyorum, son gününe kadar.
Beni uyandırmadan bunu nasıl... yaptığınızı öğrenebilir miyim?
Hmm, muhtemelen hayır, ama etkileri zararsızdır, bir nevi.
Tamamdır.

İşimize dönelim.
Suratındaki "Hepimiz öleceğiz" ifadesi nedir?
Demek istedim ki...
Ne demek istediğini biliyorum.
Bellamy şimdiye kadar dönmeliydi.
Av partilerinde telsizler kapatılır.
Yeni bir şey değil.
Başka?
Kendimi işe yaramaz hissediyorum.
Adaya gidip Karakan yapma planını organize etmem gerekirken... buraya sıkıştım, birilerinin bir yeri kesilir de... bandaja ihtiyacı olur diye bekliyorum.
Clarke sen genetikçi değilsin.
Annem de değil.
Evet, doğru.

Genetik kod, bilgisayar kodu.
Bir şekilde çözeceklerdir.
Monty, ciddiyim.
Ben de.
Jaha haklıysa ve Becca orada karakan ürettiyse, orada kayıtları bulacaklar... ve Luna'nın kanından Karakan üretecekler.
Herkes yaşayacak.
Radyasyon buraya gelmeden halledebilirlerse tabi.
Sanırım gemiyi bitirsek iyi olacak.
Riley, nasıl gidiyor?
Planladığımız gibi.
Gece olmadan radyasyon yamasını bitirmiş oluruz.
Gördün mü?

Kara yağmur.
Pekala.
Herkes içeri girsin, çalıştığımız gibi.

Alarmı çalıştırın!

Koşun, koşun, koşun!
Jasper!

Jasper, ne yapıyorsun?
Hayatını korku içerisinde yaşayamazsın.
Koş!
Monty, yapamazsın.

Jasper!

Hayır!
Clarke, ne yapacağız?
Gökyüzü... düşüyor.
Gökyüzü düşüyor.
Senin derdin ne?
Sadece yağmur, radyoaktif serpinti değil.
Dostum, komik değil.
Hadi ama şakaydı.

Aloo!
Mizah anlayışınızı ne ara kaybettiniz?
The 100 4.Sezon 4.Bölüm |

ihtiyacımız olan mucize Luna.
Keşke seninle olabilseydim.
Ben de isterdim, ama orada olmalısın.
Karakanı üretebilirsek, çabucak dağıtımını yapmalıyız, bunun için de barışa ihtiyacımız var.
Kapatmam gerekiyor.

Laboratuvarı bulunca iletişime geç.
Geçerim.

Otursana.
Ne yaptım şimdi ben?
Ateşin yok edilmesiyle alakalı söylentiler dolaşıyor.
İnsanlar sokaklarda açıkça kralın kellesini istiyor.
Seçimlerinin bazı sonuçları oldu.
Indra'nın kızını öldürmemi mi tercih ederdin?
Kimseyi öldürmemiş olmanı tercih ederdim.
Bizim görevimiz Roan'ı tahtta tutmak, bizi radyasyondan kurtarmaları için... diğerlerine zaman kazandırmak.
Ben de bunu yapıyorum.
Masum bir çocuğu öldürerek mi?
Herkesin bir suçu vardır.
Senin içinde karanlık bir taraf var, Octavia.
Hala yas tuttuğunu biliyorum.
Otur!
O çocuğu öldürmek zorunda değildin.
Elçi Rafel'i öldürmek zorunda değildin.
Pike'ı öldürmek zorunda değildin.
Pike hakettiğini aldı.
Adalet ve intikam aynı şey değildir.
Benim için, aynılar.
Karar verme mekanizman sorunlar oluşturmaya başladı, ve halkımın hayduta dönüşmesine izin veremem.
"Haydut." Ben savaşçıyım.
Hayır.

Lincoln sana bunu öğretmişti.
Unutmuş gibisin.
Haklısın, burada yapacak işlerimiz var...
Azgeda'nın ne işi var burada?
...ve şu an, işleri daha da zorlaştırıyorsun.
Şansölye Kane, Kral sizi görmek istiyor.
Artık benim güvenlik ekibimde değilsin.
Helios'u senin için eyerlettim.
Eve dönmek sana iyi gelecek.
Indra ile konuşmadan hiçbir yere gitmiyorum.
Nasıl istersen.
Yakında burada olacak.
Önden buyrun.
Tekneler nerede?
ALIE yokken burada olmalarının bir anlamı yok.
Thelonious'un haritasına göre,
Laboratuvar adanın ortasında, 8 kilometre önümüzde.
Bu yürüyüş için hazır mısın?
Bana yetişmeye çalış.
Yeniden burada olacağımı düşünmüyordum.
Gelmemeliydin.
Kimseyi kandırmaya çalışma Murphy.
Hala yarak kafalının birisin.
Doğru olanı yapıyorsun.
Seçme şansı vermediler ki.
Bunlar iyi insanlar Luna.
Ben onlara güveniyorum.

Luna, Nyko, yolculuk zamanı.
Kanımın onları kurtaracağını düşünüyorlar, Nyko.
Hepimizi kurtaracak.
Kanımı vermeyeceğimi söylesem ne yapacaklarını sanıyorsun?
Haydi, gidiyoruz dedim.
Sorun nedir?
ALIE'nin kuralları...

Hiç geçmemiştim.
Frikdreina?
Mutasyona uğramış.
Şimdiye kadar geçemeyeceğim bir sınırla karşılaşmadım.
Pekala millet.

Önümüzde uzun bir yürüyüş var.
Hadi gidelim.
_
Bu da ne?
Drone?
Kaçmamız lazım.
Neden?

- Kaç!

ALIE'nin işi bitti demiştin.
Bitti.

Raven.
Yetişemiyorum.
Tuttum seni.

Koşun!

Gidelim, gidelim, gidelim.
Eğilin.

Luna, dikkat et...!
- Nyko, hayır!

- Nyko.

Hayır.
Nyko.
- Luna, koru kendini!

10 mermi harcadın.
ALIE'nin bir sürü drone'u vardır.
Sence kimin mermileri daha önce biter?
Neden hala havada olduklarını konuşabilir miyiz?
Hayır.

Döndüler.
Görebiliyoruz, Jackson.

Eğer Luna'yı bulamazsak, tanıdığımız herkes ateş dalgasıyla ölecek, o yüzden ayrılacağız..
Murphy, Emori, Abby, Batı'ya gidin.
Wilson, Taggart.

Jackson ve ben Kuzey'e gidiyoruz,
Raven...
- Plajı severim zaten.

Burada güvendesin.

10 dakikada bir durum bildirin.
Hala çalışıyor.
Daha önemli işlerimiz var Raven.
Hadi gidelim.
Arkanı ven kollarım.
Bu ormanda olmamalıyız John.
Bu işe bir son vermeliyiz.
Neden?
Hey, ne söylemeye çalışıyorsun?
Sadece bana güven.
Bu adada dronelardan daha tehlikeli şeyler var.
Sığınağında daha güvende oluruz.
İçinde malzeme yok ki.
Doldururuz.
İki kişiye yetecek büyüklükte olduğunu söylemedin mi?
Her şey yolunda mı?

Elçilikte görüşmemizin bir sebebi var mı?
- Düşünüyordum da...

Plan mı?
Clarke 3 hafta önce
Praimfaya'nın Dünya'yı tekrar yok edeceğini söyledi.
Skaikru çözüm bulmak için benden zaman istedi.
Bulduğunuz çözüm nedir?
Üzerinde çalışıyoruz.
- Umarım, bir kez daha...

Stephens, Bellamy, iyi misiniz?

Echo halkının gemiyi onardığını görmüş.
Bu ikisini de ormanımda avlanırken yakalamış.
Buradaki, radyasyondan korunmak için sığınak yaptığınızı söylüyor.
O sadece yedek plan, daha fazlası değil.
O da aynısını söyledi.

Ateş'in yok edilmesi iyi olmuş, yoksa yeniden uzaya kaçacağınızı düşünebilirdim.
Bana güvenmek zorundasın.
Karakanın radyasyonu metabolize ettiği keşfettik.
Herkes için Karakan üretmeye çalışıyoruz, herkesi Karakan'a dönüştürebilirsek... hep birlikte hayatta kalabiliriz.
Kutsal şeylere hakaret ediyorsunuz.
Söyledikleri hiçbir şey doğru değil.
Bu doğru.

Eğer Karakan herkesi kurtarabiliyorsa, kullanmalıyız.
Hayır!

Savaşçılar sırlarını deşifre etmezler.
Hayır.
Dürüstlük, savaşların en büyük sebebidir.
Gerekçelerin masumsa, planlarını benimle paylaşmalıydın.
Müttefikliğimiz bitmiştir.
Skaikru ve Triku artık düşmandır.
Bunlar ne olacak efendim?
Rehin alın.
Indra ve Octavia'yı bulun.
Hayır.
Geri kalan herkesi öldürün.
Beni dinle.

Hayır!
Hayır!
Hayır!
Buna ikna olduğuma inanamıyorum.
Hadi ama.

Rahatlamaya ihtiyacı var.

Yangın söndürme köpüğü bitmek üzere, ama borularda son bir atış yapacak kadar kalmış olması lazım.
Destansı olacak.
Tuşları açık bırakmak için bir şeye ihtiyacım var.
Güzel.
Programı zaten ben yazdım.
Bir saniyemi alır.
Babamın eşyalarını tavana kaynakla yapıştırdığımız günü hatırlıyor musun?
Şakaydı.
Neden Clarke'ta 100 kişilik bir isim listesi var?
Hadi gidelim.

- Bu ne?

Monty, anlat.
- Bana versene şunu.

Ne oluyor?
Bir şeyler bildiğini biliyorum.
Gemi yalnızca 100 kişiyi kurtarabilecek.
Clarke listeyi hazırlamış sanırım.
- Bunu bana söylemedin mi?

Clarke gözümüzün içine bakarak yalan söyledi.
Sana...

- Şimdi de onu mu koruyorsun?

Açıkça ölmeyi planladığını anlatıp, beni yalnız bırakacağını söyledin.
Bu benim kararımdı, Clarke'ın değil.
Kendini de listeye koymuş bu arada.
Hala sorun olmadığını mı düşünüyorsun?
Bak.

Clarke kimin kurtarılmaya değer olduğuna karar veriyor.
Bu sadece...

Bil bakalım Monty.

Ne?
Al kendin bak.
Clarke senin harcanabilir olduğunu düşünüyor.
Clarke, dur.
Gerçekten mi?
Listeni buldum.
Sanırım senin için kimin önemli olduğunu biliyoruz artık.
J...

Sen tanrı değilsin Clarke.
Kimin yaşayıp kimin öleceğine karar veremezsin.
Liste yedekti.

Güzel.

- Jasper, hayır.

İnsanların bir hiç uğruna... çalıştıklarını bilmeye hakları var.
Yangın mı çıktı?

Senin için değil.
Sen de listede değilsin.
Ne listesi?
Dikkat, dikkat.

Hepinizi etkileyecek bir duyuru...
Jasper, iyi misin?

Şansölyenin ofisine zorla girmiş.
Tutuklayın.
Şansölye Kane adına konuşuyorum.
Tutuklayın.
Çıkartın onu buradan.
Gidelim.
- Monty, bu...

Sus.
Indra.
Hayır.
Indra.

Ne oldu burada?
Skairipa...
Senin için dönecekler.

Buz Ulusu saldırıyor Triku ve Skaikru'ya.
Orduları bu gece kampınıza hareket edecek.
Indra nerede?
Halkımızı uyarıyor.
Sen de seninkileri uyarmalısın.
İttifak bozuldu.
Savaş başladı.
Bu tarafa geldiğini görmüşler.
Monty...
Jasper iyi, merak ediyorsan tabi.
Ediyorum.
Özel konuşabilir miyiz lütfen?
O listeyi yapmak hiç kolay değildi.
Sadece mühendisler için yerim vardı.
Sen de henüz çıraksın.
Jaha gemi hakkında çok daha fazla şey biliyor.
Daha tecrübeli, ve Raven ben...
Bununla ilgili olduğunu mu düşünüyorsun?
Clarke, beni neden listeye yazmadığını anlayabiliyorum.
Hatta buna hak verebilirim de.
Sadece, sen kim oluyorsun?
Ne zaman böyle birine dönüştün?
Kimseye dönüşmedim ben.
Benim tanıdığım Clarke arkadaşlarını tutuklatmazdı.
Kane bunu gizli tutmamız gerektiğine katılıyor.
Kane burada değil.

Senin yaşayıp Harper'ın öleceğini... söyleyen kişi sensin.
Jasper'ı şoklatıp, tutuklatan... sensin.
Eski bir gerekçeye dayanarak...
"Bu halkımız için." diyerek ileri giden sensin.
Öyle.
İnsanların çılgına döneceğini düşündüğünü biliyorum, ama insanlara gerçeği söylersen,
belki seni şaşırtırlar.
Monty, bu çok riskli.
Jasper haklıydı.

Yapmam gereken bir duyuru var.
Clarke Griffin size yalan söylüyor.
Hayır.
Arkadia yalnızca 100 kişiyi kurtarabilir.
Kim liste yaptıklarını düşünüyor?
"Abby Griffin,
"Eric Jackson,
"Thelonious Jaha,
"Raven Reyes,
"Octavia Blake,
"Jim Bruder,
"Heather David,
"Grazia Watson,
"Danny Vertue,
"Sarah Soderquist,
"Susan Crawford,
Shelley Skerritt..."
Uçamıyorsun, ama konuşabilirsin.
Raven rapor ver, iyi misin?
İyiyim.

Luna, hayır!

_
BÖLGE GÜVENLİ
Luna burada.

Anlaşıldı, Raven.
Durdurmak için ne yapabiliyorsan yap.
Geliyoruz.
Sikeyim böyle işi.
Gitmene izin veremem.

Bunu daha önce de duymuştum.
Yani tutsağım.
Kanın bizi kurtarabilir, herkesi kurtarabilir.
Gerçekten kurtarılmaya değer olduğunuzu mu düşünüyorsun?
Nasıl hissettiğini biliyorum, tamam mı?
Anlıyorum, ama her zaman böyle olmayacak.
Savaşmaya devam etmek zorundasın.
Ya savaşmaktan ibaretsek?
İşkence ediyoruz, öldürüyoruz, ihanet ediyoruz.
Kendimizi daha iyi hissetmek için... bunlardan fazlasıymışız gibi davranıyoruz, ama bu bir yalan.
Peki ya çocuk?
Adria?
O bunlardan fazlası mıydı?
Adria öldü.

Ama iyi biriydi... değil mi?
Dışarıda onun gibi olan insanlar var.
Onlara şans vermek istemiyor musun?
Tutsak değilsin Luna.
Seçme şansın var.
Raven, sahile ulaşamıyoruz.
Kuzey ormanından ateş ediyorlar.
Jackson vuruldu.

Üzerine bsatır.
Ne demek Jackson vuruldu?
İyi mi?
Sanırım.
Kolundan vuruldu, şimdi de yerimizi biliyorlar.
Geliyoruz.
Önceliğimiz Luna.
Şu an ondan önemli bir şey yok.
Yardım etmeliyiz.

Ne yapacağımı biliyorum, ama bacağım...
Bak.

Ne yapmam gerekiyor?
Emin misi bundan?
Eminim.
Eğer alabilirsen, onu hackleyebilirim.
Koş.

Koş, Luna!

_
Sıra sende.
Hala ateş ediyorlar.
Neredeyse geldik.
Arkadaşlarını kurtar.
Sadece çekirdek programlamaya ulaşmam lazım.
_
Dronelar ALIE tesislerini koruyan bekçi köpekleri gibi.
Durdurabilir misin?
Sana ihtiyacımız var, Abby.
Evet.

Seni görebiliyoruz.
Ben göremiyorum.
Ateşi üstüme çekeceğim.
Ne halt ediyorsun?
Kendini öldürteceksin.
Bana geldiklerinde, ateş et.
- Hey!

Abby, kaç!
Dronelar bir anda yere düştü.
Ne oldu?
"Ben" oldum.
Şimdi kıçlarınızı kaldırıp bota getirin.
Luna burada.

Luna.
Seni tanımlayan kanın değil,
Kalbindir.
Buzu Ulusu'ndan, sen yeterince iyi olmadığımı... düşündüğün için öleyim diye kurtulmadım ben!
Riley, sen zeki birisin.

Yalnızca bu kadar askere ihtiyacımız var.
Darcy'nin benden daha nitelikli... olduğunu mu söylüyorsun bana?
O da stayjer ve ben atış konusunda... çok daha iyiyim, alınmak yok.
Kabullenmenin zor olduğunu biliyorum.
Ama insan ırkının devamı için, bu liste, çocuk doğurabilecek... genç kadınlara... ağırlık verilerek yapıldı.
Bir saniye.

Çocuk doğurabiliyor diye mi?
Bunun neresi adil?
Adil değil.

Öyle mi?

Tıbbi malzemeleri fazlaca tüketmek... gibi bir ihtimali var.
Ben hasta değilim ama.
Şimdilik.
Baban.
Onun tıbbi kayıtlarına mı baktın?
Beni bir gün sahip olabileceğim... bir hastalık yüzünden cezalandırıyor musun?
Bütün olasılıkları düşünmem gerekiyordu.
Bu, kendini listeye koyan birine... göre oldukça komik.
Peki ya Bellamy Blake?

Tabi ki Bellamy ve Clarke listede olmalıydı.
Güçlü liderlik hayatta kalmak için vazgeçilemez bir şeydir.
Tamam.

Yok edilmiş sayın.
Şu an, birbirimizle kavga edip ölmeyi bekleyebiliriz, ya da birlikte çalışarak herkese yaşamak için bir şans verebiliriz, tercih sizin.
Ne demek istiyorsun?
Kura çekeriz, rastgele... hayatta kalacak 100 kişiyi seçeriz, ama bunun için her gün çalışmanız gerekiyor.
Yapmanız gerekenleri yapmazsanız, kuraya katılamazsınız.
Zamanı geldiğinde, isimleri yazarız... ve kurayı çekeriz.
İyi mi?
İyi mi?
Anlaştık o zaman.
Şimdi.

Yerine koymama kimler yardım edecek?
Yapalım şunu.
Hey, bekle.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Yardım ediyorum.
Seni alt etmeye çalışmıyorum Clarke.
Rastgele isim çekmenin riskli olduğunu bilmen gerekir.
Hiç doktor olmayabilir, mühendis olmayabilir.
İnsanlara savaşmak için bir... sebep verdiğimizi gördün.
İnsanlara değersiz olduklarını söyleyemeyiz.
Ben öyle bir şey söylemedim.
Ama onlar öyle duydu.
Bu liste çok pragmatikti, ama insanlar kaderlerine... müdahale edebilmek isterler.
Umarım haklısındır.
Orada!
Daha hızlı, Helios!
Buradan, önünü keseceğiz!
Durdurun!
Bitti Octavia.

Roan seni canlı istiyor.

Öyle olacak.
Bir tane bacaktan.
Bu şekilde olmasına gerek yok.
Var.

Seni canlı istediğimi söylemiştim.
Savaşın bitti Gök İnsanları'ndan Octavia.
Seni hapsetmemeliydim.
Tek çıkış yolumun bu olduğunu düşündüm.
Kendine verdiğin tek seçenek buydu.
En iyi fikrin seninki olduğunu düşünüyorsan, insanları ikna etmelisin, onlara yalan söylememeli... ya da hapsetmemelisin.
Artık bir önemi yok.
Monty listeyi radyodan okudu.
Herkes her şeyi biliyor.
Ne büyük bir utanç.
Jaha'yla dişe diş mücadele ediyorsun.
Jaha Lite.
Biliyorsun, önceden her şeyinden nefret ederdim.
Belki de bizi bir arada tutan odur.
Jaha mantıklı gelmeye başladıysa yeniden değerlendirme zamanı gelmiş demektir.
Gidebilirsin.
Biliyor musun?

Yaklaşıyor muyuz Dr. Griffin?
Şurayı geçince.
Gidelim.
Evet.
Luna, Nyko için üzgünüm.
Ben de.
Hey, sahilde olanlar için... teşekkür ederim.
Dikkatli ol, Reyes.
Emorems çoktan bana göz koydu.
Eee..

ALIE'nin burayı korumak için bir güvenlik programı vardı, değil mi?
Neyden koruduğuna dair bir fikriniz var mı?
Hiç öğrenmemeyi umalım.
Her ihtimale karşı, Raven droneları tekrar uçur.
Yardımcı güç başlatıldı.
Hiç fena değil, Becca.
Ne yaptığımızın hiç önemi yok.
Her zaman burada sonlanıyor...

Abby adada.
Tedaviyi bulacak.

Hey!
Bunu atlatacağız.
Ayağa kalkın.
Ne yapıyorsun?
Seni eve götürüyoruz.
Geminiz Praimfaya için bir sığınak, ben de onu almaya niyetlendim.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Birlikte bir çözüm bulabiliriz.
O zamanlar geçti.
İlerlemeye hazır olsunlar.
Octavia oraya daha önce gidecek.
Geldiğinizi haber verecek.

Canlı ele geçirilemezdi.
Hayır.

Üzgünüm.
Güzel bir ölümdü.
Esirleri getirin.
Aman allahım...

Hayır!
Hayır!
Hayır!
Hayır!
Helios.
Ev, Helios.
Beni eve götür.