# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Lucifer'da daha önce...

Bu dava hakkında bilgi almak için mi yattın benimle?
- Tabii ki.

Ortağını düşman bölgesine yalnız gönderemezsin.
Parça burada.
Son sözlerim bir ipucuydu.
İpucu mu?

Bunu çözmek zorunda olan sensin, değil mi?
Bunun gerçekten Yanan Kılıç olduğunu mu düşünüyorsun
Pek de yanıyormuş gibi durmuyor.
Çünkü onu sadece... sen yakabilirsin, Işıkgetiren'im.
Bu kadar.

Tamam.

Sadece benim için yok.
Yanan Kılıcı Cennetin Kapılarını kesmek için kullanmayı düşünüyorum.
Bunu yaptıktan sonra,
Annemi cennete atmayı ve kapıyı arkasından çarpmayı planlıyorum
Tanrı onu yok etmeyecek mi?
Umarım birbirlerini parçalarlar.
Sonra ikiside hak ettikleri şeye kavuşacaklar.
Ben Şeytan değilim, hayal gören bir adamım sadece.
Hepsini uydurdum.

_
Harikayım
Harika.
Harika...iyidir..
Tamam, iyi konuşmaydı
Gelecek hafta aynı saatte?
Ah, özür dilerim, sadece...
Son seansımızda dediğin bazı şeyler benim için bazı sorunlar ortaya çıkardı.
-Hadi canım.

Cennetin Kapılarını kesme planı...
Aslında küçük bir sorunumuz var
Yanan Kılıç çalışmıyor,
Şu anda sorunun ne olduğunu bilmiyoruz.
Ve çalıştırana kadarda bişey yapmamaya karar verdik.
- Ah, bu rahatlatıcı

Tanrının ve eski karısının ölümüne kavga etmesi...
Biliyorsun, insanlık için biraz kötü duruyor.
Oh, muhtemelen iyi olacaksın.
Muhtemelen?
Bu pek de rahatlatıcı değil.
Maze planınız hakkında ne düşünüyor?
Bilmiyorum.

Gizli planın gizli kalması için yani.
- O senin en iyi arkadaşın.

Maze'in benim için en iyisi olduğunu düşündüğü şeyler genellikle felaketle sonuçlanıyor.
Ve bunu göze alamam.
- Hmm.

Şu anda yeni arkadaşına odaklanmakla meşgul
Dedektif.
Nerdeyse ayrılmazlar
Selam, oda arkadaşım.
- Nereye gidiyorsun?

Um, çalışmaya gidiyorum.

Hayır, ama kahvaltı bile yapmadın, hadi.
♪ Mm!

Hayır ben değilim...
Oh, evet, hayır, aç değilim.
Evet bütün bu domestik şeyini biliyorum pek de benim tarzım değil.
Ben arkadaşlığımızın sosyal kısmını yönetmeliyim.
- Biraz kıç tekmelemek ister misin?

Bilirsin, son zamanlarda çok takılıyor gibiyiz.
Ve düşündüm ki
Belki de arkadaş çevremizi genişletmeliyiz.
Anladım, Decker.
Anladın mı?
Merak etme ne düşündüğünü biliyorum
Güven Bana.
Maze'i aramalısın
En son takıldığınız zamanın üstünden baya geçmedi mi?
Seks oyuncaklarına takılmaktan geçmekten bıktın, değil mi?
Böyle bişey söylemedim
Sadece düşündüm ki sürekli etrafta olmasa
İkimiz içinde iyi olabilirdi.
Durum şu ki;

Bebek bir kuş gibidir
Ne yazık ki o sensin.

Yeni sen olmak istemiyorum.

Maze eninde sonunda kendine bi yer bulacaktır
Ancak o zamana kadar, en kötü ne olabilir ki?
Cinayet.

Kafasının arkasına ağır bir darbe almış
Kurbana bu tavla ile vurmuşlar
Pek sportmence değil
Hmmm.

Toby Mulligan, 32 yaşında.
- Vücut burada bulundu.

Çalışanlarla veya hastalarla konuştular mı?
Hayır henüz değil.

Bu yüzden personel, hastaların cesedi öğrenmesini istemedi.
Herkesi farklı bir kata taşımakla meşguller
Zihinsel hastaları seviyorum.
Yani kim kendisini Elvis veya Napolyon veya Wesley Snipes sanan birini sevmez ki
Cesedi kim buldu?
- Tanrım.

Tanrım Johnson, o bir hasta.

Adam kendisinin Tanrı olduğunu düşünüyor.
İsmini ve her şeyi değiştirdi.
İkinizin konuşacak
- çok şeyi olmalı.

Yüce Tanrı ile sohbet etmek istiyorum
Harika jetler adamım değil mi?

Tüm bilgiler hastane yöneticisinde var
Selam, Tanrım.
Merhaba, oğlum.
Doğru, sanırım bu çocuğunu karşılamak için standart bir yol olurdu.
Güzel dokunuş.
Sizin için ne yapabilirim?
Asıl benim senin için yababileceğim şey heyecan verici
Bak, taklit etmeyi seçtiğin Yüce Varlık hakkındaki gerçeği ortaya çıkarabilirim.
Bahse girerim Tanrı olmak istemenin sebebi
Çok iyimser, çok güçlü, vs olması
Ancak gerçekte o bir pisliktir.
Bak, eğer bana kızmak istiyorsan, durma ve kız.
İhtiyacın olan herşey olabilirim
Bu kadar boş muhabbet yeter
Bu maskaralığın gerçekte ne olduğunu ortaya çıkarma zamanı
Neyi arzuluyorsun?
Hmm?
İntikam almak isteyen eski karından kaçmak mı?
Yıllardır birikmiş vergiler mi?

Bu bakışma yarışması falan mı?
Çünkü bilirsin, ben onlarda oldukça iyiyim.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Oh, evet, bahse girerim iyi kafa yapan uyuşturucuların etkisi altındasın değil mi?
Eğer öyleyse benimlede paylaş lütfen.
Burada olmaman gerekiyordu.
Ah boşver.
Bu dolandırıcıyla işim zaten bitti.
Seni görmek çok güzeldi, Samael.
Ne dedin?
Baba?
- font color = "# D81D1D"midasmatterhorn tarafından çevrildi.  -
Babam daha önce Dünya'yı ziyaret etti mi?
Bildiğim kadarıyla... etmedi.
Ve ayrıca, neden bunu şimdi yapsın?
Hmm.

Öyle olsa bile, Luci, bu babamızın yapacağı bişey değil
Eğer bir problemi varsa,
Benim gibi bir elçi gönderiyor.
Ya da belki yanan bir çalı.
Peki bu Tanrı Johnson Samael nasıl tanıyor?
Benim adımı.
Oh, bekle, biliyorum.
- Biliyor musun?

Çevrimiçi olarak bulabileceklerin gerçekten şaşırtıcı.
Bu kedili videoyu gördün mü,
Kedinin kutunun içine atladığı?
Oldukça eğlenceli, fakat ben
Kendimi Lucifer olarak bile tanıtmadım.
Ve açıklayamadığım garip bir şey var...
Çünkü zihinsel olarak hasta olan bir adamın saçma konuşmasıydı.
- Başka bir sebepte olabilir.

O nedir?
Eh, Dünya onun en sevdiği oyuncağı.
Belki de uzaktan bakmaktan bıkmıştır.
Demek istediğim, bu tamamen iğrenç bir yer değil.
Bunu sen bile kabul etmelisin.
Şimdi çılgınca konuşan sensin, Luci, çünkü Dünya...
Dünya Cennete kıyasla hiçbir şey değildir.
Ah, hadi ama kardeşim
Bence burayı zamanla beğendin, değil mi?
Hadi ama dürüst ol.
Cennete döndüğümüzde, burda özleyeceğin birşey olmalı, değil mi?
Ya da belki birisi?
Dar deri pantolon giyen ve bıçak taşıyan birisi
Tabiki de Maze'den bahsediyorum.
Hadi beyler.
Gerçekten çok mu deli?
Yani, eğer Tanrı bizden biri olsaydı?
Sadece bir parça, birimiz gibi.
Aynımız.

Otobüste bir yabancı.
Babam asla toplu taşıma araçlarını kullanmazdı.
Bu şarkı tamamen fantezi
- Hangi şarkı?

Neredeyse bu ikiyüzlülerden nefret ettiğim kadar,
Tanrım Johnson gibi.
İkiyüzlü?

İkiniz arasında bazı benzerlikler görüyorum.
O adam benim babam değil.
İyi bir şey, çünkü katil o olabilir.
Neee?

Nasıl bildiğimi söyliyeyim;

Bedenden parmak izlerini silmek oldukça zordur.
Ben de morötesi ışık tuttum
Alternatif ışık kaynağı ve...

Kurbanın kafasında
Sadece bir Earl Johnson ile eşleşiyorlar,
Odessa, Teksas'tan zengin petrol kralı.
Huh.

Bay Johnson, kurbanın cesedine dokunmadığını söylememişti.
Öldürme kısmını da söylemedi.
Ve katil olduğunu kanıtlamak sahteliğini ortaya çıkarmak için mükemmel bir yol
Yani, yapıyor muyuz?
Hayır, yapmayacağız.
Çünkü onunla izinsiz konuştun,
Özel bir duruşmaya başvurmak zorundaydım
Sadece konuşmak için.
Bu, en az birkaç gün sürer,
Yani bunun için teşekkürler.
Merhaba,
Akşam için bir süit istiyorum
Tercihen manzaralı.
Şaka mı yapıyorsun?
Burası bir psikiyatri hastanesi.
Özür dilerim, fazla yer atladım.
Uh, ben O'yum Lucifer Morningstar'ım.
Şeytan.

Tanrı aşkına, Beelzebub!
Bak, açıkça hemen hastahaneye alınmam gerekiyor
Nerdeyse tam kapasiteyiz dostum
Kendiniz veya başkaları için tehlike oluşturmadığınız sürece...
- Bu nasıl?

Güzel.
Kahretsin!
Yine kim pudingimi çaldı?
Ha?
Markowitz?
Tatmak ister misin?
Buzdolabındakileri aşırmaktan yapacak daha iyi şeylerin yok mu?
Burayı tamamen terk etmek üzereydim,
Ama beklenmedik bir engele çarptım.
Şimdi kendimi bir şeylerle dağıtmam lazım.
Merhaba, birşey
Nolur nolmaz, "kendime hiç güvenim yok"
havası veriyorsam açıklığa kavuşturalım, ellerini çek.
Seninle takılmaktansa evde, tek başıma karanlıkta oturmayı tercih ederim
Havalı
Bunu sevdim.
Banada dağıtın, beyler
Oh, ve bayan.
On bin tane büyük alın.
Oh, tamam, yüksek bahisler.

Domuz osurukları!
Çarp ve yan.
Oh, anlıyorum, siz de onlardan birisiniz.
- 200.

Eğer bana kötü el vermeye devam edersen seni gözlerinden bıçaklayacağım
Görüyorum.
Ben yokum.
On bin, hepsini sürüyorum katla
Tanrı Johnson hakkında ne biliyorsun?
Ateşi severim
Doğru, boşver.
Belki ben yardım edebilirim.
- Bir mucize gerçekleştirdiğini gördüm.

Atıştırmalık zamanında bana ekstra bir Jöle verdi.
Sus.
Yararsız.
Floş royal.
- Hileci!

Mm-hmm
Billy, sana iç çamaşırını atmakla ilgili ne demiştim?
Onlar benim değiller.
Gerçekten mi?

Evet, slipten daha çok boxerı tercih ediyorum
Üzgünüm.

Ben Dr. Garrity.
Ah.

Daha sonra konuşabilir miyiz?
Onu elektroşok tedavisine sokmam lazım.
Gerçekten mi?
- Şaka yapıyorum.

Sen, bu taraftan.

- Çok iyi.

Baba.
Aha!

Tamam, şimdi sizi engellemeliyim.
Hapishaneye, kovboy.
Hayır, lütfen, onu kurtarmalıyım.
Ne demek, onu kurtarmak mı?
Gerçekten sensin.
Seni orospu çocuğu.
Neden kendini buraya kapattırırsın ki?

Soruşturmaya yardım etmek için yaptım.
Hey.
Ne düşünüyorsun?
Bu iyi bir benzerlik, değil mi?
Yeter, fişi çekiyorum.
- Şimdi seni buradan çıkarıcam

Tanrı Johson ile röportaj yapmanın zor olacağını söyleyen sendin
Bu yüzden, biraz insiyatif kullandım
Gizlice müdahale ettim.
İçerden bir adama sahip olmanın oldukça etkili olduğunu kabul etmelisin
Yani bunu sadece soruşturmaya yardım etmek için yapıyorsun?
Bazı kişisel sorunlar da olabilir
Bay Johnson'ı keşfetmek istiyorum.
Ama evet, gelmemin asıl nedeni onun katil olduğunu ispatlamak.
Bu yüzden mi yumruk attın?
Itiraf almak için mi?
Tam olarak değil, ama bunu o istedi.
Görüyorsun dedektif.
Kendisi gerçektende benim babam olabilir.
Bu soruşturmadaki baş şüphelinin baban olduğuna mı karar verdin?
Tanrı Johnson'un katil olmadığını biliyorum.
Ve bunu biliyorsun çünkü...
Çünkü başka bir hasta
Dün gece saldırıya uğradı
Ve Tanrı Johnson'ın onu iyileştirdiğini gördüm.
Ve burada harika bir şekilde yardımcı oluyorum:
Görevliler kurbanı götürmeden önce, kimin ona saldırdığını bana söyledi
Harika.

Noel Baba.
O her zaman... kurnaz olmuştur, ama şimdi...
Bilmiyorum.

Lucifer kesinlikle ilginç bir durum.
Ama tanısının detaylarını gerçekten tartışamam.
Şimdi, o senin, um...
Nişanlın mı?

Hayır
Luciferla birlikte çalışıyoruz.
İyi iyi.

Üzgünüm.
Yani bunu bilmek güzel bu bilgi yardımcı olur çünkü bilgilendirici.
Evet, elbette, evet.
Dr. Garrity?
Müzik terapisinin zamanı geldi.
Teşekkür ederim Hemşire Kipsy.
Her neyse, gitmeliyim.
Dinle, belki uh,
Lucifer'le ilgili biraz daha konuşmak istersen...
Herhangi bir şey, uh, bana bir çağrı yapmaktan çekinmeyin.
Telefon numaram orada.
Teşekkür ederim.
Tamam.
Hey, Maze.

Sana özür dilemek için bir şans vereceğim.
Özür?
Bana yumruk attın.
Sana ne yapabileceğimi söyliyeyim:
Seni affedebilirim
Yüksekten uçuyoruz öyle mi?
Muhteşem.
En son darbeyi ben vurmuş olabilirim ama bu sadece bana bahşettiğin pisliklerin karşılığıydı Baba.
Yani bana inanıyorsun öyle mi?

Söyle bana, yaptığımın ne olduğunu düşünüyorsun?
Oh, oraya gidiyoruz, öyle mi?

Sonsuza kadar beni Cehenneme atmak
Çünkü korkak ellerini kirletecek kadar yürekli değilsin.
Beni dedektifle manipüle etmen,
Bana kontroldeymişim gibi hissetirmen.
Sen bir...
Büyüklük taslayan, günahkar sürekli üstten bakan bir ebevynsin
Yani hiç özgür iradenin olmadığını düşünüyorsun.
Şu zamana kadar yaşanan her kötü şey senin isteiğin benim değil!
Her şey "Tanrı'nın Planı" nın bir parçası.
Annem buraya gelişi ve beni manipüle etmesi onun bir parçasıydı.
- Annen burada mı?

Şu anda kimin umurunda.
Oh, evet.
Oh, şey, bu bir şey.
Hâlâ tanıştığımız ilk anı hatırlıyorum.
Mmm.

Sonra ortaya çıktı.
Evreni aydınlatmamız uzun sürmedi.
Her ne kadar bu anıları dinlemek hoşuma gitsede
Bir özür istiyorum... hayır.
Hayır, ceza istiyorum
Yaptığınız şey için ceza çekmelisin
Bu hatırladığım Samael değil.
Yok hayır.
Hayır, baba, beni attığın zaman beni bu hale getirdin
Şimdi özür dile!
Lucifer?
Adam yatmak istiyormuş gibi duruyor
O Lucifer'in doktoru Maze.
Ne olmuş yani?
Doktorlar yatmak istemiyor mu?
Senin için her şey her zaman seks hakkında olmak zorunda mı?
Evet.
Sadece yardım etmeye çalışıyordu.
Onu içki gezisine davet etmeliyiz.
Hangi içki gezisi?
Bu gece.

Hip-hop videosuna benzeyecek
Arkadaş çevremizi genişletmek istediğini söylemiştin.
Ben öyle demek istemedim.
Ah.
Dr. McHotty ile yalnız kalmak istiyorsun.
Bunun arkasına geçebilirim.
Ya da üstüne, onun seçimi.
Şaka yapıyorum.
Tamam, hepsini hazırlayacağım.
Parmağını bile kaldırmak zorunda değilsin.

Randevu ayarlamak için ne yardımını istiyorum ne de ihtiyacım var.

Neden olmasın?
Sen ve ben akıyoruz, Chlo.

Hayır!

Beni güldürüyorsun Decker.
ELLA (birlikte şarkı söyleyerek): ♪ Peki ya tanrı bizden biriyse?
♪ Sadece bizim gibi bir sersem ♪
♪ Sadece bir sersem... ♪
Aman Tanrım, Chloe, bu şarkı çok iyi.
Evet evet.

Aman Allahım ve müzik videosu.
- Ah...

Ne oluyor?
Yani, şans eseri,
Noel Baba'yı gösteren bir delil buldun mu?
Bende sana aynısını soracaktım.
- Gerçekten mi?

Uzun beyaz saç.
Kurbanın kıyafetlerinde buldum.
Bunun ne olduğundan emin değildim, ama evet, tamamen Noel Baba diye bağırıyor.
En kısa sürede test edeceğim.
Zihinse açıdan sorunla olsan ve
Uzun beyaz saçlı birinin suç işlediğini görsen,
Ona Noel Baba diyebilirdin.
Değil mi?
Bu adam gibi.
Evet, evet.
Adam aynı, ben küçükken alışveriş merkezinde olan sarhoş Noel Baba'ya benziyor
Doktor izini olmadan lonuşma ayarlamanın bu kadar uzun sürecek olması çok kötü
Ooh.
Bir doktor izni...
Evet?
Hey, Maze.
Hâlâ bana yardım etmek istiyor musun?
Tamam, o halde orada ki "Tanrı" Tanrı mıydı?
Büyük harfle T yani?
Eğilmedim.

Onun yüzüne tükürmeliydin.
Hayır, bunu yapmayacağım.
Öyleyse benim için hiçbir yararın yok Doktor.
Zaten burada napıyorsun ki?
Chloe seni kontrol etmem için beni gönderdi çünkü endişelendi.
Ama şimdi, ben endişeliyim.
Lütfen hala Tanrının ve annenin birbirleirni yok etmesini planlamadığını söyle bana.
Aptal olma lütfen.

Oh iyi.

Ne yazık ki, annem hala babamın yumuşak yanı
Hala onun için birşey besliyormuş gibi...
Bu da onları cezalandırmanın başka bir yolunu sunuyor.
Ölümden çok daha acılı.
Ve yine "kötü"ye dönüyoruz
Hayır, hayır, hayır, daha iyi.
Ve sen, canım doktorum, bana yardım edeceksin.
Tamam, hepiniz çok özel bir göreve yardım etmek için seçildiniz
"Operasyon Lucifer'in Hastaneden Kaçmasına Yardım Edin."
Bu fazla düz oldu oğlum
Sen kelimenin tam anlamıyla evrendeki en yargılayıcı kişisin.
Bunu biliyor musun, baba?
Kaçmayı?
Ama burda puding alıyoruz.
Bak, pudinglerin iyi olduğunu biliyorum.
Ancak hepinizin arzuladığı daha çok şey olmalı.
Hadi ama, Pete.
Tatlıların içini gıdıklayan tek şey olmadığını biliyorum öyle değil mi?
Hepsinin yanmasını izlemek istiyorum.
Peki.
Sonrada ateş etmek
Ah...
Git, git, git, git, git.
Peki...
Işıkları açmak ve kapatmak istiyorum.
İyi!

Iyi bir partiye bayılırım.
Sıradaki kim?
Kafalara iç çamaşırı atmak istiyorum.
Çamaşır odası!

Kendinizi kurtarın.
Gücünüzle oynayın.
Bizi buradan çıkarmak için yaptığın büyük plan bu mu?
Bir erkeği iç çamaşırı çalmaya teşvik etmek mi?
Hayır hayır.

Buradan böyle kaçacağız...
Hadi ama.
Pekala.

Teşekkür ederim.
Sende bir şey var...
Hmm?
Sadece... buraya gel.
Ah, tamam.
Linda, baba.

Bir tokalaşma yeter, çocuğum
Tamam.
Bitirdik mi?

Hadi gidelim.
Anneni bundan daha açık bir elbisede görmüştüm
Tamam Maze, bu rahat bir akşam yemeği kılığında bir sorgulama, körüklenmeye gerek yok.
Lütfen bana güzel bir yere rezervasyon yaptırdığını söyleme.
Güzelin karşıtı
Burada.
Burası mı?

Çünkü senin yatak odan burada
Başka nerede seks yapacağız?
Son kez söylüyorum Maze, üçlü yapmayacağız.
Bana izlemekte yeter
Gösteri zamanı.
Oh, bir orgy mi?

Lucifer?
Bana göstermek istediğin şey nedir?
Şu anda
İlk tanıştığımız andaki kadar parlaksın.
Neler olduğunu bana açıkla lütfen
İlk randevusunu yeniden yaratmaya çalışıyorum.
Sen... ne yapıyorsun?

Ebevyn Tuzağını Tanrı ve Tanrıça üzerinde mi deniyorsun?
Ne?

Anlamıyor musun Babam burada Dünya'da olmasıyla,
Yanan Kılıca ihtiyacım yok
Ya da intikamamı almak için Cennete gitmeye.
Tamam, ama onları tekrar aşık ederek intikam mı alacaksın?
Bana güvenin doktor, kısa bir balayı döneminden sonra,
Her zaman yaptıkları gibi birbirlerine işkence yapmaya başlayacaklar.
Annem ve babam birbirlerinin en kötü cezalarıdır.
Bu dahice.
Seni tanıyor muyum?
Sadece zamanın başlangıcından beri.
Bu nedir?
Lucifer nerede?
Ah, kim bilebilir.
Kısaca söylemek gerekirse.
oğlumuz öngörülemez
Kocam?
Bu gerçekten sen misin?
Tam karşında.
Ah!

Beni cehenneme sen koydun, seni piç kurusu.
Ah, harika bir pizza.
Ananas ve jalapeño'yu daha önce hiç denemedim.
Evet biliyorum.
Maze'in etnik bir ağız tatı vardır
Eğer önceden söyleseydin, birşeyler hazırlardım.
Bilirsin.

Hayır hayır.

Biliyor musun, yeni şeyler denemekten hoşlanırım.
- Yeni insanlarla tanışmaktan.

H-Hayır.

Peki, Maze nerelisin?
Cehennem.
Bu arada, Decker'ın yatağındaki çarşafları değiştirdim.
O hazır.
Tamam.
Affedersin.

Ah.
Kafanın şeklini beğendim.
Ne yapıyorsun lan?
Ben Lucifer değilim
Onun ihtiyaç duyduğu şeylere ihtiyacım yok
İhtiyacım olan şey bir arkadaş
Gizliliğini istiyorsun.
Anladım, Decker.
Pşşt.
Oda arkadaşım affedersiniz.

Hayır, bu, uh, bu, uh, işte uğraştığım meraklılara kıyasla hiçbir şey
Tahmin edebiliyorum.

Neden buradasın?
Seninle tekrar seks yapmayı planlamıyordum, ama...
Her neyse, değil mi?
En azından birileri sevişiyor.
Ben seks için burda değilim, Maze.
Tamam, o zaman ne için burdasın?
Ben sadece...
Gitmeden önce fazla zamanımız yok.
Ne yani tatile mi çıkıyorsun?
Lucifer, annem ve benim yaptığım şeye tatil yapmak demezdim, ama...
Lucifer sana söylemedi.
Neyi söylemedi?
Sana bir daha bana yalan söyleme demiştim, Amenadiel.
Neyi söylemedi?
Hepimiz cennete döneceğiz.
Söyle bana nasıl bu işi yapıp hala akıl sağlını kaybetmedin?
Oh, uh...
Yılların eğitimi, um...
İlaçlar.

Hmm.
Ama, ama, cidden, ben sadece...
DSM'nin altına bakmaya çalışıyorum.
Her birinin bir insan olduğunu hatırlamaya çalışııyorum.
Evet.

Uzun beyaz saçlı.

Bana Deli amcam Al'i hatırlattı
-Dale'den bahsediyor olmalısın.

Şiddet gösterenlerden biri mi?
Um...
Ah...
Tam olarak nasıl bir devlet memurusun sen?
Vay.

Görünüşe göre, iş arkadaşınız Lucifer az önce kaçtı,
Ve Tanrı Johnson'u onunla birlikte götürdü.
Burada ne işi var Lucifer?
Bilmiyorum.

Bu Cennetin Kapılarından geçme ve onu yok etme planlarımızı mahvediyor.
Şey, bunu artık yapmamız gerektiğini düşünmüyorum.
Eğer oraya geliyorsan, onu asla affetmeyeceğim
Mesele şu ki, Anne.
Sanırım babam...

Elbette özlüyorum.

Kendine bir bak.
Mutlak bir güzellik
Parlıyorsun, şuan bile
Oh, hiçbir fikrin yok.
Ben sadece...

Hayatım üstüne yemin ederim ki, neden kavga ettiğimizi bile hatırlayamıyorum.
Alevler?

Benim için unutması biraz zor.
Acı çektiğin için çok üzgünüm.
Sanı..

Yok etmeye çalıştığım için özür dilemeliyim
Sanırım insanlık
O kadar da kötü değil.
En azından vodka yaptılar,
Lunaparklar
Üçlü krem Brie.
Dans etmeyi duydun mu?
Evet, aslında daha önce bir masanın üstünde biraz yapmıştım.
Bana bu onuru verir misin?
Peşinde olduğunun intikam olduğuna emin misin?
Tabiki öyle.

Sorun nedir?
Bu.
Bunun mümkün olduğunu düşünmüyordum.
Planın bir parçası değildi.
Yani belki...
Belki yeni bir plan yaparız,
Bu sefer, birlikte yapalım.
Lucifer!
Dedektif!
Cidden mi?
Tamam, şimdi dışarı!
Önce bir hastayı kaçırmak için kendini akıl hastanesine kapatıyorsun daha sonrada onunla birlikte kaçıyorsun.
Lucifer, bunun neresi yardımcı olmak?
Yani, illa bilmen gerekiyorsa...
Tanrı Johnson gerçekten babam,
Ve, uh, biraz çöpçatanlık yapmam gerekiyordu.
Onunla ve Charlotte Richards'la mı?
Yani, bütün bunlarla nasıl bağlandığını öğrenmekten korkuyorum.
Neyse bunu boşver.

Hmm?

İlaçlarının zamanı geldi.
Ahh, harika
Teşekkür ederim.
Buranın beklenmedik artılarından biri
Belki de bu iyi bir şey 72 saat bekletmen için bir gün daha var.

Belkide burada olmak senin için en iyi şeydir.
Tamam.
Hey.
Sadece yalan söylediğim için üzgün olduğumu söylemek istedim
Ben, um...
Bazen işle ilgili olunca
Herşeyi göremiyorum, ve ben asla seni...
Kullanmak istemedin?
Evet.
Eğer bana karşı dürüst olsaydın,
Sorduğun adamın, Dale'in 15 yıldır burada olduğunu söylerdim.
Evet, biraz huysuz görünebilir ama aslında bir oyuncak ayı gibidir.
Şiddet eğilimi yok.
Asla biriniz öldürmez.
Pekala.
Yasal olarak, Dale'in tıbbi dosyasına bakmanıza izin veremem.
Ama, şey...
Ben arkamı döndüğümde olan şeyler kontrolümün dışındadır.
Teşekkür ederim.
Evet.
Ooh, bakın, Nijeryalı bir prensin yardımıma ihtiyacı varmış.
Vay.
Teşekkürler.
Noel Baba?
Peki, bu kadar önemli olan ne?
Birisi her yıl Noel Baba olarak giyiniyor.
Hastalar onu seviyor.
Evet, şey, bu biri katil olabilir.
Ancak her yıl farklı bir kişi bunu yapıyor.
Hatta birkaç yıl önce ben bile yaptım.
Şey, kostümü burda saklıyoruz.
Bekle bekle bekle.
Sakal nerede?

- Orada olmalı.

Buranın anahtarı başka kimde var?
Ve bunları giymen lazım.
Oh, ooh.
Bu ilaçlar biraz farklı, değil mi?
Çünkü dilimi hissedemiyorum.
Ah.

Kedicik, kedicik, kedicik...
Noel Baba, sen de mi burdasın?
Oh, korkarım ki yaramaz bir çocuktum.
Görüyorsun, ben aslında Şeytan'ım.
Hayır, Şeytan değilsin.
Sen sadece zihinsel bir hastanede hayal gören bir adamsın.
Hepsini uydurdun.
Yani...
Ben Şeytan değilim
Ben sadece hayal gören bir adamım.
Hepsini uydurdum.
Hepsini uydurdum!
Hepsini uydurdum.
Merhaba oğlum.
Baba!
Gördün mü?

İyi deneme, Noel Baba.
- Bana polise ne anlattığını söyle.

Siz Bay Kringle soğukkanlı bir katilsiniz.
- Başka?

Neden ilaçlar sana etki etmiyor?
Sencede cevabı açık değil mi?
Çünkü O Tanrı!
Ah, oh.
Hey.
Hey, benim üzerimdede çalışmamalılar ama, şey...
Dedektif hâlâ burada mı?
- Bu bunu açıklayabilir.

- Tamam.

Artık benim kim olduğumu biliyorsunuz, ikinizide öldürmem gerek.
O ne için?
Uzak bir ihtimal
Tamam.
Bu şimdiye kadar gördüğüm en havalı şey olmalı.
Emin ol, alkışlardım... yani kelepçelenmemiş olsaydım.
Üzgünüm.

Anlıyorum.
- Bingo.

Bu hızlıydı.
Evet, Ella'yı tanımıyorsun.
Parmak izi Patricia Hightower diye birine ait.
Sue Hightower adında bir hastamız var.
Tanrı Johnson'ın saldırdığı
Tamam.

Tanıdık geliyor.
Bu hemşire Kipsy.
Kimse annem olduğunu öğrenmesin diye adımı değiştirdim.
Hayatım boyunca öfkeli bir kaltak olmuştur.
Kontrolcü, manipülatif...
Bana işkence yaptı.
Bu yüzden ona işkence yapmaya karar verdim.
Onu ilaçlara boğdum, bu onu delirtti.
Seni anlıyorum, kardeşim
Kötü ebeveynler
Cezalandırılmayı hak ediyor.
Onu yok etmek için her hakkın vardı.
Peki ya görevliler?
Ne yaptığımı öğrendi.
Beni içeri alacağını söyledi.
Başka bir seçeneğim yoktu.
Hayır, masumdu.
Ve sen onu öldürdün
Bu yüzden seni cezalandırmak zorundayım.
Neden seni parçalamıyorum
Birincisi, sen bir delisin
Ve ikincisi aldığın ilaçları Haldol ile değiştirdim.
Bilirsin...
Normalde hastaların
Kemer takmasına izin vermezler.
İntihar riskinden dolayı.
Yani, kendini bunun dışında tuttuğun için sana teşekkür ederim.
Çünkü şimdi anladım.
Tanrı önce Lucifer'i öldürecek, sonrada kendisini asacak
Sanatsal duruyor, sencede öyle değil mi?
Merdiven bulmaya gidiyorum.
Merdiven.
Bana bu kadar öfkeli olduğunu hiç düşünmemiştim.
Gerçekten mi?
Çünkü ben... bu konuyla iligli gayet açık konuştum.
Ama beni yok etmek istemen?
Bu oldukça ciddi.
Bana neden olduğunu söyler misin?
Çünkü...
Çünkü ben oğlunum.
Ve... sen beeni reddettin
Ah.
Öyleyse sanırım seni suçlayamam.
Doğruyu söylemek gerekirse
Sana neden bu kadar kızdığımı bile hatırlayamıyorum.
Artık değeri ne bilmiyorum ama...
Üzgünüm.
Gerçekten çok üzgünüm.
Ve ben seninle gurur duyuyorum, Samael.
Olduğun adamdan gurur duyuyorum.
Yani ne diyorsun...
Bekle, hayır.
Hayır...

Kemerimi alamazsın.

Patricia Hightower, LAPD.

Dedektif.
İyi misin?
Dürüst olmak gerekirse
Hiç bu kadar iyi hissetmemiştim.
Ne bu?

Neden bahsediyorsun?

Sende kimsin?
Benim, baba.
Lucifer.
Birisi bana neler olduğunu anlatabilir mi?
Beni bu lanet şeylerden kurtarın.
"Parça burada"
Şu işe bak
Mükemmel oturdu.
Evet, sanırım Uriel'in bana anlatmaya çalıştığı buydu
Ölmeden hemen önce,
Kulağıma fısıldadı:

Demek istediğim, bunun saçmalık olduğunu düşündüm, ama...
Bu yüzden kılıç çalışmıyordu.
Tam değildi.
Babamıni Yanan Kılıcı isyandan sonra yok ettiği söyleniyordu.
Yani şimdi diyorsun ki...
Sadece onu iki parçaya ayırdı?

Ve bu.
Evet, ve bir şekilde Dünya'ya geldi.
Muhtemelen Azrail'in bıçağı buraya geldiğinde gücüne kavuştu.
Ve o zaman da Bay Johson buldu
Ama neden Babam olduğunu düşündü?
Yani, Azrael'in bıçağı ölüme esin kaynağı oldu.
Belki de bu parça tam tersini hayatı aktif etmiştir.
İyileşme.

Böyle iyileşebileceğini görüncede
Tanrı olduğunu düşündü.
Daha da önemlisi,
Kılıç tamamlandığına göre, planımıza devam edebiliriz
Böylece...
Ya da etmeyiz.
Belki de kayıp bir parça daha vardır
Ya da belki bir ejderin nefesi gerekiyordur
Kim bilir?
Belki annem biliyordur
Mü...
Nerede o?
Kendimi netleştirdiğimi sanıyordum.
Bugün bir erkeği öptüm.
Sorun ne?
Eski kocam olduğunu sanıyordum.
Onu öptüğümde
Onun olmadığını fark ettim.
Ve en garip kısmı,
Ne neyin daha üzücü olduğunu bilmiyorum...
Onun olmaması mı?
ya da o olmasını dilemem mi?
Vay.
Yalnız kalmak istemiyorum.
Birbirimize sarılabilir miyiz?
Lütfen?
Pantolonun olmadan mı?

Hala tüm paramı dağıttıma inanamıyorum.
Herhangi bir teselli olacaksa,
-Son zamanlarda pek de kendinde değildin.
Dinle, sormam gereken bir şey var...
En son hatırladığın şey nedir?
New Mexico'da çalışıyordum,
Bu Navajo hediyelik dükkânında dolaşıyordum.
Havalı bir kemer tokası gördüm sonra onu aldım ve...
Sonra yanındaki bir sopaya bağlanmış şekilde uyandım
- Seni şanslı.

Hey, onlar, uh,
Bizim tartıştığımızı söylüyorlar.
Seni üzecek bir şey yapdıysam, söylediysem, özür dilerim.
Hayır, hayır aslında oldukça sevimliydin.
Kısa bir süre için senin benim babam olduğunu düşünmüştüm.
Kendisine karşı çok kızgınlığım olan bir adam.
Sen de bazı şeyler söyledin
Hep bana söylemesini istediğim şeyler.
Bu yüzden teşekkür ederim.
Yani bozuk saat bile günde iki kere doğruyu gösterir.
Kendine iyi bak.
Hey, bu artık babana kızgın olmadığın anlamına mı geliyor?
Hayır, kızgın değilim.
Oldukça öfkeliyim.
Çünkü babamın
Bu şeyleri bana asla söylemeyeceğini farkettim ve bu yüzden
Ondan daha da nefret ediyorum.
- font color = "# D81D1D" midasmatterhorn tarafından çevrildi  -