# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Böbürlenmeye mi geldin?
Avukatınla konuşmayı umuyordum.
- Zaten burada.

- Ne yazıkki senden nefret ediyor.

- Uzlaşma gibi mi?

Bugün, şehrimiz yeni inşa edilen bir adalet dönemine giriyor.
Bu devrimci grup... beş ilçeye ulaşacak, servis olarak...
Kümesi tilkiye emanet ediyorsun.
Bölge savcısı bu insanları ilk sefer... bir kenara attı,fakat şimdi...
Bu elit avukatlar, detektifler ve adli uzmanlar hapsedilen bireylerin masumiyet iddaalarını sorgulayacak.
Ardından...
Suçlu bulunan mahkumlar için utanç verici düzenlemeler.
Fakat, neden bunu değiştirmeyelim ki...
Başsavcı olarak, tutuklamaları sağlamak benim işimin bir parçası.
Ancak benim asıl görevim adalettir.
Bunun adaletle alakası yok.
Bu kendini tutkulu ve seçilebilir göstermekle ilgili.
Yanlış insan hapsedildiği zaman... kurban için huzur sağlanmaz.
Eğer bir hata yapıldıysa.
...ne kadar utanç verici olursa olsun hatayı düzeltmek zorundayız.
Eski davalara geri dönerek mi?
Senin arkada saklanman her polis hakim ve savcıyı kızdırır...
Bu birimin liderinin hırslı ve zeki olup...
Üniversitenin seni gözaltına aldığını duydum.
Bir öğrenciyle yattığın için.
...doğruluktan şaşmaması gerekir.
Öğrenciler.
Uzun zamandır tanıdığım birini ülke genelinde aramam baya ironik.
Hepimizin tanıdğı.
Görüşürüz, Wallace.
"Orange is the New Black" havasına girip içinde yüzmek istiyorum hatta belkide birazcık "Manage A Moi"*.
Bu annenin kampanya oranlarını düşürüp senatör seçilme şansına mal olabilir ve sende başka bir aile skandalının ortasında kalırsın.
Ya da tüm bunları yok edebilirim.
Bu kişi Hardward Hukuk Fakültesinden birincilikle mezun olmuş... ..ülkemizin en iyi okullarından birinde hukuk dersi vermeden önce ve savunduğu davaların %95'ini başarıya ulaştırmıştır.
Ayrıca ülkemizin eski başkanının kızıdır.
Bayanlar ve baylar yeni Şehir Hüküm Doğruluk birimi yöneticisi Hayes Morrison.
Buraya bakın!

Conviction 1x1

5 gününüz var.
Her dava için mi.
Bütçe küçük, iş büyük.
Gücümüz buna yetiyor.
- Bir ekibin var.

Üzgünüm, çoktan işe alındılar.
Bu gösteriyi düzenleyen tarafından mı?
Biri en iyi bölge savcım ...Sam Spencer.
Tavsiye mektubunu haftanın sonuda kadar ver ya hüküm tersine çevrilebilir de... ya öyle kalsın, yada yeni bir duruşma ayarlansın.
Davaları ben seçerim.
Öyle olsun.
Ama ilk davada bana mutlu son ver.
Ekibin bekliyor.
Hayes Morrison?

Wallace'ın parlak çocuğu.

Evet, sen aldın.
Kusura bakma.
Aslında bunun için gerçekten üzgünüm.
Bunlar Tess Larson ve Franklin Cruz.
Tess, bizim stajyerimiz.

Bayan Morrison, büyük hayranınızım.
Hep sizi gıpta ederek büyüdüm.
Senatçr McCale sizin hakkınızda kötü şeyler söylediğinde-
Tüm kampüsün üzerimden geçtiği konusunda mı?

Hiç yabancı gelmedin bana?

Hayır.
Kesin hatırlardım.
Bana Frankie de.

Güzel gömlek, Frankie...

Teşekkürler?
Babana oy vermedim.
Bende vermedim.
Hayes Morrison.
Maxine Bohen, baş araştırmacı.
İlk dava için planlarınız?
Sen seçmek istersin diye düşündüm.
Beni sözde yönetici olarak düşün.
Ciddiyim, yönetimi sen al.
İki seçeneğimiz var...
Jeremy Baln, 1993 yılında Sharon Lewis'e tecavüz edip öldürmekten hüküm giymiş.
Görgü tanığı Baln'ı teşhis etti ama polis kayıtları Baln'ın cinayet saatinde yerel bir polis merkezinde tutuklu olduğunu gösteriyor.
Görgü tanığının ifadesi tamamen güvenilmez.
70% tersine döndürülebilecek davalardan biri.
Second case...

Addison, whose functional IQ is 78, confessed to the cops after she was held overnight without an attorney.
İkisine de dokunmayacağız.
İşlediği diğer bir suç onu aklayan bir adamın ya da işlemediği suçu itiraf eden birinin davasına mı bakacaksınız.
Hani seni sözde yönetici gibi düşünecektik?
Moron olma ihtimalini fark etmeden önceydi o.
Kendimizi göstermenin en iyi yolu iyi çocuğu hapisten kurtarıp Wallace'a mutlu sonunu vermek.
Pekiala, Odell Dwyer 8 yıl önce sevgilisi Anna Ramos'u kafasına bir kurşun sıkarak öldürmekten ömür boyü hüküm giymiş.
Aleyhinde çok az fiziksel kanıt var ama DNA yok.
Odell 25 yaşına yeni girdi.
Sabıka kaydı yok ve böyle görünüyor.
Bunun bir önemi varmı?
Tabi, serbest bırakılması sadece radyoda yayınlanmazsa.
Odell'in jürisinin tamamı beyazmış.
Belli ki bu işte savcının parmağı var.
- Bu neden iyi bir şey?

Wallace'ın bu işe kendini adamış görünmesini sağlar.
Her davada bu siyasi saçmalığı tekrarlamazsın...
- değil mi?

Şimdi kazanırsan sonrası için özgürlüğümüzü garantilemiş oluruz.
Benim için en önemlisi;

İyi plan.

Victor Bonotto.
İyi bir adam ve düzgün bir avukattır.
Onunla jüri hakkında konuşurum.
Benim için tek önemli şey bunu yaptı mı, yapmadı mı?
Frankie ile gidip Odell ile konuşun.
- Neden?

Kanıt falan?
Odell hapishanede.
Sende hapishanedeydin, işe yarayabilir.
Yeni gömleğin hapishane dövmeni örtmeye yetmiyor.
Sizinle tanışmak harikaydı çocuklar.
Davama başka birilerini atamaları için annem ve ben 150'nin üstünde mektup yazdık...
Siz ikiniz de takıma katılıyorsunuz, bu...bu çok şey demek.
- Tabiki.

HDB bir Masumiyet Projesi değil.
Seni aklamak için çabalamıyoruz.
O Zaman neden buradasınız?
Davaya iki yönden de bakıp hükümün doğruluğunu araştırmak içim.
O zaman size karşı çıktığım için üzgünüm hanımefendi..
....ama benim tarafımdasınız.
Anna'yı ben öldürmedim.
Ona aşıktım.
Gerçek bu.
Anna'nın öldüğü gün ne yapıyordun ?
Okula gittim, saat 15:10'da eve geldim... ve sonrasındada ısınma antrenmanları için 17:30'da geri döndüm.
Birilerini gördün mü?
Yada kimseyler telefonla konuştun mu?
Genelde maçlardan önce Anna ile takılırdık, ...ama o gün Boston Kolejin'den bir antrenör gelecekti Anna dikkatimin dağılmasını istemedi.
Maçtan sonra buluşmamız gerekiyordu.
O gece hayatımdaki en iyi oyunumu oynadım.
Ve Anna'nın orada olmadığını görünce bir terslik olduğunun farkına vardım.
Şartlı tahliye için uygun olmalısın.
Hayır, bunun için bir kuruma başvurmam.
Sana sordukları ilk soru neydi?
"İşlediğin suçtan pişmanlık duyuyormusun?"
Ve bende işlemediğim bir suç için pişmalık duyamayacağımı söyledim.
Buradan insanlar sevdiğim ve sevmeye devam edeceğim..
..kızı öldürdüğümü düşünürken öylece çıkıp gidemem.
Aferin sana dostum.
Burada hayatım parmaklarımın ucundan akıp gidiyormuş gibi hissediyorum.
Beni burdan çıkarmalısınız.
Avukatın mahalledekilerle görüşme yaptı mı yani belki seni camdan gören biri olmuştur.
Hayır, ama bu onun ciddiye almadığı bir şeydi.
Anna'nın öldürüldüğü park 1,5 km uzaklığında.
2 saat 20 dakika içinde orada olup sonrasında maça yetişmem tamamen imkansız.
Odell, göğsündeki yaraların sebebi ne ?
Bir kaç tane sivilce.
Gitmeliyiz.
Odell Dwyer'ın jüri seçimi tamamen yasalara uygundu.
Sadece 3 tane Afrikalı-Amerikan vardı yargıç birini iş arkadaşının vurulma olayına tanıklık ettiği için çıkarttı diğerini de polis karşıtı olduğu için.
- Üçüncü kişi?

Adının o davada geçmesini istemedi.
- Önceliğini kullandı.
Keith Johnson'a öncelik tanımamışsınız.
Onun da 17 yaşında bir çocuğu varmış, ama o beyazmış.
Notlarımı mı okuyorsunuz?
Beyaz yargıçlar siyah sakınları suçlu bulmaya daha yatkındır.
Tess.
Bölge savcısı Bonotto jüri çeşitlilik kurallarını biliyor.
Hepimiz biliyoruz.
Dava ile ilgili şüphesi olan varmı?
Çocuğun tanığı yoktu.
Kız günlüğünde ondan korktuğunu yazmış.
Görgü tanıkları ve fiziksel kanıtlar...
Odell'in olay yerinde olduğunu gösteriyor.
Hepimizin bir dava yüzünden gece uykuları kaçmıştır ama bu onlardan biri değil.
Beni bu işten kurtarmalısın.
Seni tekrar arayacağım.

Wallace'la konuş, annemlede konuş, Umrumda değil.
Herkesle konuş.

Bu neden suç ki?
Eğer bir ara birşey söylemek istersen süper olur.
Üzgünüm, ama köşeye kısıldın, sana yardım edemem.
Önümüzdeki üç yıl boyunca Wallace için çalışacaksın.
- Tanrım.

- Sen berbat bir kardeşsin.

Ama bu işte harika olacaksın.
İşin içinde insanları gıcık etmek var, otoriteye karşı gelmek var ve hukuki zeka var.
Peki ya annem?

Bağış gecesinde hangi elbiseyi giymeni istiyorsa giy gitsin.
Bir açıklama bekliyorum.
Sam, Hayes Morrison lambadaki cin gibi.
Birime hak ettiği değeri kazandıracak zeki bir avukat.
Kişisel algılama.
HDB'in yönetimini serserilere bıraktım.
Şimdi bunu telafi etmelisin ya da özel sektöre gider üç katı maaş alırım.
İnatçı ve hırslı.
Bak, bir sonraki belediye başkanlığı... seçimi için senin gibi adamlara ihtiyacım olacak.
Şimdilik, senden Hayes Morrison'a göz kulak olmanı istiyorum
Sadakatin ödüllendirilecektir.
İddia makamının jüri seçiminde hatası yok.
Bu Odell'in suçlu olduğu anlamına gelmez.
Adamla bağlantı kurduğun için böyle söylüyorsun.
Odaklanalım.

Son iki saatir olduğumuz yerde sayıyoruz.
Birinin bu takıma liderlik etmesi gerek.
Keyfine bak.
20 yılımı New York polisine harcadım.

Yani bu numaranın tutuklu numarası olduğunu biliyorum.
Bir arkadaşımı aradım.

Ama bu kaybolmamış.
Daha başka neler bulabilirdim merak ediyorum.
Şimdi git ve patronluk yap, patron.
Neler bulduğunuzu duymak için sabırsızlanıyorum.
Önce komik bir hikaye geçen gece üzerimde kokain bulundurmaktan tutuklandım.
Wallace bu işi kabul etmem karşılığında suçlamaları düşürdü.
Bu amaçsız davada sizinle çalışmak benim kişisel hapsim.
Sütyensiz gezip...
"Infinite Jest" okuma kısıtlamasın da cabası
Yani, bu jürinin önyargılı davranma olayı değilse o zaman Odell davasını pas geçelim.
Hapishane hoş görünümlü kapak çocuklarıyla dolu.
Yardımcı olabilir miyim?
Benim adım June Dwyer.
O hoş görünümlü kapak çocuğu Odell Dwyer benim oğlum.
_
Eğer Odell'in davasını düşürürseniz...
Basına her şeyi anlatırım kokain baskınınız da buna dahil.
Eğer isterseniz, soruşturmayı ben üstlenebilirim.
Teşekkürler ama burada borusu öten o.
8 yıldır O hapishane Odell'in hayatını cehenneme çeviriyor
Annenizin olanları öğrenmekten-
Oğlunuzun aklanacağına dair söz vermemi istiyorsunuz.
Veremem.
Ama hala dava üzerinde çalışıyoruz.
Bu da işe yarar.
İyi hamle, davada kontrolü ele almaya çalışmak.
Tamamen moron olmayabilirsin.
Tabi Wallace'ın senden istediği gibi casusluk yapmaya karar vermediysen.
Yüksek ihtimalle politik kariyerinde önemli yerin olduğunu söylemiştir.
Söylemedi-
Tüm iyi politikacılar bu kartı oynar.
Babamda hep kullanırdı.
Hiç kimseye sadık değildi, hatta anneme bile.
Beni sırtımdan bıçaklamak mantıklı olabilir ama bunu kendin için yap, Wallace için değil.
Anna'nın günlüğüne göre, senden çok korkuyormuş.
İmkanı yok, kormak için ne sebebi varmış ki?
Peki ya Anna'nın öldüğü gün?

Size söyledim.

Buna inanması çok zor çünkü annesine göre...
Size yüzlerce kez söyledim.

Çok sinirli.
Belkide işlemediği bir cinayet yüzünden suçlandığı içindir.
Belkide Anna'ya da polislere parladığı gibi bir anda parladı.
Odell'in sabıka kaydı yok.
Ama göğsündeki sivilce izleri anabolik steroid alanlarda sıkça görülür.
Odell o maçta yaptıklarını Anna'nı aşkının gücüyle yapmadı.
Öfke arttırıcı ilaçlar kullanıyordu.
Anna'da çok fazla kez Odell'dan korktuğunu yazmış.
Steroidleri iddia makamına yaz.
Soru işareti ekliyorum.
Onları ofisime bırak.

Davaya baktığımızı kurbanın annesine kimse bildirmedi mi?
Bir baskın daha yemeyelim.
Lupe Ramos'un evine ve çalıştığı kuaföre mesaj bıraktım.
Anneniz siz denerken yanınızda olmam konusunda çok ısrarcıydı.
Yarın bağış gecesi kampanyası için çok önemli.
Elimizde ne var?
Görgü tanığı Burt Chambers'mış Pelham Bay Park civarında yaşıyor.
Burası Anna'nın vurulduğu yer.
Whoa.

Belize plajında paparazzilerin çektiği çıplak fotoğraflarımı görmedin sanki.
Chambers siyah bir adamın koyu renk bir arabayla saat 16 civarında parktan hızla ayrıldığını görmüş.
Chambers beyaz mıymış?
Bölge kimlik tespitleri genellikle tartışmaya açıktır.
Bunun içinde Jon Pesci gibi durdum.
Chambers ile konuşmalısınız.
Chambers öldü.
Ama Odell'i olay yerine bağlayan tek şey bu ifade değil.
Anna'nın cesedi birçok kayın ağacının yakınında bulunmuş.
O ağacın yapraklarıda Odell'in arabasında bulunmuş.
Ama Odell o parka aylardır gitmediğinde ısrarcıymış.
Bu renk beni pilom virüsü taşıyormuşum gibi gösterdi.
Odell'in bir görgü tanığına ihtiyacı olmayabilir.
Staten Island'daki evinden Bronx'taki parka ve okuluna yapacağı yol toplamda 145 km fazla
Isınma antrenmanına hayatta zamanında yetişemezdi.
Tess, Frankie'yi al, yolu birde siz deneyin.
Odell'in davasındaki savcıyla konuşup işini doğru yaptığından emin ol.
Ama dava iddia makamının yapmadıkları yüzünden böyle.
Yani, cinayet sebebi belirsiz.
Sabıka kaydı yok, silah yok.
Anna'yı öldüren 45 kalibrelik silah ortada yok.
Evet, ama eğer Odell cinayet... zamanında steroid aldıysa, bu sebebi açıklar.
Bu geçmişini geçersiz kılar.
Tek eksik parça silah.
Bu çok güzel.
Annenizin favorilerinden.
Pekala, o zaman bu olsun.
Pekala millet şov bitti, işinizin başına...
Benim de yapmam gereken önemli bir şey var, onu yapayım.
Merhaba hanımefendi.
Renginiz?
Lupe Ramos siz misiniz?
Evet, hanımefendi.
Bu fotoğraf kızınıza ait, Anna.
Öldürülmüştü.
Siz kimsiniz?
Ben Hayes Morrison.
Bölge Savcılığından geliyorum.
Doğru, mesaj bırakmıştınız.
Benim...
İngilizcem çok iyi değil.
Endişe etmeyin.
Sizi işte rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Size şunu söylemek istedim Anna'nın davası yeniden gözden geçiriliyor.
Olamaz.
Odell onu öldürdü.

O bir canavar.
Odell Dwyer'ın masum olma olasılığı var.
Eğer öyleyse-
Hiçbir şey bilmiyorsunuz.
Anna'yı tekrar tekrar öldürüyorsunuz.
Elimde kalan tek şey kırmızı bir elbise hala orada, Hector'un bıraktığı yerde duruyor.
Anna onu mezuniyetinde giyecekti.
Elimde kalan tek şey bir elibise, kızım değil.
Başınız... sağ olsun.
Ben...
Zaman ayırdığınız için.
Pis paranın her şeyi düzelteceğini mi sanıyorsun
Merhaba.
Bu minivan'a ilgi duyduğunu anlayabiliyorum.
Aslında steroidlere ilgi duyuyorum.
Ahlak masasındaki arkadaşlarıma göre onları Thayer High'daki sporculara satıyormuşsun özelliklede...
Artık o işleri yapmıyorum.
Bana navigasyon sisteminden bahsedecek misin?
Şey, tamamen bütünleşmiş GPS...
Adı Odell Dwyer.
Onu senden 2008 yılının son baharında almış olmalı.
- Beygir gücünden ne haber?

Bak, ne kadar çabuk konuşursak o kadar çabuk araba satmaya devam edersin.
Odell o son baharda benden birkaç tane almıştı.
Onu en sonra tutuklanmadan önce birkaç hafta önce gördüm.
Ama ilaç aramıyordu.
Odell steroid almıştı ve sonrada satıcısından bir silah almaya çalıştı.
Kapak çocuğu için hoş bir davranış değil.
Yada Wallace'ın mutlu sonu için.
Anna'nın cesedi burada bulunmuştu.
Acele et.

Tamam.
Anna bu tarafa kaçtı.
Sonra sağa, sonrada şuradan sol-sağ yaptı.
Koşmaya devam etti.
İşte burada.
Takıldı..
..düştü ayakkabısının tekini kabetti.
Şu ağacı geçmeyi başardı.
Bam!
Öldün.
Odell yanılıyordu.
Isınma antrenmanına dönmek için bir saatten fazla zamanı vardı.
Sanırım savunma avukatının neden bunun hakkında konuşmadığını biliyoruz.
İşe yaramasını istemiştim.
Bu işten nefret ediyorum.
Kov beni.
Dur tahmin edeyim.
Zor bir gündü, nefret ettiğin birileri hislenmişti...
Batırdım.

Burada olmaz.
Hatırla, çok yakın, eğlenceli, vahşi, saldırgan aslında darmadağın, yıkıcı ve tehlikelidir.
Bu grup iyi işler yapabilir.
Yapmayacağım.

- Kov beni.

Şimdi ne olacak?
Bu kokain değil.
Antihistamine.
Payım hala polislerde.
Git ve şu lanet işini yap.
Başka ne mutlu bir son olurdu biliyormusunuz?
Sistem işe yaradı, ve kötü adam hak ettiğini buldu.
Wallace adil ama sıkı görünüyor çünkü Odell Dwyer'ın parmaklıklar ait bir katil olduğunu kanıtladık.
Yani bu kadar mı?
180 derece dönüp, adamı yerin dibine göm?
Girebildiğimiz kadar dibe yani kovuşturma davasının tüm unsurlarını sizin için sonuna kadar inceleyeceğiz.
Bağış gecesi için hazırlanmam gerek.
En azından Odell'in silahı neden istediğini sormamız gerek.
İlk kontrol edilmesi gerekn, Tess'in favori kanalı...
Görgü tanığı...

İfadeyi Dedektif Jim McNaily aldı.
Babam tarafından eğitildi.

- Yanına Tess'ide al.

Polis olmayan kaç tane arkadaşın var.
Çok.
Tess'i al.

İnce elediğimize göre Odell'in arabasında yanlızca iki yaprak parçası bulundu.
Tess ve ben olay yerine döndüğümüzde.... ...yapraklar arabanın içine dağılmıştı.
Yani Odell onları topladı.
Yada belkide polisler yerleştirdi.
Hiç gerekçen yok-
Patron kovuşturma davasını sorgula dedi.
Yaptığın bu mu ?

Ne gibi geliyor?

O yere girenler asla girdikleri gibi çıkamazlar.
Kendi adına konulmayı bırak.
Peki ya sen böyle anlamayı nasıl beceriyorsun?

Odell'in yüzüne hiç bakmadın bile!
Annesinin partisini merak eden yetkili bir evlat gibi davranmaktan-
Git hava al, Frankie!
Hatalar komplolardan daha sık olur.
Yaprak örneğini inceleyen laboratuara bak.
Tinker Bell, bir saniye gelebilir misin ?
Kim olduğunu biliyorum.
Çıktığından beri onu gördün mü ?
Affı boş zamanlarında dile.
Evet, hayatım bir ayakkabı kutusunun içinde.
Eşyalarımın çoğu hala o evde.
Leah cidden anlayışlı davranıyor.
Boşanmalar insanın içindeki pisliği ortaya çıkarıyor.
Size Burt Chambers hakkında bir kaç sorumuz olacak Odell Dwyer davasının görgü tanığı.
Evet, herif kaya gibi sağlamdı.
O Zaman neden ondan 7 Eylül'e kadar ifade almadınız?
Chambers olay yerinde dört gün önceden belirdi.
Adli tıp sonuçları geldikten sonra resmi ifade alındı.
Anna'nın ölüm saati tam olarak Chambers'ın Odell'in eşkaline uyan siyahi bir adamın olay yerinden ayrılmasına uyuyor.
Dava notlarınızı görmek çok işimize yarayabilir.
Tanığın şüpheli tasviri değişmedi.
- Sizin tarafınızdayım.

Düşman tarafından sorguya çekilmişim gibi hissediyorum.
Düşman mı?

Aldığım notlar kovuşturma dosyasındadır.
Orada bir şey yok.
Üzgünüm.
Keşke daha fazlayardımcı olabilseydim.
Güzel takım.

Annenin senato kampanyasını desteklemek istedim.
Bana katıl.
Ne kadar iyi dans ettiğini unutmuşum.
Mahkemede kıçınıza tekmeyi bastığımı unutmadım.
Eşittik.
Eğer hükümsüz yargılamayı galibiyet kabul ediyorsan.
- Kazanamadın.

Biz buyuz, bir avuç kaybeden.
Hiç Chicago'dan ayrılmasaydın neler olurdu merak ettin mi?
Hayır.
Ne tatlı bir çift!
Ne güzel bir elbise.
Kızımı bir kaç dakika ödünç alabilirmiyim?
Tabiki.
Sırf Wallace bizi bu durumdan kurtardı diye onunla yatman gerekmiyor.
Yatmadım.
"Bizi kurtardı"?
Geçen gece, durmunu öğrendiğimde Wallace'ı aradım.
Bir anlaşma yaptık.
Beni danıştığın için teşekkürler.
Seni yeniden kurtardım.
Seçmenlerinin sayısını kurtardın.
Seni hapisten kurtardım.
İlk suçu işlediğim için mi?
Eğer bu işi berbat edersen .

Ve hapse gireceksin
Bir ültimatom.
Ne kadar tanıdık.
Bu sefer babanda benimle aynı fikirde.
Bu son şansın.
Senato kampanyasının ortasında sert konuşma.
Talk-Show'lar bunun için var.
Oprah beni davet etmek için can atıyor.
Sempati kazanmak için oynardım.
Anne olarak eksiklerimi tartışırdım ve yalan söyleyemeyeceğimin farkındayım.
Halkın gözü önünde büyüdüğün için erkek kardeşinden daha zor zamanlar geçirdiğinden bahsederim.
Çocukluğun yerine gazete fotoğraflarının olduğundan bahsederdim.
Ve çocuklarını sevmenin bazen zor seçimler yapmak anlamına geldiğinden.
Seni seviyorum, Hayes.
Sen çok güçlü, çok cesur ve çok harikasın ve dünyadaki tüm imkanlara sahipsin.
Eğer biraz olsun çabalarsan .kimseyi umursamadığına bizi inandırmaya çalışman kadar neler yapabileceğini bir görsen.
Asıl soru içinde bu var mı ?
Sadece bunu bilmek isterdim.
Odell Dwyer'ı görmeye geldim.
Bu delilik.
Hayes Morrison beni görmek için burada ve-
Silah satın almaya çalışmışsın...

Steroid almışsın...

Bana yalan söyleme.

Çocuklukta fazla pozlandım.
Anna'yı ben öldürmedim.
O zaman silahı neden istedin?
17 yaşında ve aptaldım silah çok havalı olur diye düşünüyordum.
Tamam, belkide bu duyduğum en aptalca sebep olabilir.
Öyle.
Anna neden senden korkuyordu?
Hayır, korkmuyordu.
Ama günlüğüne öyle yazmış.
"Beni çok korkutuyor.

Bu yazdıkları benim hakkımda değil.
- Kimin hakkında o zaman?

- Boktan bir cevap bu.

Steroidler...
Futbol bursu için kendime daha iyi bir şans yaratmaya çalışıyordum.
- Bir hataydı.

Herkes yapmıyor mu?
Sen yapmadın mı?
Bak, sadece bir şansa ihtiyacım var.
Ve sen bu şanssın.
Tüm gece Jim McNaily ile tartıştım diye babamın azarını işittim.
Eğittiği en iyi adaylardan olduğunu ve ona beş yıldız verdiğini söyledi.
Babam örgütün uyuz adamıydı.
Beş yıldız McNaily notlarını Odell'in görgü tanığıyla ilk görüştüğünde aldığı ama olay dosyalarının dava dökümanları arasında olmadığı anlamına geliyor.
Yani o notlar Odell'e karşı açılan davayı düşürecek olmalı.
Notları bulmalıyız
McNaily boktan bir boşanma süreci geçiriyor.
Bir çok eşyasının hala evde olduğunu söyledi.
Yani buda demek oluyor ki dosyalar da hala orada.
Yarın eski karısını görmeye gideceğim.
Muhtemelen şimdide evdedir.
Madem boşanıyorlar, McNaily neden burada?
Ne yapıyorsun, Jim?
Tavan arasından bir kaç parça şey aldım.
Leah kafamı ütüledi durdu, yani...
Bu acelenin dava dosyalarıyla ilgili gelip sorular sormamla alakası olabilir mi?
Tamamen tesadüf.
O kutulardakiler için arama izni çıkarabiliriz tabi bize vermezsen.
Bunu neden yapayım?
Bunlara dokunmana izin veririm.
Önceden işe yarıyordu.
Jim, bak anlıyorum.
Tanık baştan ifade veriyor ve sen de Odell'i suçlu buluyorsun.
Geri gidip, tanığın bir şeyler hatırlamasını sağlayabilirsen... belki bir kaç detay öğrenirsin.
Birinin eski davalarını kurcaladığını düşün, Maxine.
Arama izni isteyeceğim.
Kirli çamaşırların ortaya döküleceğini biliyoruz.
Yargıç ile konuşmalıyım...
Hadi ama.
Doğru olanı yap Jim .

Odell'i hapse tıkarak doğru olanı yaptım zaten.
Anna'yı o öldürdü.

Sorguda sinirlendiğinde anlamıştım.
Kızın günlüğünü okuduğumda anlamıştım.
Annesiyle konuştuğumda anlamıştım.
Kadının aklına gelen ilk kişi Odell'di.
...çünkü o bir katil.
Ve siz onu serbest bırakacaksınız.
Sokarım böyle işe.
Tanık yok.
Ve yapraklar, biraz soruşturdum.
Odell'in davasında çalışan bir laboratuar teknisyeni çok içtiği ve kanıtları bozduğu için o yıl işten kovulmuş.
Yaprakları Anna'nın elbiselerinden alıp...
Odell'in arabasına koymak gibi.
Kesinlikle moron değilsin bugünlük.
Odell'e karşı açılan dava zayıf görünüyor ve bence Odell masum.
Öyleyse cezasını feshetmeyi teklif et.
Bu benim yada sizin neye inandığınızla ilgili değil.
Odell'in o hapishaneye ait olmadığına dair kesin kanıta ihtiyacımız var.
Savunma avukatı olarak dava kazanmanın altın kuralı jüriye bir hikaye anlatıp, ona sabit kalmak.
Odell'in hikayesi kızın günlüğünde yazığı kişinin o olmadığı.
Ona inanalım ve destekleyelim.
Buradan biri domuz mu sipariş etti ?
Evet, ben ettim.

Ne oluyor lan?
Delil eksikliğine çok takıldım ve bunu unuttum.
- Ya davacı taraf Anna'nın ölüm vakti ile ilgili yanılıyorsa.
Odell'in gerekçesi o geceki maç olabilir.
Domuz ile ölüm saatini test etmek istiyorum.
Domuzu al ve git.

Pekala hadi gidelim.
Davacı Anna'nın 16:00 - 17:00 aralığında öldüğünü iddia ediyor.
Wilburu çözmemde yardım et.
Anna'nın cesedi bulunduğunda hiç sinek yoktu.
Otopsidede sinek larvasına rastlanmadı.
Sivrisinekler ile ilgili şey eğer ölüm gün içinde gerçekleşirse anında cesette ürerler.
Gece çok soğuktur.
Sinekler yiyecek kaynağında değilse uyurlar.
Yani, Anna'nın vucüdunda sinek olmaması, onun gece vurulduğunu gösterir.
Odell maçtayken.
Olabilir, bu deney emin olmamızı sağlayacak.
Yarısı şimdi.
Diğer yarısı da gece.
Öyleyse sinekleri bekleyeceğiz.
Bu gün beni korkuttu.
Odell akşamki maça gelmemi istiyor.
Bu gün beni korkuttu.
Beni yanlız bırakmıyor.
Çok sinirlendi.
- Korkuyorum.

Süpriz bir konukta var...

Hayes ve Harper'ın ilişkisi ...yıllar boyunca gergin olarak tanımlandı
Beni yanlız bırakmıyor.
Beni bugün korkuttu.
Annem onun ne kadar garip olduğunu bilmiyor.
Bugün beni korkuttu.
Annem küçükken günlüğümü okurdu.
Yani...?
Herkese kod adı vermiştim, böylece gizli kalıyordu.
Belki anna'da günlüğünde Aynını yapmıştır.
Yani, ya o yazmak yerine bir kıslatma kullanıyorsa?
Asıl soru Anna'nın günlüklerinde endişe duyduğu kişi kim olabilir.
Belki annesi falandır yada erişimi olan başka birisidir...
- ...bu adam gibi.

Her kimse çoğu fotoğrafta var.

Anna'nın annesinin polis sorgusundan kalma DD5 nerede?
Lupe yarım yamalak İngilizce konuşabiliyor.

Hayır.
Tercüman polis ortalıkta yok.
O zaman bu ifadeyi kim çevirdi?
Rapora göre...

Bu arkadaşın ismi...
Hector.

Hector'un soy adı?
Esparia.
Görünüşe göre bir şüphelimiz var.
Hector Esparia'yı arıyoruz.
Hector artık burada yaşamıyor.
Hector'u nerede bulabileceğimiz hakkında bir fikriniz var mı ?
- Hayır.

Bakın, eğer bir arama izniniz yoksa...
Hey.
Sen şu başkanın kızısın.
She looks like me.
Görünüşe göre Hector Anna'ya bir den fazla defa teklif etmiş. ve Anna'da hayır demiş.

Tepesi atmış.
Cindy, Hector sana şiddet uyguladı mı?
Bak her ne olduysa senin hatan değil.
Eğer Hector Anna'yı öldürdüyse polisler yanlış adamı cinayet için suçluyor.
Anna nasıl öldü?
Kafaya kurşun
Burada görmeniz gereken bir şey var.
Pekala.

Polisin Anna'nın cesedini bulduğu saat.
Bunu çekmecelerinden birinin arkasında buldum.
Ben de benim üzerimde kullanmasın diye sakladım.
Sinek yok.
İşte kanıt bu.
Anna karanlık çöktükten sonra öldü.
Ve daha sonra 2 Eylül 2008 tarihinde  saat 19.25'te hava karanlıktı.
Ve Odell futbol oynuyordu!
- O Masum!

- Hector Esparia?

Hector Esparia'nın eski kız arkadaşı.
Hector'da silahı Anna'yı öldürmek için kullandı.
Odell masum.
Yargıcın cezayı acilen kaldırmaya karar verdiğini öğrendim.
Mutlu son.
Sana bu işte iyi olduğunu söylemiştim.
Ve bende sana tehlikeliyim demiştim.
Senin davalarınında peşine düştüm.
Başka birşey bekleyemezdim.
Korkmadın mı?
Akla gelen ilk şey bu olmuyor.
Kokain için dava aç ve ben de bu işi kabul etmem için bana şantaj yaptığını açığa çıkarayım.
Bu nasıl bir mutlu son olur.
Anlaşma annen ile yapıldı.
- Bunu açığa çıkarman için-

Biliyorum.
Artık beni kontrol edemezsin.
Annemde öyle.
Peki ne istiyorsun?
Yanlışları düzeltip, güçle savaşmak insanlara gününü göstermek.
Neden önüne çıkan herşeyi ezen kurt olmak yerine kümesi koruyan tilki olayım.
Görüşürüz, Wallace.
Hayer Morrison'ın HDB'nin başına geçmesi ile ilgili bir yorum yaparsın diye düşündüm.
# Pretty Horses

Eski eşin bir kopyasını almama izin verdi.
Emekli ol, yoksa diğerleri de öğrenir.
Tüm bunlar da ne böyle?
Olası davalar.
Tüm sabah boyunca postalar aldık.
Sırada kim var?
Çeviri: