# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Chip!
Yapamıyorum.

-Kız.

Ben bunun için biçilmiş kaftan değilim.

London, bu ilk seferimiz.

Bu senin...
-Kız bizim kaygımızı hemen anlıyor.

-Tamam.

-Tamam.

Evet.

Oluyor.

-Şortumu da.

-Tanrım.

-İğrenç.

Evet.

Çok hoş, çocuklar.
Yapamam.

Randevu gecesi çok iyi geçmemiş gibi görünüyor.
Hayır.
Sen iyi misin?
Evet.

Evet.

Bu dürtüye kapılıyorum.
Buradan çekip gitmek istemem aniden parlıyor.
Gerçekten kendimize ait bir yere ihtiyacımız var.
İlk iş Topher'a telefon açarım.

Diğer aramalarının hiçbirine dönüş yapmadı.
Bu hassas bir konu.
Muhtemelen otelin temelini atmalarını bekliyordur.
Belki de oraya gitmelisin, yüz yüze.
-Evet, tabii ki.

Hayır, dükkândan kurtulduğum için memnunum.
Elbette ona güvenerek gelen insanlar için kötü hissediyorum ama...
Affedersin, "her şey" derken ne demek istedin?
Hiçbir şey, Sadece...

-Şaşırmanı istemiyorum.

Neredeyse dört.
Eskiden olduğumuz hâle dönmek istiyorum.
Tamam.
Senin için ne yapabilirim?
Topher'la gerçekten yüz yüze konuşmam gerek.
-Birçok defa aradım.

Otel.

-Öyle mi?

Otel imarını desteklemek için Venice'in iyi insanlarını buldum.
Hatırlıyorsun.

Ve karşılığında Topher bana...
Sanırım bir ev alacaktım.
Ev mi?
Topher sana ev almayı mı vadetti?
Tam olarak...

Bak, tüm yaptığın bir toplum baskı grubunu yatıştırmaktı.

Ne var biliyor musun?
Neden bir on binliğe durumu eşitlemiyoruz ve bir daha birbirimizin kapısını çalmayız.
Böyle bir şey olmayacak.
Hey, ben size yardım ettim.

Bana güvenen birçok iyi insanı üzdüm.
Bunu yapıp karşılığında bir şey almamak doğru değil.

Bendeki bilgi bu değil.
Onları bir defa yönlendirdim.

Bundan şüpheliyim.

Başka Weiner  Kaufmann Oluşumu
PROLETARYA
-Hey dostum.

"Proletarya" mı?

Sekiz dolar.
Zengin insanlar için sanırım.
-Bunun için kime teşekkür etmeliyiz Chip?

Sana dostum.

Bak dostum, ben de dükkânımı kaybettim.
Bak, ne istiyorsun Chip?
-Sadece kahve.

-Teşekkürler dostum.

Pekâlâ dostum.

Ben bunu bir düşüneyim.
Para üstü istiyorsunuz.
Geçen Çarşamba günü aranızdan
Pinot'nun cenazesine gelenlere büyük bir teşekkür etmek istiyorum.
KARAOKE PERŞEMBESİ
Birçoğunuzu orada ağırlamak benim için çok anlamlıydı özellikle de diğer köpeğim Noir'ın kaybının hemen ardından.
Ama bu sabah konuşmak istediğim şey aslında bu değil.
Hayır, yakınlarda kaybettiğim başka bir en iyi arkadaşla ilgili konuşmak istiyorum.
O gitti.
Ve bu bir sürprizdi.
Bu acıttı, böyle şeyler olur bilirsiniz.
Ve bana söylemedi.
Ve bana yalan söyledi.
Bu beni gerçekten derinden sarstı.
O benim Eskimo'mdu.

Birbirimize gerçeği söyleyebiliriz diye düşünmüştüm.
Ama bugün olumlu yönlere odaklanmaya çalışıyorum.
Hakkında gerçekten heyecanlandığım yeni bir iş girişimim var.
Ve minnettar olmaya çalışıyorum.

Pekâlâ, sanırım tüm vaktimiz doldu.
Birisinin yanan bir arzusu yoksa tabii?
Hayır mı?
Pekâlâ, dua edelim.
Dostum, köpekleri duyduğuma çok üzüldüm.

-Başın sağ olsun.

Hayır.

VENICE'i NEZİHLEŞTİRMEYİ KES
Siktirin gidin!
DENEMEYİ KES
Orospu çocuğu...
Bunun zor olduğunu biliyorum dostum.

O senin tek en iyi arkadaşın ve onu deli gibi özlüyorsun.
Ama şunu bil, o senden asla özür dilemeyecek.
-Ve asla haklı olduğunu söylemeyecek.

Gerçekten minnettarım.
Tuhaf.

Demek istediğim, güçlü durmalısın.

Bunun gibi bir insanın hayatlarımıza tekrar girmesine izin vermek için doğru zamana kadar beklemeliyiz.
GİRİLMEZ
Siktir!
Siktir!
-Selam!

Nasılsın dostum?

Dostum, sen iyi misin?

Evet, ilk defa şehirdeyim ve içimdeki bu duygular...
Koca bir delik açılmış gibi.
Evet, sanırım.
Bunun için bant falan ister misin?
Evet.

-Göz kırptığımızı bilmiyordum.

Kargo şortum ve bir de kayak berem var.
-Eğer varsa uzun pantolonlardan olsun.

Elbette.

En iyisi...

Pantolon!
-Teşekkürler.

Evet, dediğim gibi, sadece...
Mahalleye geri döndüğüm ilk andan itibaren bu bir tür...
Dürüst olmak gerekirse insanlar beni yaptığım bir şeyden dolayı sorumlu tutmaya çalışıyormuş gibi geliyor.
Dostum, bu haksızlık.
Ama bu tam da insanlara göre bir şey, değil mi?
Tam da bunu yapıyorlar.
Evet, yapıyorlar.

Benim gerçekten kalacak bir yere ihtiyacım var.
Dostum.

-Dostum, çok yardımsever biri.

Evet.

Sıraya girmelisin Chip!

Ben üç ya da altı aydır kiramı ödemedim mesela.
Yani bu sadece biri.
Ama acele etmelisin çünkü yeni otel yapıldığı için kiraların yakında tavana vuracağını söyledi.

Siktir!

-Ne?

Seninle takılamam.
Neden?
Yaptığın şey yüzünden Chip!
Tüm ahaliyi sattın.
-Cooler, hadi ama dostum.

-...o insanlardan olma.

Eylemlerinin Chip, sebep olduğu şeyler var dostum.
Bu sebeplerin de bir sonucu var.

BATI YAKASI HAREKET VE DANS
Merhaba?
-Merhaba?

-Affedersiniz, ben...

-Tüm gün arka arkaya derslerim var.

Onu rafa koy.
Pekâlâ, e-postanda dans geçmişin olduğunu ama biraz formdan düştüğünü söyledin.

Bu paletlerle eskisi kadar çok oynamadım.
Bu antrenman değil.

Sana bir ritim vereceğim.
Sen de bana neyle çalıştığımı göstereceksin, tamam mı?
Hadi.

Rosa?

Özel ders tuttuğumu sanmıştım.
-Bryan sen misin?

Tamam.

Dennis.

Mahallede görüşürüz o hâlde.
Siktir.
tekne izi BİR GİRİŞ:

Merhaba.
-Selam.

-Restorana gittim ve...

-Ne?

Evet.

-Çok dar görünüyor.

-Bisikletteyken dikkatli olmalısın.

Bu bir sorun olmayacak çünkü birisi bisikleti çaldı.
Ne?
-Evet, restorana uğradım ve...

-Evet ve sen orada değildin.

Hayır, görmemişler.

Ama asıl konu senin orada olacağını sanıyordum.
-Bana bunu söylemedin...

Wren vardiyamı aldı.

Ne yani?

Evet.

Artık gerçekten restoranda çalışmak istediğimden emin değilim.
-Burası da ne böyle?

Evet.

Sadece birkaç detayın üzerinden geçmemiz gerek ama bu iyi.

-Bu iyiydi.

Çünkü bize Venice'teki bu çok şirin küçük tek odalı evi buldum.
Al, adresini aldım.

-Henüz piyasaya bile çıkmamış.

O siktiğimin bisikleti benim!
-Tamam.

Götlek!
-Selam.

-Selam.

-Bryan, değil mi?

Benimle dalga geçiyorsun.

Bak, öncesi için üzgünüm.

Postanı sana getiriyordum ve sen bana dans etmemi söyleyince bununla da çok ilgili görününce, ben de...
Seni hayal kırıklığına uğratmak istemedim, hepsi bu.
Pekâlâ, bütün bunlar nedir?
Bunların hepsi şarap.
-Ama sen fark etmişsindir.

-Anladım.

Evet.

-Pekâlâ, ne çeşit şarap seviyorsun?

Kırmızı mı?

-Hayır.

Biliyor musun?

Bunun tadına bakmalısın.
Şu an tadamam çünkü Malibu'da bir müşterim var.
Ayrıca saat daha 15.00.
Doğru.

Sonrası için.
Buralarda olacak mısın?
Doğru.

-Bunu senin için saklayayım.

Ya da bilemiyorum.

Evet.

Bu harika.

-Teşekkür ederim.

Evet.
Hey!

Ben Dennis.

Netiz.
Hey, götlek!

-Siktir Cooler dostum.

Siktiğimin ev sahibi beni evden attı Chip.
-Hiçbir fikrim yoktu.

London şu an içeride Emlak Robotu 2000 ile konuşuyor.
Bekle, London içeride mi...
Dostum, bunun senin evin olduğunu bilmiyordum.

O "Venice" dedi, Mar Vista değil.
Dostum...

Biliyor musun?

Ama bu son altı aylık kira borcundan dolayı değil mi?

Hadi ama dostum.

Pekâlâ dostum.

-Sana yardım edeyim.

Tamam.

Evet, sığar.

Kamyonetin olduğun zaman mı?
Burası arka taraf, ıslak giysilerinizi asmak ve tüm o harika tahtalarınızı koymak için bolca yer var.
Bu da, burada bir piyano var.
-Çok hoştur.

-Kira kontratı ne kadar?

Peki.
-Selam.

-Üzgünüm, Cooler'a yardım etmem gerekti.

Bisikletini geri aldın mı?
Hayır, Birkaç defa çok yaklaştım ama...
-İyi oldu, antrenmana ihtiyacım vardı...

Selam dostum.
Ben Scott.

Teşekkürler, böyle iyiyim.
Önceki kiracıyı tanıyorum.

Hepiniz bilin diye söylüyorum, o benim klozet kapağım.

Pekâlâ...
-Ne düşünüyorsun?

Hayır, burası güzel.
Güzel.

Evet, ne kadar?
-Dört bin.

-Evet.

-Evet.

Emin değilim.
Evet, ne demek istediği biliyorum.
Bu...

Doğru.
Ayrıca burası baktığımız ilk yer, herhangi bir şey için acele etmemeliyiz.
-Evet.

...emin olmak isteriz.
Evet.

Ayrıca tüm pudingleri saydım!
Şaka yapıyorsun.
-Ne oldu?

"Ağırdan al."
-Bu yardımcı oluyor mu?

-O benim değil.

Hayır, aslında o bir arkadaşın.

Evet.

Tahmin edeyim, seni yüzüstü bıraktı.
-Evet.

Bekle.

-Evet, tabii ki.

-Şerefe.

Teşekkür ederim.
Uzun zamandır mı burada yaşıyorsun?
Evet.

Gerçekten mi?

Öyle mi?

Kesin ortak insanlar vardır.

Hayır, o kısımda şehir dışındaydım.
Gerçek bir Venice yerlisiyle tanışmak çok güzel.
NYU'ya gidip bir defa Dogtown izlemiş ve kendini uzman olarak gören biri gibi değil.
Kesinlikle.
-Harika bir belgeseldi.

Dinle Chip, bu zor bir şey, direkt söyleyeceğim.
-Wren'le konuştum ve...

-Gitmemizi istiyor.

Hayır, bu çok mantıklı.
Kısa süreliğine oradaydık.

Ne zaman gitmemizi istediğini söyledi mi?
Bu...

-Benim mi?

Hayır, evet, tabii ki.

Ne kadar vaktim var?
Siktir.
Acaba sen...
Bu akşam kalabileceğin bir yer var mı?
Benim mi?

Burası benim şehrim.

Peki ya Dennis?
Evet, o bir seçenek.

Tamam.

Tamam.
-Hoşça kal.

Hemen şurası.

-Güzel.

Bunun içine etme.
Hey, köpeğin mi var?

-Özür dilerim.

Evet, Pinot'ya araba çarptı.
Geldiğini hiç duymadı.

-Olamaz.

-Ve ardından Noir...

Evet, ben...
Bunun yaşlı kalbine kaldırabileceğinden fazla geldiğini düşünüyorum.
Tatlım, köpek yatağından kurtulmalısın.
Ona bakmayı seviyorum.
Selam, dostum.
Al, tamam.

Sana ait.
Yaptığımız son konuşma aklımda dönüp duruyor.
Olan biten bir sürü şey vardı...

Ve işin aslı içkiliydim, bir de ceket...
Ve şimdi kazayla ilgili gerçeği de bilmek istediğini fark ettim.
Özür dilerim, o esnada anlayamadım.

Ama sana şu an söyleyebilirim.
Yani eğer...
Eğer vaktin varsa, hâlâ ilgileniyorsan.
Rafı buraya çektin demek?
Evet.

-Evet.

Orası iyi.
Bak, nereden başlayacağımı...
Los Angeles'a ilk taşındığımda hiç kimseyi tanımıyordum.
Ben de bir set yapım işine girdim çünkü bir marangozdum.
Doğrudan kaza gecesine geçebilir miyiz acaba?
-Benim için uzun bir gün oldu.

O gece...
O gece Tilly'yle ben resmen ayrılmıştık.
Diziyi almıştı, bu önemli bir şeydi.

O yıldız olacaktı.
Ama o...
Dostum, onu çok sevdim, anlıyor musun?
Sana gülümsediğinde bu çok iyi hissettirirdi.
Sıcak bir ışıkta yıkanmak gibiydi.
Onda bu parıltı vardı.
Bu ufaklığa çarptık.
O çarptı.

O ayıktı ama bu onun kariyerini bitirebilirdi.
-Sen de onun için suçu üzerine aldın.

Bunu kendim için yaptım.
Çünkü düşündüm de...
Düşündüm de bunu yaparsam bizim böyle bir şeyimiz olursa
böyle bir sır...
Bu bizi birbirimize bağlayabilir.
Bu bir şekilde bizi bir araya getirebilir.
O zaten kalbimi kırmıştı.

Bak Chip, seni suçlamıyorum.
Âşıktın ve çaresizdin.
O an bu yalanı söylediğin için seni suçlamıyorum.
Teşekkürler dostum.
Asıl sorun Chip, bu yalanı sadece o an söylemedin, bunu defalarca söyledin.
Ve sadece odaların içinde değil.
Adım attığın her odada bunu söyledin.
Bana yalan söyledin, dinleyen herkese yalan söyledin.
Biz de dinledik, hepimiz dinledik.

Ve sen bunu kırık bir kalp için yapmadın.
Bunların hiçbiri asil bir amaç için değildi.

Üzgünüm dostum.

Hey dostum, zor bir ihtimal olduğunu biliyorum ama bu akşam misafirhanede kalamam, değil mi?
Sadece bu akşam için, birkaç şeyi halledene kadar.
Bunu senin için yapıyorum dostum.
Seni son gördüğümden beri içki içmedim.
-Bu sabahtan beri mi?

Senin adına sevindim dostum.
Lanet olsun, siktir!
Hey Spike!
Hey Spike!

Ben polis değilim.

Alt yazı çevirmeni: