# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Üzgünüm ama sende kimsin?
Arthur Ketch.

O bomba atar mıydı?
Öyle.
İşbirliği yapmak istiyoruz.
Ama bizi pekiyi bir şekilde tanımadınız.
Bizi öldürmeye çalıştı.
Tek yapmak istediğiniz Amerikan avcılarına yardım edip ülkeyi canavarlardan temizlemek mi?
Size bilgi, silah öneriyoruz.
Oyuncaklar işin eğlenceli kısmı.
Başkanın içinden Lucifer'i bununla mı çıkaracaksınız?
Hamile olduğunu biliyoruz.
O bir bebek değil.

Bunu yapamam.

Sana kimsenin doğaüstü bir şekilde ölmediği bir dünya anlatayım.
Dinliyorum.
Bana hikayeyi anlat.
Mandy.

Evet ben çizburger istiyorum.
Evet.
- Buranın kablosuz bağlantı şifresi nedir?

Hayır, hayır.

Şifre "fazladan peynir."
Ne var biliyor musun?

Benimkini çizburger olarak değiştireceğim.
Fazladan peynirli.

- Peynir karbonhidrat değildir.

Siparişler hazır.
Biftek ve yumurta.

Peki ya sen yakışıklı?
Ne?
Sunrise Special lütfen.
Güzel.
Dostum sana asılıyor.
Dean.
Hayır böyle iyi.

Bu...
Her şey yolunda mı anne?
Evet sadece yardıma ihtiyacı olan bir avcı var.
Başka bir tane mi?
Böyle bir işte fazla arkadaşın olmuyor.
- Tamam.

Sığınaktaki tüm dosyaları yeni bir arşive aktardım ama sinyal alamıyorum ben...
Kimsenin umurunda değil.
Cass, garson kız ile ilgili bilmen gerekenler var.
Sana bütün asılırlar ama en iyi hareketlerini yapmalısın.
Ama kötü tarafı.

Her zaman yemek gibi kokarlar.
- Tamam, tamam.

- Değil mi?

Neden yemek gibi kokmalarını istiyorsun?
Didişmeyi bırakın, kafaları kaldırın, çenenizi kapatın.
- Özür dilerim anne.

Tamam işte bildiğimiz şeyler.
Hedefimizin yoğun bir programı var.
Her gün saat 8.00'da evden çıkıyor.
Tam 8.45'de geri dönüyor.
- Ne yapıyor?

Bekle, bizi gece balık avlamayı seven bir şeytanı avlamak için mi çağırdın?
Evet öyle.

Tamam eğer Rugaru probleminiz varsa arayacağınız adam benim ama şeytanlar.
Ben buradan geçiyordum ve sığırların tahrip edilmesi ile ilgili bir şey duydum.
Klasik bir şeytan işareti.
Araştırmaya başladım.
Burada birçok bakire de kayıp olmuş.
Klasik azgın şeytan işareti.
Bu yüzden Wally bizi arayıp yardım istedi.
Planı herkes anladı mı?
Geliyor.
Mandy sana bir şey soracağım?
Şuradaki utangaç ama yok edici derecede yakışıklı arkadaşım ne zaman çıkacağını bilmek istiyor.
Çıkabileceğim en kısa zamanda.
Ona bir sayı veriyorum.

Hem de bizim önümüzde.
Tamam internet geldi.

Çok heyecanlıyım, yemek yiyebilir miyim bilemiyorum
Her şey yolunda gidecek.
Sam ve Dean nerede?
Hayır!

Wally?

Ünlü olacağım.
Sam Winchester'ı öldüren şeytan olarak.
Hakkımda hikayeler yazılacak.
Hayır yazılmayacak.
Yaralı Melek
Her birimiz bedenlerimiz öldüğünde tanrının yargısı ile karşılaşacağız.
Bu dünyada kimse yoktur ki yaptıklarının karşılığını ödemesin.
Tanrı bizi avucunun içinde tutar ve ruhumuzu tartar.
Kardeşlerim değerli misiniz?
Selam anne.
Sam.

- Wally.

- Bunlar benim çocuklar.

Memnun oldum.

Evet sizler içinde öyle dostum.
Anneniz sizinle gurur duyuyor çocuklar.
Cass.
Geldiğin için teşekkürler.

Pek sayılmaz.
Ne yani?

Hayır Kelly Kline o ortadan kayboldu.
Lucifer'in çocuğu.

Şaka değil.
Tamam serseriler, hadi serserilik yapalım.
Lucifer'in çocuğu mu var?
Buranın kablosuz ağ şifresi nedir?
Fazladan peynir.
- Herkes planı anladı mı?

Sam ve ben onu bekliyor olacağız.
Onu şeytan kapanı olan mermi ile vuracağım.
Bende şeytan bıçağı ile işini bitireceğim.
Bende seninle arkada o yönden gelirse diye bekleyeceğim.
- Harika ben ne yapacağım?

Her şey yolunda gidecek.
Mary?
Neredeydin?
Tuvalette.

İşemek.

Wally?
Dikkatli olun Marry!

Neden evime girdiğinizi açıklar mısınız?
Bunun gece avının berbat olmasından daha fazla bir şey olacağını biliyordum.
Avcılar.
Bu işe yaramadı.
Melek.
Merhaba tatlım.
Kaç!
Çocuklar bir sorunumuz var.
- Evet biliyoruz.

Tamam annemi ve Cass'i al.

Hazır mısın?
Her şeyin bir ilki vardır.
Bir melek görmeyeli uzun zaman oldu.
Evet.
Ama yeterince uzun değil.
O bir...

Nereye gittiğini sanıyorsun?
Hadi ama.
Cass.
- Nerede?

- Nerede?

Kendini iyileştirebilir misin?
Denedim.

Ne kadar kötü?
Sam.
Neredesin?
Yolun aşağısındaki çiftlikte.

İlk soldan dön ve ahırı görene kadar ilerle.
Tamam yoldayız.

Hayır.
Ne oldu böyle?
Wally nerede?
Wally...
Tanrım.
Cass?
Anne o şeytanlar nereden geldi?
Bilmiyorum ben...
- Hedef.

Üzerinde kullandığımız her şeyi savuşturdu.
- Gözlerini gördünüz mü?

Sarıydılar.
Sarı gözleri vardı.
Anne bizi nasıl bir işe soktun böyle?
Anne Marry
11 Saat Önce 10.07.
Bu o mu?
Yardıma ihtiyacın olduğu büyük şeytan bu mu?
Bu yaşlı bir adam.
Teknik olarak ben de 60'li yaşlardayım.
Tamam o zaman.
Ben ne bilirim ki?
Daha önce hiç şeytan avlamamıştım.
Beni neden aradığını bile bilmiyorum.
Çünkü Sam ve Dean ben değil de sana yardım ettiklerini düşünürlerse yanlış sorular sormazlar.
Böylesi daha güvenli.
Haklısın.
Bunlar şu yeni İngiliz arkadaşlarından mı aldın?
Havalı Harflerin Adamları.
Evet.
Onlara güveniyor musun?
Yani onları satış konuşmalarını dinledim, para, araç-gereç.
Kulağa hoş geliyor ama biri sana gelip bunları öneriyorsa bu bana gerçek olmayacak kadar iyi bir şey gibi geliyor.
Karşılığı ne olacak merak ediyorum.
Onlarla çalışmaya başladığımdan beri onlarca vampir yuvası, dört kurt adam sürüsü ve Arlington'a kadar herkesi yemeye başlayan bir Ghoul öldürdük.
Bir sürü insan kurtardık.
Tamam yani onlara güveniyorsun.
Gidelim.
Tamam.
Mandy ne zaman çıkıyorsun?
Çıkabileceğim en kısa zamanda.
Havalı Harflerin Adamları ile karşılaştınız mı?
İngiliz Harflerin Adamları mı?
Evet araç-gereçleri var ama kardeşimi öldürmeye çalıştılar.
Tamam internet geldi.

Her şey yolunda gidecek.
Korumalı görünmüyor.
Tamam işe koyulalım.
Sam?
Dean nerede?
Dışarıda arabayı saklıyor.
- Tamam.

Sadece iyi olduğundan emin olmak istedim.
Bunu gerçekten istediğini biliyorum.
Ne zamandan beri hayat istediklerini yapmak oldu?
Mary?
Neredeydin?
Tuvalette.

Bu işe yaramadı.
Ne yaptınız böyle?

Biz değildik.

Mary.

Nasıl hissediyorsun?
Az önce ne oldu öyle?
Wally nerede?
Wally...
Tanrım.
Cass?
Anne o şeytanlar nereden geliyordu?
Bilmiyorum.
Bok gibi görünüyorsun.
Evet kulağa doğru gibi geliyor.
Bakalım.
Tamam oldu.
Tamam, tamam.

- Daha kötüleri olmuştu.

Dean doğru olmayan bir şeyler var.
Kendimi iyileştiremiyorum.
Sanırım o şeytanın mızrağı zehirliydi.
Yapamayacağım...
Sanırım ölüyorum.
Hayır hayır sadece zamana ihtiyacın var.
Eski tarz yöntemlerle iyileştireceğiz.
Anne bizi neyin içine soktun böyle?
Sam.

Sizi salaklar!
Hepiniz öleceksiniz.
Sizi salaklar!

Bugün gittikçe daha iyi olmaya başlıyor.
Crowley?
Sen o musun?

Siz de anne Winchester olmalısınız.
Memnun oldum.

Bana dokunursan seni öldürürüm.
Tüylünün sorunu nedir?
Sen neden buradasın?
- Bizi nasıl buldun?

Şeytanlar.

- Elbette.

Arkadaşın aptalmış.

Ne yaptığınızı biliyor musunuz?
Ramiel ismi size bir şey ifade ediyor mu?
- Hayır.

Ne?
Ramiel, Cehennemin Prensi.
Ramiel Cehennemin Prensi.

Her birinizi öldürecek.
Hayır.

Biz onları aramamaları için söyle söyledik.
Gerçekte öyle değil.
Cehennemin Prensi'de nedir?
Eski şeytanların da en eskisi.
Lilith'den sonraki ilk nesil.
Lucifer onları Atlantis okyanusun dibine batmadan önce kendi dönüştürmüştü.
Cennete karşı cehennemin ordusunu yönetmek için komutan olarak yetiştirildiler.
Azazel gibi.
Hatta gözleri bile aynı.
6 Yıl Öncesi.
Sen kimsin?
Ne istiyorsun?
Adım Crowley.
Bay Crowley
Kesişen yollar kralıyım.
Cehennem tarafından yolladım.
Yani?

Bunun için üzgünüm ama hediyeler getirdim.
İlki tüm şeytan ırkından.
Silah koleksiyonu yaptığınızı öğrendik.
Ne kadar eski ve gizemli ise o kadar iyi.
Size Baş melek Michael'in mızrağını sunuyorum.
Etkileyici.
Bu güzellik kötüleri hızlı iyileri ise yavaş ve acı bir şekilde öldürür.
Bunun bir melek tarafından yapılmış olması ironik.
Michael'in öldürmek istediği tek bir melek vardı ve o aşağılık pisliğin acı çekmesini istiyordu.
Büyü bu şekil yapısının içinde.
Ustalık.
İkinci hediye ise benden.

Seveceğinizi sandığım bir şey.
Bunu nereden buldun?
İnsanların böyle şeyleri bırakıp gitmesi çok ilginç.
Bunu taç giyme hediyeniz olarak düşünün.
Anlayamadım?
Size son hediyem ise Cehennemin Tacı.
Kral olmamı mı istiyorsun?
Lilith ve Azazel öldü ve Lucifer kutuya geri döndüğüne göre bir krala ihtiyacımız var.
Sıradaki kişi sensin Ramiel.
Cehennemin Prensi.
Bu sadece bir isim.
Bir anlamı yok.
Yine de taç isterseniz sizin.
İstemiyorum.

Ben, anlamadım?
Yeterince hırslı görünüyorsun.
Yeterince entrikacı, yeterince alçak.
Al gitsin!
Şanın yürüsün evlat!
Hayal dahi etmiyordum ama ya diğerleri?
Tek prens siz değilsiniz.
Azazel bağnaz biriydi, Lucifer'in planına gerçekten inanıyordu.
Ama kalanlar, gerçek şu ki biz umursamayı uzun zaman önce bıraktık.
Asmodeus'un hobileri var.

Biz durumumuzdan memnunuz.
Eğer tacı istiyorsan senindir.
Yoksa...
Tabi ki...
Alıyorum.
Yani zarif bir şekilde kabul ediyorum.
Güzel ama bir şey daha var.
Hiçbir şey bedelsiz değildir.
Bu kolay olacak.
Bizi rahat bırakın.
Ve herkesin aynını yaptığından emin olun.
Eğer biri Cehennemin Prensi'ni rahatsız ederse bunun sonunda senin kellen gider Crowley.
Bizi kızdırınca ne olduğunu bilmek istemezsin.
Şartlarınızı alçakgönüllülükle kabul ediyorum.
Şeytanlarım insanları Ramiel'den uzak tutuyordu.
İnanın bana bu arı kovanına girmek istemezsiniz.
- Çok geç.

Siz söyleyin.
Gümüş uçlu bir mızrak ile yaralandı.
O bir mızrak değil.
O şey Michael'in Mızrağı.
Michael.
Bildiğimiz Michael mı?
İğrenç bir çalışmak şekli vardır.
Dokunduğu her şeyi öldürür.
Eğer şeytansan bir anda duman olursun.
Eğer bir meleksen çürüyüp gidersin.
Üzgünüm Castiel.
Hayır, hayır.
Bir tedavisi var.
Her zaman bir tedavisi vardır ve onu bulacağız.
- Nasıl?

Söyleyene kadar onu döveceğiz.
Bu işe yaramayacaktır.
Karanlık'ı ve şeytanı yendik.
Lucifer'i yenmek yıllarınız aldı ve Karanlık'ı yenmek için tanrının gücünü kullandık.
Belki zamanımız olsaydı Ramiel'i de halledebilirdiniz.
Şu an bu ahırda...
Koro çocuğundan ben de hoşlanıyorum.
Kapat çeneni.

Senin tavırlarını çekecek vaktimiz yok.
Ya bize yardım et ya da çek git!
Evet belliydi.
Seni o ahırdan uzak tutmak için ne yapabilirim?
Melek kokusu alıyorum.
Çürüyor.
Bu insanlar senin arkadaşın mı?
Benim arkadaşım yok.
Kullanabileceklerimle anlaşma yaparım.
Her krallığın müttefiklere ihtiyacı vardır, cehennemin bile.
Müttefik.

Öyle görünmediklerini kabul ediyorum.
Ama her kıyameti, her tüm dünyanın sonu geldi olayını bir Winchester durdurdu.
Beğen ya da beğenme onlar kaybedemeyeceğimiz değerler.
Bir anlaşmamız vardı Crowley.
Kimse bizi rahatsız etmeyecekti.
Hatırladın mı?
Bir anlaşma yapmıştık.

Ne diyorsun?
Gerçek Ahır Yakıcı
Senin tavırlarını çekecek vaktimiz yok.
Ya bize yardım et ya da çek git!
Evet belliydi.
Cass ne kadar kötü?
Crowley haklı.

- Cass hadi ama.

Bak, teşekkür ederim.
Teşekkürler.
Sizi tanımak hayatımın en iyi kısmıydı.
Birlikte yaşadığımız onca şey beni değiştirdi.
Sizler benim ailemsiniz.
Sizi seviyorum.
Hepinizi seviyorum.
Şimdi lütfen...
Lütfen son anlarımın sizi ölürken izlemek olmasına izin vermeyin.
Kaçın.
Kendinizi kurtarın.
Ben Ramiel'i elimden geldiğince tutacağım.
Cass hayır.
Evet.
Savaşmaya devam etmen gerekiyor.
Biz savaşıyoruz.
Senin için savaşıyoruz Cass.
Dediğin gibi sen ailemizsin.
Ailemizi geride bırakamayız.
Anne.
Ne yapıyoruz?
Elimizdeki her şeyle ona saldıracağız.
Sıcakmış.
Arkadaşlarımızdan birini bıçakladın.
Arkadaşın izinsiz evime girmişti.
Onu nasıl iyileştireceğimizi söyle?
Bir tedavisi yok.
Kim olduğumuzu biliyor musun?
Umurumda değil.
Kim olduğunuz umurumda değil.

Cennet ve cehennem, hiçbir şey umurumda değil.
Lucifer'in ocakta yanıyor olması bile umurumda değil.
Bunu biliyor muydun?
Kız kardeşim Dagon bununla ilgileniyordu.
- Ama ben...

Umurunda değil.
Tek istediğim yalnız bırakılmak.
Ama sonra siz geldiniz.
Benden çaldınız.
İşte buna tahammül edemem.
Benim olanı geri verin yoksa ben ölü bedenlerinizden alırım.
30 saniyeniz var.
Neden bahsettiğini bilmiyoruz bile.
20 saniye.
Siz bilirsiniz.
Cass.
Dostum.

Yanındayız dostum.
Büyü bu şekil yapısının içinde.
İnce işçilik.
Biraz dayan olur mu?

Büyü ince işçilikte.
Cass?
Bir şey değil.
İyi misin?
Sanırım.
O ne yaptı...
Ondan çalmakla ilgili ne söylüyordu?
O deli adamın neden bahsettiğini kim bile bilir ki.
Hadi eve gidelim.
Son Bir Şey Daha
Bu sağlam bir hikaye.
İyi iş çıkardın.
Beni kahrolası Cehennemin Prensi'nin peşinden gönderdin.
Ne olduğunu bilmiyorduk.
Sadece bu eşyanın onda olduğunu biliyorduk.
Bu yeterli değil.
Bir dostu kaybettim.

- Bizde özür diliyoruz...

Böyle bir şey bir daha olursa sizi yok ederim.
Hepinizi.
Bu bir tehdit mi?
Bir söz.
Bir hata yaptık.
Üzgünüm.
Görebilir miyim?
Merhaba güzellik.
Babam eskiden bununla ilgili hikayeler anlatırdı.
Tüm yaratılmışların içinde sadece beş şeyi öldüremediğini biliyor musun?
Evet.
Colt ile ilgili her şeyi biliyorum.
Evi arayın.
Yeniden arayın.
Bana o silahı bulun.
"Batı'da her şeyi kazanan bir silah vardı."
"Adamların arasında biri en iyisiydi."
"En hızlı silah veya adam hayatta kalır."
"Colt ile ateş ettiğinde yıldırım düşmüş gibi olur."
Bang!
"45'lik."
Dostum.
Sanırım bunun komik olduğunu düşünüyorsun.
Bu bakışı biliyorum.
Sam ve Dean canını sıkmış.
Hala o Plansız Dükler ile çalıştığına inanamıyorum.
Seni önemsediklerini sanıyor musun?
Bir düşün Crowley.
Senin ırkını öldürüyorlar.
Bu kanlarında var.
Ve biliyorsun, biliyorsun senin için gelmeleri an meselesi.
Kapat çeneni köpek.
Beni adım o değil.