# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İyi akşamlar beyler, bayanlar.

Hava sakin, doğu yönlü rüzgar var.
Yerdeki sıcaklık 20 derece.
Uçuş güvertesinde bizimle birlikte olan kabin ekimiz... adına bizimle uçtuğunuz için teşekkür ederiz.
Çeviri: aytug2001 Orijinal altyazı çıkınca güncellenecektir.
Geceleri uyuyamamak çok kötüdür.
Aynen, bir de bana sorun.
- Bazen konuşmak iyi gelir.

Bu manyakça gelecek ama... izledikten sonra sizi öldüren kaseti duydunuz mu?
Bir partiye gitmiştim.

Çok iyi anlaştık.
Ertesi gün bana bir video gönderdi, üzerinde beni izle yazıyordu.
Ben de bir VCR bulup izledim.
Fakat ondaki görüntüler...
Biter bitmez telefonum çaldı.
Ve bir kız yedi gün içerisinde öleceğimi söyledi.
Bir hafta önceydi bunlar.

O zamandan beri her şey bir tuhaf.
Tek yapmam gereken beş dakika daha dayanmak.
Tanrım, affedersiniz.
Bayım, bayım.

- Hayırdır?

Öldüren bir filmden bahsediyordu.
- Ne filmi?

İzledikten sonra bir kız seni arıyor ve "yedi gün" diyormuş.

Kapıyı aç!

- Kaseti çoğalttın mı?

Bayan, emniyet kemeri işaretleri yanıyor.
- Sana neler oluyor?

Uçuş kontrolü, burası...
Almaya niyetin yoksa ben bir göz atmak isterim.
Tabii.

Bir zamanlar bu teknolojik bir devrimdi.
Pekala.
Elemanla konuştum da bütün bu eşyaları oğulları... birkaç yıl önce uçak kazasında ölen bir aileden almış.
Ve şimdi de miladı dolmuş çöplük hepsi.
Bana göre nostalji.
Hadi yaşlı dostum.
Hala vaden vardır senin.
BENİ İZLE

Bak ne var burada.
- Ne?

- Tavşan deliğinde ne var görmek ister misin?

Bana daha sonra anlatırsın.
İyi eğlenceler, profesör.
Hadi ama çalış.
Alo?
Yedi gün.
Ne?

Julia...
Aklıma şu hikaye gelip duruyor.
Hikayeler tarihindeki en romantik hikaye gibi bir şey.
- Tanışmamız öyle olmadı ama.

Orphius adındaki bir adamla ilgili.
Kız arkadaşı ölüyor ve adam bildiğin onu... kurtarmak için cehenneme gitmek zorunda kalıyor.
Neden hep erkekler kızları kurtarıyor?
Şöyle...

Ve buluyor.

Başta onsuz başlamak zorunda.
Arkasına, kıza bakmadan oradan yürüyüp gitmesi gerek.
- Ama...

- 9. sınıf İngilizce edebiyatı.

Yani demek istediğin nedir?
Bilmiyorum.

Geriye dönüp sana bakmamayı hayal edemiyorum.
Aslında gitmen gerek.
- Çünkü erkek arkadaşım üniversiteye gidiyor ve ben ona... valiz hazırlamada yardım edeceğim sözü verdim.

- Canım, canım.

- Bütün bunlara gerçekten ihtiyacın olacak mı?

Hadi gidelim, yürü, yürü.
- Hadi Holt, bir saat önce yola çıkmalıydık.

Doğru olanı yaptın.
Annenin şu an sana ihtiyacı var.
Konunu özleyeceğim.
Gerçekten mi?
Evet.
Peki.
Hafta sonu kalmaya geldiğimde görüşürüz.
Ve Tommy Lombardi'ye gözümün onun üzerinde olduğunu söyle.
- Nasıl yani?

Sen delisin.
Git!

- 9:30, bu gece Skype'ta.

- Ve her gece.

Tommy Lombardi ile birlikte değilsem tabii.
Bunu söylemedin kabul ediyorum.
Tatlım, altı hafta oldu.

Artık aynı kasabada yaşamıyoruz diye daha bir kibar oldun sanki?
- Üzgünüm, ismini tekrar alabilir miyim?

- Garip isimmiş.
- Derslerin nasıl?

Yalnız deneysel biyoloji diye bir ders var.

- İyiymiş.

Her şey iyi değil ama.

Şimdi görüyorsun işte.
Evet, sanırım.
Peki ya tokamı çıkarmakla başlasam?
Evet, tamam.
Sırada ne var?
Buraya nasıl girdiniz?

Şuna imge arayışı diyelim.

- Hadi 7s'e gidiyoruz.

Kusura bakma ama erkek arkadaşının bu gece planları var.
Evet ama biz konuşabiliriz.
- Böyle iyiyim.

Kız arkadaşın da yanıyormuş.
- Yarın konuşuruz.

Evet ya ne demezsin.
Lütfen beni ara, buna katlanamıyorum.
Sana telafi edeceğimi söylemiştim.
Julia!
Rüyamızı berbat ettin.
- O nerede?

- Holt nerede?

- Bana yalan atma!

Onun bilgisayarında ne işin var?
Ona saklanmanın yararı olmadığını, öldüğünü söyle.
- Saklanamayacak.

O geliyor.

Holt'a de ki...
Çağrı sonlandırıldı.
Lütfen telefonu aç.
Ben Holt.

Ben Holt.

Holt neler oluyor?

Ben Holt.

Merhaba?
Saat 16:00 - 18:00 yüksek matematik dersi.
Bilim bizim sadece az karbon ve proteinlerin bir karışımı olduğumuzu söyledi bize.
Bir süre yaşıyoruz.

O kadar.

Bu kısmı not almanıza gerek yok.
Bekleyin, bir dakika.

Burada göz önünde bulundurulmayan içsel bir yaşam.
Şu kötü şöhretli çift yarık deneyini hatırlayın.
Kimse izlemediğinde parçacıklar iki yarıktan aynı zamanda geçiyor.
Fakat bir gözlemciyle kurşunmuş gibi hareket ediyorlar.
Bir çarıktan veya diğerinden geçiyorlar.
Bu önemli bir şey, çocuklar.
Maddi olmayan insan bilinci uzanıp maddeye dokunmuştur.
Gerçek dünyada hesap edilebilir bir dönüşüm vardır.

Ki bu da odanın arkasından sizi izleyen gizemli yabancıyı fark ettiğimde beni daha terletmiş olduğu gerçeğini izah edebilir.
Pekala, ders bu kadar.

- Hey sizi şeyden hatır...

İşte böyle.
- Size nasıl yardımcı olabilirim?

Dersinizde olmalıydı.
- Pekala, neymiş bu çocuğun adı?

Evet.
Emin değilim.
İsim ve simaları öğrenmek Şükran gününü buluyor hep.
Gerçekten mi?

Sizin için ekstra kredi ödevi gibi bir şey yapacaktı.
Öyle mi?
Belki de.

Daha not verecek 25 tane makalem var.
Dinle, pekala.
Yeni öğrencilerin sınıfta onların ilgisini çekecek yeni bir şey... ya da yeni birini bulmaları nadir bir durum değildir.
Benim sana tavsiyem önüne bakman.
Samara Bilmecesi:

- Sakin ol.

Herkes böyle söylüyor.

- Artık kuyruğum yok.

O salak telefonu yüzme kapattı.
Ne?

- Holt ile konuştun mu?

Holt'un kendine has problemleri var.

- Senin hatan.

Dinle beni Gabe.

- yanlış bir şey.

Onu hissedebiliyorum.

- Çok vaktin yok.

Dairene git, yol boyunca kimseyle konuşma.

Hemen birini göndereceğim.
Her şey yoluna girecek, canım.

Evet, anlıyorum.
Sen anlamıyorsun.
Ben kaseti o kadar korkunç bulmadım doğrusu ama...
Sizin burada olmamanız gerekiyor.
Geçen gece beni aramıştın.
Hey, bana bak!
- Sen kız arkadaşsın.

Sana yardımcı olabilirim.
Ama önce sana bir şey göstermem gerek.
- Burada mı yaşıyorsun?

İşimi yapmak için boş zihne ihtiyacım var.

Holt burada mı ki?
Olacağını mı söyledim?
Adımlarına dikkat et, tavanı yeni boyadım.
Ben Holt.

Seni arıyorum, ben Julia.
Sorun yok.

Sadece bir yolculukta.
Julia?

Bir şey izlemeni istiyorum.

Sakın izleme!
- O benim telefonum mu?

Bunu benim için yapmalısın.
Sadece videoyu aç.

Kapıyı aç!
Julia, bana yardım etmen gerek.
Holt onu izledi, hepimiz izledik.
Kapıyı aç!
Sen gerçek değilsin.
Sen gerçek değilsin!
7:10.
Ben kazandım, sürtük.
Julz, ne oldu?

Bana kaseti izlemediğini söyle.

O öldü.

Merhaba?
Gabriel beni gönderdi.
Bir video izleyecekmişim.
- Alo.

Skye'ı duydun mu?
Biliyorum, birisi internete resmini koymuş.

Bekle.
Benim hala kuyruğum var, değil mi?
Gabriel?
Biri hala arkamı kolluyor mu?
Sana birini bulacağım, söz.

- Kimdi o?

- Her şey yoluna girecek.

Dinle, Julia.

Ama bu işe karışmana izin veremem.
Bence bunun için biraz geç oldu.
Videoyu izledim.
Skye'dan 12 saat sonra.

Yardımcı olmak mı?
- Evet.

Gabriel birkaçımızın bir deney için seçileceğini söylemişti.
Anlatışını bir duysaydın.
Ruhun varlığını kanıtlayabilecektik.
Ölümden sonra hayatın.
Biliyorum manyakça geliyor ama ben sadece...
Kaset diğer tarafa geçiş kapısı.
Peki neden öldü?
Ölmeden önce yedi günün oluyor.
Tek yapman gereken kaseti izlemek, onu çoğaltmak... ve başkasına izletmek.

Gabriel buna kuyruk diyor.
Onu kuyruğu gelmedi.
Yani ölüm fermanını başkasına mı devretmen gerek?
Nasıl böyle bir şeye bulaştın?
Lütfen.
Her ne isen onu rahat bırak.
Yedi gün.
Julz, ne yaptın?
Bir şey gördüm.
Bir oda vardı, bir kapı.
- Evet?

Holt dinle, sana bir kuyruk buldum.
Artık bana değil.
Telefonlarına neden bakmıyor muşum anladın, değil mi?
Seni bundan korumak içindi.
Gabriel'ın benim için bir çözümü vardı.
Çözecektik işi.

O zaman bana da olmaz.
Julz!
Ne oldu?
Bir kuş.
Bir kuş vardı.
Julia!
Bak!

Julia!
Ama ben onu gördüm.
Demek kaseti izledin.
Fedakarlığı popüler bir efsane diye geçiştirirdim.
Holt'un zamanı tükeniyordu.
Onu kurtarmanın tek yolu buydu.

Sana tersini ileri süren birkaç araştırma gösterebilirim.
Daha ilk günden işaretlendi.
Ve onunki farklı.
Ben beşinci güne kadar işaretlenmemiştim.
Gabriel bunların bir anlamı olmalı.
Bu daha hızlı oluyor.
Belki de her şey değişiyordur.
O kasetin çok şey ifade ettiğine inanmak isterdim.
Ruhlarımız ebedidir.
Ve öldüğümüzde ruhlar yeni bir yuva bulmaya çalışır.
Sonra o fotoğrafı gördüm.
Skye'ın yüzünü.
Sen de gördün.
Hayatta kalmak istiyorsan çoğaltır ve birine izletirsin.
- Kimse benim yüzümden ölmeyecek.

Peki sonra?

Hayatta kalmak nedir sence?
Al işte bir kopyasını.
Daha sonra onu ne yapacağımıza karar veririz.
Lütfen.
Burada ne yaptın?
- Onun versiyonu kopyalanmıyor.

Senin dosyanın boyutu orijinalinkinden daha büyük.
Bu nasıl olur?

O neydi?

- İşte burası.

Sana arabada o kuşu gördüğümü söylemiştim.
Ne var?
Burada olmamalıydı.
Teçhizatıma ihtiyacım olacak.
Adadaki halk kayıp kızın defnine izin vermiyor.
Pekala.

Kuş gibi hayalet görüntü elde ettiğimiz hata durumları.
Yani birkaç çerçeve içindeki hareketsiz görüntüden bahsediyoruz.
Fakat dahası da var.
Hareketsiz görüntülerde yoğunlaştırılmış video verisi var.
Video içinde video mu?
Şey, öyle gibi.
- Senin bunu izlemeni istemiyorum.

Bunu birlikte izliyoruz.

Holt, o her neyse bence sadece Julia'ya yönelik.
Bana bak.
Kaseti izlediğim için kızgın olduğunu biliyorum... ama onun boşu boşuna olmasına izin veremeyiz.
O yüzden arkana bakma, oldu mu?
Başlat.
Julz.
Tatlım bize ne gördüğünü söyle.
Bir saat.
Selin içinde kalmış bir haç.
Bir kız.
Julz.
Julz.
Bilmiyorum.
Yanan kemikler.
Julz.
Kusura bakma, ben...
Ne, ne oldu?
Sadece görüntüler vardı ama nasıl hissettirdiklerini açıklayamam.
Sel, ateş, ölü yakma...
Bunlar daha önce kasette hiç olmayan görüntüler.
İlkel kültürler ruhu serbest bırakmanın tek yolunun cesedi yakmak olduğuna inanırmış.
- Tabii bulabilirseniz.

- Burayı gördüm.

O yerin izini sürüp Sacrament Valley isminde... buraya 4 saat uzakta bir kasaba olduğunu öğrendim.
Gitmemiz gereken yer burası işte.
Teşekkür ederim, Jamal.
Polis buraya geliyor.
- Bizimle bile gelmiyor musun yani?

- Skye'ı senin öldürdüğünü düşünüyorlar.

Umarım aldığın eğitimden bir şey öğrenmişsen o da bir teoriden... fazlasının da doğru olabileceğidir.

Aynı zamanda ben öldürdüm.
Fakat polisler böyle belirsizlerle muhatap olmazlar.
Araştırmalarım.

Benden daha çok yararı dokunacaktır.
Bir insan asla çalışması kadar kıymetli değildir.
Kasetteki görüntüler onun hikayesiydi.
Sesinin duyulmasını istiyordu.
Samara daha bir çocukken terk edilmiş olarak bulunmuş.
Kimse nereden geldiğini veya ebeveynlerinin kimler olduğunu bilmiyormuş.
Biri onu evlat edinmiş ve kızda doğal olmayan şeyler olduğunu fark etmişler.
Şeytani bir şey.
Onu öldürmeye çalışmışlar ama...
Samara kuyunun dibinde yedi gün hayatta kalmış.
Cesedini yıllar sonra bulmuşlar.
Sonra onu ta bu kasabaya kadar getirmişler mi?

Bilmiyorum.
O kız.
Ne kızı?
Merhaba?
Merhaba?
- Yardımcı olabilir miyim?

Dışarıda hiç ışık yok.

- İki oda mı?

Sadece nakit.

Eski bir ev.

Umarım kedilerden rahatsız olmazsınız.
Ben hemen koridordayım.
Affedersiniz, bu resimdeki kız kim?
Ortadaki mi?

Güzel ama değil mi?
- Bizi birbirimize çok...

O Evelyn.
Sanırım onu gördüm.
- Bugün bir ara.

O otuz yıl önce kayboldu.
Nedenini bilen biri var mı?
Hayır.
Ve bu konudan bahsetmemek tercihimdir.
- Hanımefendi, kilise nerede?

Çocuklarıma ve kocama hayal kırıklığı yaşattım.

Daha sonra uyuşturucuyu buldun ve bir sırrı ifşa ettiğini düşündün.
O senin yalanının yansımasından başka bir şey değildi... Julz, gitmeliyiz.
Pekala, şimdi ne yapıyoruz?
Burada olmak için çok gençsiniz.

Affedersiniz, bayım.
Bana kiliseden biraz daha bahseder misiniz?
Ne zaman kapandı?
13 yıl oldu.
Selden sonra.

O zamandan beri yaşayandan çok ölü var buralarda.
Teşekkürler.
- Kilisenin...

Mezarlığa.

Hadi, aç şunu.
Ben Holt.

Holt, ben Gabriel.

Julia'nın elindeki işaretin anlamını çözdüm.
Braille alfabesi o.

Sular taşımak için yükselti fakat biz seni güvenle Tanrı'ya döndürdük.
Holt!
Holt!
O içeride.
Birileri onu taşımış.
Julz.
Ne yapıyorsun?
Yazılar var.
O... seni... bulacak.
Holt!
Yardım et!
Yardım et!

Yardım et!
Julia!
Ne oldu orada?
Bir şeyler gördüm.
Kuyuyu.
- Biz sadece şeyi arıyor...

Gidelim.
- Ne buldun?

- 2-94'e girerken yakaladım onları.

- Bu da ilk oluyor.

Hayır, hayır.

Ben Galen Burke.
Burada her şeyi ben gözetirim.
Tabiri caizse.
Lütfen, içeri buyurun.
Çok şey yok biliyorum ama misafir beklemiyordum.
- Ben size...

Bu evin her köşesini bilirim.
Demek... kızı arıyorsunuz?
İşareti kaldırıldıktan sonra dahi... mezarını bulmanız bana ilginç geldi.
Bir şeyler gördüm.
O mezarın bir imgesi beni buraya getirdi.
Ve mezarın içinde... bir kuyu imgesi gördüm.
İmge demek.
Bu denenle Samara Morgan hakkında bir şeyler öğrenmek istiyorsun.
Rahibimiz o zamanlar toplum içerisinde çok faaldi.
Zavallı kızın yaşadığı onca şeyden sonra... ona bir istirahatgah yaptırılmadığını duymuştu.
Kim demiş ölülere hayır yapılmaz diye.
Peki neden şimdi orada değil?
Çünkü o hayır işinin bedelini çok ağır ödedik.
Sanki Tanrı ve doğa ondan kurtulmamızı istiyor gibiydi.
- Sel.

Fakat tıpkı senin gibi kendimi... bana bir şeyler söylemeye çalıştığına inandırmıştım.
O mezar beni de kendine çekmişti.
Bana bir şeyler göstermişti.
Kimsenin düşlemek zorunda kalmaması gereken şeyler.
Sonra da kör oldum.
- Çok üzgünüm.

Bu bana huzur getirdi.
Rahip, cesedin taşınmasını talep etti.
Sacrament Valley'den de ayrıldı.
Pottersville'e gömüldü kız da.
Kasabanın kuzeyine.
Herkesin onu unutacağı bir yere.
- Sanırım gitsek iyi olacak.

O kız hakkında meraklanacak bir şey yok.
- Bu işi tamamlamam gerek.

Bir sebeple seçildiğine falan mı inanıyorsun?
Bir imge görmek o imgenin anlamını bildiğin anlamına gelmez.
Teşekkür ederiz.
Elindeki bu şey de ne?
- Neden eline bu işareti yaptın?

Dikkat et.
Duydun mu beni?
- Peki şimdi sırada ne var?

Orada kalın.
Bul yol kapalı, bir kaza oldu.
- Geriye dönün.

- Julia!

- Nereye gittiğini sanıyorsun?

Affedersin, geri dön!
Dur!
Evelyn, dur!
Gabriel?
Tanrım, Gabriel!
Buraya gelin!
Ne oldu?
Bayım, lütfen.
Gabriel, söyle bana.
- Oraya gidemezsiniz.

O bir sebepten geliyordu.
Bize bir şey anlatmak istiyordu.
Hayır, kız bize bir şeyler anlatmak istedi.
Bu kızın Samara ile bir ilgisi var.
Geri dönmeliyiz.
Onun acısını hissedebiliyorum.
Izdırabını.
Bundan bıktım ve gittikçe kötüye gidiyor.
Çok yoruldum.
O halde sen uyu.
- Ben bize yiyecek bir şeyler alayım.

Bak.
Bir yolunu bulacağız.
Yemekteyim, bir saate dönerim.

Tam oradaydım.
Buyur Karen, kızarmış tavuk biftek.
- Menü alır mısınız?

O ne?

Komiksin.
Pekala.

Şu kız var ya, yeğeninizin arkadaşı.

Bana neler olduğundan biraz daha bahseder misiniz?
Yeğenimle o birbirlerini kilisenin müzik programı sayesinde tanıyordu.
Ama en yeteneklisi oydu.
Millet onunla "sen burası çok yeteneklisin" diyerek takılırdı.
"Bir gün uyanacağız ve sen gitmiş olacaksın.

Sanırım yapmaman gereken bazı espriler var çünkü aynen öyle oldu.
Kayboldu.
Elbiseleri duruyordu, not da yoktu ortada.
Öylece sırra kadem basmıştı.
Rahip...
Seni burada tutmuş.
34 hafta.
Sekiz buçuk ay.
Sen hamileymişsin.
Sen Samara'nın annesisin.
Polis altı ay boyunca soruşturdu, sonra... onlardan başka da haber almadık.
Ondan sonra kasaba hiç eskisi gibi olmadı.
Şu rahip...
- Ona ne olduğunu biliyor musunuz?

Ancak artık rahiplik yapmıyor.
Kör olduğundan beridir öyle.
Gitmem gerek.

Bay Burke, ben Julia.

Çocuk yanında değil.
- Sorun ne?

Bana gösterdiği şeyleri.
Rahip hakkında bir şeyler öğrenmeliyim.
Sanırım kasabadaki çoğu kişiye olduğu gibi... yaşananlar bir şekilde onu da yordu.
Bunun ne önemi var anlamadım.
Burada otuz yıl önce kaybolmuş bir kız vardı.
Onu gördüm.
Evelyn Borden.
- Onu tanıyor muydunuz?

Kilisenin altında tutulmuş.
Bir oda buldum.

Duvarda günler çizilerek sayılmıştı.
Dokuz ay.

Doğduğu günden beri acı çekmiş.
Ve hala acı çekiyor.
Sanırım ben bunu anlıyorum.
Bu lanet...

O ses de ne?
Ağustos böcekleri.
Burke.
Julz!
Julz!
Julia!
İmgelerin seni yönlendirmesinin nasıl bir şey olduğunu iyi bilirim.
Emin olmanın.
Bir çocuğa babalık yapacağımdan... emindim ben de.

Ve haklıydım da.
Görüyorsun, Julia...
Görme yeteneğimi benden alan o değildi.
Bendim.
Aferin kızıma.
- Çok cesursun.

Evelyn'i sen kaçırdın.
Onunla yattığım gece de onları duymuştum.
- Ağustos böceklerini.

Tıpkı senin gibi.
Onu serbest bırakması için feryat ettiği ilk yardımsever kişi sen misin sanıyorsun?
Sen on ikincisin, Julia.
Yalnız öncekilerin hiçbiri bu kadar yol almamıştı.
Onu huzura kavuşturmaya çok yakın olduğunu düşünüyorsun.
Fakat dünyaya nasıl bir cehennemi salacağının farkında bile değilsin.
Julia.
Samara bana zarar veremez.

Fakat sen Julia... senin her soluğunu duyabiliyorum!
Sen... onu... serbest bırakamayacaksın!
Julia.
Bana Evelyn'i hatırlatıyorsun.
Evelyn'in ellerini zincirlemiştim.
Çünkü çocuğumuzu öldürmeye çalışıyordu.
Ona izin vermeliydim.
O senin kızındı.
Bana ne göstermeye çalışıyorsun?
Hayır.
Samara.
Buradasın.
Julia?
İşte burada Samara!
İşte aradığın.
Seni kurtaracağım.
Kutsal Ruhun lütfuyla...
Seni günahlarından arındıran Tanrı... seni kurtarsın...
Julia.
Beni bırakma.
Günahlardan!
Tanrı seni kurtarsın.
Bu kutsal adak aracılığı ile.
Kim var orada?
Samara.
Geçti.
Hepsi geçti.
Henüz değil.
Nasıl bir histir kim bilir.
Seni sevmesi gereken herkesin senden korkması.
Herkes değil.
Sen ondan hiç korkmadın.
Artık özgürsün, Samara.
Cevapsız çağrı:

Holt, ben Gabriel.
Bu mesajları alıyor musun bilmiyorum ama...
Julia'nın elindeki işaretin anlamını çözdüm.
Braille alfabesi o.

Braille alfabesini tercüme et.
Yen...
Ruhlarımız ebedidir.
Ve öldüğümüzde ruhlar yeni bir yuva bulmaya çalışır.
Sana söylüyorum.

Sen ondan hiç korkmadın.
Bir imge görmek o imgenin anlamını bildiğin anlamına gelmez.
Dünyaya nasıl bir cehennemi salacağının farkında bile değilsin.
Ve üzgünüm.
Bu hiç bitmeyecek.
Halka tecrübesi indiriliyor.

Ne?
Hayır, hayır, d...
Dur!
Hadi!
Tanrım, korkunç videoymuş.

Çeviri: aytug2001 Orijinal altyazı çıkınca güncellenecektir.
Yeniden doğ...
Yeniden doğuş.
Julia?