# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: ozgun14 İyi seyirler...
Kalk hadi.
Celeste bir şeyin yok.
- Diyaframın kasıldı sadece.

Anneniz kendisini iyi hissetmiyor bugün o yüzden okula sizi ben bırakacağım.
- Annemin nesi var?

Bu demek oluyor ki sizi okula canavar götürecek.
Hemen geliyorum çocuklar.
Üzgünüm gün ışığım.
Buradaki tek gizem bunca sorunun amacı ne?

Chloe yavaşlığına daha fazla müsamaha gösterilmeyecek.
- Hadi gidiyoruz.

O kıçını hemen buraya indir.
Hala ortada bir şey yok.

Abigail'i diyorum.

Bana o kadar dırdır yaptıktan sonra şimdi de sen mi Facebook'tan gözetliyorsun?
Ona tam olarak ne dedin ki sen?
Genel şeyler.

- Adet döneminde falan mısın?

- Adet döneminde misin peki?

Ciddi olmaya çalışıyorum.

Onu okula götürmem gerek.
- Tori olduğuna emin misin?

- Yavaşça evinin önünden mi geçti?

İlk olarak bana yönelttiği suçlamalar şimdi de Glenn Close'a bağlamalar falan.
Şüphe ediyor ama kesin olarak bilmiyor.
İnkar ederken iyi bir iş çıkardığımı düşünüyorum.
Benim inkar kapasitem seninkiyle kıyaslanamaz tabii.
Her neyse şu an meşgulüm.
- Senin olayın Madeline...

Bitirmeme izin ver.
Hepsi bir numara değilse, ahlaki bütünlük anlayışın hayatının merkezi haline gelmiş.
Tam üç ay boyunca benimle yatmaya devam etmenin tek sebebi...
Benimle nasıl bu şekilde konuşabilirsin?
...sadece bana aşık olmuş olman değil hayatındaki en seksi de benimle yaşaman.
- Bir konuda ancak bu kadar yanılabilirdin.

Telefonla da arayabilirdim.

Binada şu an kimse yok.

Sırf paran var diye kasabayı tapulu malın mı zannettin seni kendini beğenmiş orospu?
Ofisimden hemen siktir olup git!
Gece partide görüşürüz.
Tanrım.
Bana dokunma lütfen.
Daireyi tuttum.
Yerleştin mi?
Buzdolabı dolu mu?
Onu terk edecek misin?
- Sabah yine iş gezine çıkacak.

Ama bu gece birlikte okulun düzenlediği etkinliğe katılmamız gerek.
Tanrım.
Belki de canın tehlikede ama partilerden de eksik kalmıyorsun.
Kocan hasta evet ama sen de hastasın Celeste.
Evde çocuklar var.
Sana söyledim çocukları incitmiyor.

Tanrım.
Sorun yok, iyiyim.
Evet faturanızı 12 gün önce gönderdim.
Harika buna minnettar olurum.

Görüşmek üzere.
- Kaç çıktı?

Söyle bakalım derdini bana.
İki kase gevrek yedin, çizgi film izliyorsun ve ateşin yok.
Gerçekten hasta hissediyor musun yoksa canın okula mı gitmek istemiyor?
- Kendimi hasta hissediyorum.

Diğer çocuklara seninle oynamamaları söylendiği için kalbin ağrıyor olabilir mi?
Çünkü bunu gerçekten anlayabilirim.
Arkadaşlarım benimle oynuyor.

- Amabella Klein seninle oynuyor mu?

- Ona zarar veren ben değilim.

Ona kimin zarar verdiğini biliyor musun?
Kim?
- Bu konuda konuşmaktan hoşlanmıyorum.

- Bana kim olduğunu söyle.

Bak, bazen sözünü tutmak çok önemlidir ama bazense...
- Hayır söz verdim.

Amabella'ya söz verdim.
Başından beri bilmene rağmen suçu üzerine mi aldın?
- Ben de yeni öğrendim.

Eğer birine söylersem ölebileceğini söyledi.
Pekala.

Ama onu parmağınla gösterebilirsin.

Bana hangisi olduğunu göster.
Amabella'nın öldürülmeyeceğine sana söz veriyorum.

Ziggy yüzüme bak.
- Amabella sevdiğin bir arkadaşın değil mi?

Ona arkadaşlığının karşılığını vermen gerek.
Sürekli birileri tarafından incitilmesi doğru değil.

Ziggy sadece kim olduğunu göster.
- Gerçekten mi?

Celeste'e anlatman gerek.

Dürüst olmak genelde en doğru yoldur, ben hep bunu...
Çocukların evde kapıştıklarını biliyordum ama zorbalık edecekleri aklımdan geçmezdi.
Sadece Max'miş.

- Ziggy konusunda rahatladın mı?

Merhaba böldüğüm için kusura bakmayın.

- Jane, ben Gordon Klein, Renata'nın kocası.

- Seninle özel olarak konuşabilir miyiz diyecektim.

Kendimi dışlanmış hissettim şimdi.

Aslında sorun değil.

Dinle Jane, Amabella'yı inciten kişi Ziggy olsun ya da olmasın...
- Aslında biz...

Şunu anla, aynı şeyi bir daha yaparsan hakkında kısıtlama emri çıkarttırırım.
Pekala Gordon bu kadarı yeter.

Tom, Tom sadece konuşuyoruz.

Hayır hiçbir şey yolunda değil.

Kibarca ayrılmanı rica ediyorum.
- Buna hakkın olduğunu...

Beni buradan çıkarma hakkına sahip olduğunu sanmıyorum.
Yasal tavsiyenle ilgilenmiyorum.

Dediğimi unutma tamam mı?
- Tamam mı?

Madeline.
Eminim seninle yine karşılaşırız ama bugün değil anlıyor musun?
Az önce bir sürü müşteri kaybettin arkadaşım.
İnanılır gibi değil.
- Gerçekten çok üzgünüm.

- İyi misin?

Gerçek bir prenssin Tom.

Ama ben öyle konuşmuyorum.
Kendimi o güzel hanımefendiye dönüştürmeye hazırım.
- Celeste'i ara olur mu?

- Görüşürüz Tom.

Aslında bir süredir seni nasıl etkileyebileceğimi düşünüyordum.
Bir türlü fırsatını bulamamıştım.
- Sen eşcinsel değil miydin?

- Günün nasıl geçti tatlım?

Bir de bana sor!

Selam Maddie!

Trivia gecesine hazır mısınız?

- Evet, beni ararsan Audrey Hepburn gibi giyinmiş olacağım.

Dinle Bonnie'yle birlikte ergenler üzerine uzman olan bir danışmanla görüşmeye gittik.
Seninle bu konuda bir şey paylaşmak istiyorum.
- Bir dakika danışmanla mı görüştünüz?

Ona göre, yaptığı şey, dikkatleri üzerine çekme çabası.
Boşanmış ailelerin çocukları çok daha çabuk dağılabiliyormuş.
Nasıl yani boşanmalarda çocuklar etkilenebiliyor muymuş?
Keşke bundan daha öncesinde haberimiz olsaydı!
Bir dakika yoksa var mıydı?
Neden her konuşmayı bir şekilde kavgaya dönüştürüyorsun?
Nathan bu ebeveynlik işini ciddiye aldığın için minnettarım.
Gerçekten.
Aramızdaki her bokluğa rağmen her zaman yanındayım.
Teşekkürler.
Haberin olsun Bonnie de bu gece yetenek yarışmasında şarkı söyleyecek.
Maddie gerçekten bu konuda iyi.

Öğrendiğimiz iyi oldu.
Şimdi geçmişe baktığımda Trivia gecesinde daha fazla kan dökülmediği için şaşırıyorum.
Sadece bir ölü mü?

Alo?
- Merhaba.

Bir şey mi oldu?
Ziggy...
Ziggy bu sabah bana...
Tanışma gününde Amabella'yı inciten çocuk Max'mış sanırım.
Sanırım o zamandan beri de zorbalık etmeye devam ediyormuş.
- Ne?

Amabella Ziggy'ye anlatmış ama başkasına anlatmasın diye söz verdirtmiş.
Çünkü Max eğer söylerse onu daha fazla zarar vermekle tehdit ediyormuş.
O yüzden Ziggy de sırrı saklamak zorunda kalmış.
Bu konuda emin misin?
Kendisini korumak için yalan söylediği ihtimalini de değerlendirdim kesinlikle.
Ona genlerini veren babası yüzünden şiddet yapısında olabilir sonuçta.
Ama bence doğruyu söylüyor.
Ayrıca Max'in Skye'ı merdivenlerden aşağı ittiğini de söyledi.
Ona karşı da biraz agresif davranıyormuş.
Sana bunu söylemek zorunda kaldığım için üzgünüm Celeste.
Ama onlar daha çocuk sonuçta.

Bu onların doğasında.

Bazen düzelmezler.
- Kelly biraz yalnız bırakabilir misin bizi?

Max.
Buraya gel.
Ne?
Okulda yaptıklarını bana anlatmalısın.
Başın belaya girmeyecek ama bana doğruları anlatmalısın.

Bazen hepimiz kötü şeyler yapabiliyoruz.

Sana bu konuda yardım edebilirim.

Sorun değil bebeğim.

Sonra da bana dedi ki, 'Akşam seninle görüşeceğiz.'
Sanki tehdit gibi geldi bana.
Hayatını öylece mahvedeceğinden şüpheliyim.
Neden kendininkini mahvetmek mi istiyorsun?
Keşke bu sorunun cevabını bilseydim.
Gerçekten anlam veremiyorum.
Bence belki de bazen bu mükemmellik düşüncesine sıkı sıkı sarılıyorum.
Bir şeylerden vazgeçmek zorundayım.
Bunu açıklayamıyorum.

Ed'e uzun süredir söylemek istiyorum.
Ama o cesareti kendimde bulamadım.
Henüz.
- Devam etmemeye karar verdim.

Bu tamamen benim fikrimdi Bonnie'nin değil.
Amacım ne kadar anlamlı olursa olsun yöntemim yüzünden dikkat çekemeyecekti.
Başka bir yol bulacağım.
Belki de aslında hiç yapmak istemedim.
Daha çok duyulmasını sağlamak farkındalık yaratmak istedim.
Bir de anneni sinirlendirmek?
Başlama yine.
Keşke onlarla o şekilde konuşmasaydın.
Etrafta hiçbir şey yapmadan dolanacak değilim.
Harika ama üzerine çamur atılan yine ben olacağım.
Üzerine çamur atılan niye sen olasın ki?
Çünkü ben kariyer sahibi bir anneyim.

Daha da kötüsü, şirket başkanıyım.

Hayal bile edemezsin.
Bu gece başımdan vurulsam annelerin yarısının diyeceği şu.
'Başını eğip de kurşundan kaçmak çok mu zahmetliymiş acaba?

'Kurşunu durdursun diye kendine hizmetli tutamamış mı?

İnan bana bu kadınlar özellikle de Madeline, hepsi böyleler.
Geceyi es geçelim.

Gitmeyelim.
Sonra da bağış gecesini ekmemizi mi konuşsunlar?

"Şu zengin insanlara bak para harcıyorlar ama düzenlenen geceye katılma zahmeti bile göstermiyorlar."
Hayatta olmaz, üzgünüm.
Üzgünüm şu an herkesten nefret ediyorum.

Ne garip değil mi?
Git hazırlan Elvis!
Burası çok tehlikeli görünüyor.
Çoktan parti için geç kalmışken bu şekilde duş alman iyi cesaret.
- İlla zamanında gitmemiz mi gerek?

En azından bana bir öpücük verene dek şuradan şuraya kıpırdamayacağım.
- Harika görünüyorsun.

- Gerçekten harikasın.

Bu topuklularla bu geceyi nasıl atlatacağım bilmiyorum.
- Audrey Hepburn'e gerçekten çok benzemişsin.

Kavalyen geldi.
- Muhteşem görünüyorsun.

Kostümlerle pek aram yoktur.
Normalde benim de yok ama Madeline zorla aramızı yaptı.
Buraya bisikletle geldim ama bizim için Uber çağırdım.
- Burada bırakabilir miyim?

- Selam!

- Birkaç saate döneceğim tamam mı?

Önemli değil.

İşte buradalar.

- Ed.

Audrey Hepburn, Eartha Kitt'la bir arada.
- Bayıldım.

Bu gece onu çok uzun süre yalnız bırakma derim Ed.
Kıyafet gerçekten çok uygunsuzdu.

Selam Joseph.

- Selam.

- Harika görünüyorsun.

- Teşekkürler.

Şu gelene bakın!

Muhteşem görünüyorsun.

- Hazırım.

- İşte geldin.

- Çok hoş görünüyorsun.

- Patinin tadını çıkarın ve bilet almayı unutmayın.

- Çok güzel görünüyorsun.

- Bir dişim sallanıyor.

Şimdi de senin sıran mı?
Max bana bak.

Diş perisi senin için gelecek tamam mı?
Bunun için endişelenmene gerek yok.

Biri dişim sallanıyor mu dedi yoksa?
Gerçekten mi?

Senin için bir mesaj var.

Adamıma bak hele.
- Tracy diye birini tanımıyorum.

Gerçekten de sallanıyormuş.
Dairelere yangın alarmı yerleştiriliyormuş pazartesi müsait olur musun diye soruyor.
Müsait olacak mısın hayatım?
Kelly!
- Ne düşünüyorsun?

Teşekkürler Kelly.

Haydi o zaman yola koyulalım.

- Görüşürüz çocuklar sizi seviyorum.

- Uslu uslu oturun.

- Pekala görüşürüz Kelly.

Teşekkürler.
İster misin canım?
- Sıramı savana kadar bekleyeceğim.

Aklını kurcalayan bir şey mi var?
Evet millet.

Alkışlar Stu için.
Barmenlerimizin yanına uğramayı unutmayın.
Bu geceye özel Otter Bay isimli bir kokteyl hazırladılar.
İçkiler epey güçlüydü.

Mutlaka bir numarayı deneyin.
Okul etkinliklerindeki alkol kullanımını değerlendireceğiz.
Bana söylemeyi düşünüyor muydun?
Yoksa Hawai'den döndüğümde boş evle mi karşılaşacaktım?
İkincisi.
- Sana yardım alacağımı söylemiştim.

Hayır ama alacağım.

Artık çok geç.

Nereye gidiyorsun?
Bir ailemiz var Celeste.

Amabella Klein'i inciten çocuk Max'miş.

- Nereden biliyorsun?

- Öğretmenleriyle bu durumu konuşuruz.

Tanrı aşkına kapıyı aç Perry.
- Aç şu lanet kapıyı!

- Kapıyı aç dedim.

Yarın havaalanına gitmeden önce Max'le konuşacağım.
Ne söyleyeceksin peki ona?
'Bir erkek bir kadına asla bu şekilde davranmamalı' mı?
'Bir erkek bir kadına asla vurmamalı' mı?
Hadi ama onun neden böyle olduğuna dair bir şüphemiz var mı?
- Çocuklar bizi hiç görmedi.

Görmemişlerse bile belli ki duymuşlar.
Babalarının annelerine ne yaptığından haberdarlarmış.
Benden ayrılamazsın.

Asla değişmeyeceksin.

Değişeceğim.

Bazen çıldırdığımı, şeytana uyduğumu biliyorum.
Ama bununla savaşıyorum.

Dur
Dur
Demiştin bana
Sarıldığım her an sana
Bu şekilde...
Gerçekten iyi.
- Şu an herkesin erekte olduğuna şüphe yok.

Öpmek istiyorum seni
Bebeğin ne olur dur deme bana
Dur
Dur
Dur
Dur
Jane!
Tom ve Jane?
Gerçekten mi?
- Jane bu sen misin?

Yüzünde gülümseme mi görüyorum?
- Harika görünüyorsun.

- Ben gidip içecek bir şeyler alacağım.

- Sana da bir şey getireyim mi?

- Bana da getirebilir misin Tom?

- Sırada sen varsın.

Acaba duble...
- ...triple votka alabilir miyim?

Bana yardım edemez misin?

Ne gerekiyorsa yapacağım.

Hastalık ve sağlıkta.

Birbirimizi korumak ve kollamak birbirimize saygı duymak.

Başımı duvarlara sürtmen değildi.

Sen de bana çok kez vurdun.
Evet ama sadece sana tepki olarak her seferinde sen başlattın.
- Bu kadar yeter.

Buna birlikte son verebiliriz.

Bir anda falan değil.

Şimdi bu durumda olmazdık.

Kendime sürekli 'Hadi ama Celeste, biraz daha dayan.' deyip durdum.'
Düzelecek.

Çocuklar için böylesi daha iyi.

Ama artık terk etmek zorundayım.
Onlar için bunu yapmalıyım.

Büyük geceye hazır mısınız?

Bebeğim, bebeğim, bebeğim.
Kusura bakmayın.
Siktir.
- Teşekkürler.

- Teşekkürler.

Bonnie, bu şehvetli katılımın için sana minnettarız.
Sıradaki şarkıcımız sadece parasını değil, aynı zamanda parasını da verdi.
Okulumuzun internet sitesi konusunda bize yardımcı oldu.
Sahneye arkadaşım Ed Mackenzie'yi davet ediyorum.
Neredesin Ed?

Bastır Ed.
Bana bir saniye verebilir misin?
Sözleri unutmuştur kesin.
Hiç kimse beni anlayamazken
Yaptığım her bir şey yanlışken
Umut ve teselli oldun bana
Devam etmem için güç verdin bana
Yanımdaydın her zaman
El uzattın ihtiyacım olduğunda
Yaptığım her şeyde
İşte bu
Senin harika olan yanın
Dünyam aydınlanıyor gülümsediğinde
Kralım tenin tenime değdiğinde
Öpücüğün tüm hazinelere bedel
Aşkın tüm dünyaya bedel
Sanırım bilemeyeceğim asla
Beni neden
Böylesine sevdiğini
Hemen döneceğim.
İşte bu
Senin harika yanın
Gerçekten çok iyi.
- Lavaboya kadar gideceğim.

Madeline?
Canım sorun ne?

Neler oluyor?
- Ed'i aldattım.

Ed'i aldattım.
Çok uzun zaman önceydi ama kendimi çok korkunç biri gibi hissediyorum.
- Yalancının, ikiyüzlünün tekiyim.

O tanıştığım en harika erkek.

Hayır sen harika bir insansın.

Hepimiz rezil durumdayız.
Madeline sanki aklını kaybetmiş gibiydi.
Sırada ben varım.
Tamam Maddie ortadan kayboldu.

Sadece ona çok iyi olduğunu söylemek istemiştim.
- Ed'in mi?

Gidip içecek alacağım.

- Olur.

- Celeste.

Sen iyi misin tatlım?
İçtiğim kokteylden dolayı olabilir ama bence harikaydın Ed.
Alkışlar Ed için gelsin millet.
Çok özel bir performanstı Ed.
Çekiliş bir saat içinde başlayacak.

Hangisinin evcil geyiği vardı?

Siz bunu düşünedurun, birazdan döneceğiz.

- Nasılsın?

- Ben de bugün öğrendim.

Hayır hayır çünkü Max onu söylememesi için korkutmuş.
- Özel yapım mı?

- Özel yapım mı diyorum?

- Müsaadenizi isteyeceğim.

- Daha sonra tekrar konuşuruz.

- Harika görünüyorsun.

Gordon nasılsın?
Daha sonra konuşuruz.
- Ne hakkında konuşuyordunuz?

- Arabaya dönebilir miyiz?

Madeline'i gördün mü?
Bonnie'nin dediğine göre bir anda kaybolmuş.
- Suyuna gitmek isteyebilirsin.

Sanırım alkolü biraz fazla kaçırmış.
Yeniden.
- Gücendirmek istemedim kusura bakma.

Bence direkt gücendirmek istedin.

Sorun ne Ed?

Bu gece sana gününü göstereceğim.
Bebeğim.

- Pekala burada neler oluyor?

- Ed çıkıntılık yapıyor.

Tanrı aşkına sizin sorununuz ne?
Haftalardır benimle kavga etmeye bahane arıyordu.
- Madeline'e arka çıkıyordum seni şerefsiz!

Sakinleşir misiniz?
Tanrım!
Ed Mackenzie'nin içkisini Bonnie Carlson'ın üstüne boca ettiğini gözlerimle gördüm.
Ona söylemeye korkuyorum.

Ama onu üzmekten deli gibi korkuyorum.
- Çok üzgünüm.

- ...

- Bebeğim sorun değil.

Git hadi bebeğim.

Bir kez daha, Nathan Carlson!
İşte geliyor.

- Tekrar üzgünüm.

Hayatım kederle dolu
Her şey bitti dediğinden beri
Benim Umudum yok gelecekten
Peki hayat nasıl davranıyor sana?
Hayatımdaki her güzel şey
Parçalanıp yok oldu
Hayallerim yıkıldı benim
Peki hayat nasıl davranıyor sana?
Çocukları hemen şimdi sana vereceğim adrese götürmeni istiyorum.
Evet hemen şimdi.
Ne yapacağımı bilmiyorum.

Tanrım.
Merhaba.

- Ben sadece...

Şimdi Celeste'le konuştuk da bana Ziggy olmadığını söyledi.
Gerçekten özür dilerim.

Sorun değil.

Kocam da uygunsuz davranmış, biraz sınırı aşmış.
Gözünü çıkarmaya çalışmıştım sonuçta onu savunmam gerekirse.
Kesinlikle onu hak etmiştim.
Bu şekilde özür dileme büyüklüğünü göstermek kolay değil.

- Bir dakika bekleteceğim.

Sonuçta parasını ödedik.

- Şerefe.

- Sonra konuşuruz.

Ne kadar değerli bir insan olduğunu görememişim.
Sadece arkadaşımı korumaya çalışıyordum.
- Alkolü biraz fazla kaçırmış.

Celeste.
- Seninle biraz konuşabilir miyim?

- Lütfen.

- Arabaya dönebilir miyiz?

- Celeste.

Sanırım biraz zamana ihtiyacı var.
Endişelendiğin için teşekkürler ama karımla konuşmaya çalışıyorum seninle değil.
Celeste hadi lütfen gidelim.

Hayır dedim!

Seninle gelmeyeceğim.
Hanımefendi, hareket etmeyin lütfen.
Kurban arka terasta.
- Olay yeri korunabilmiş mi?

Vardığımızda çoktan ölmüştü.
Tanrım.
...tekmelemeye başlamıştı.
Sanırım tam bu sırada ayağı merdiven basamağına geldi ve yuvarlandı.
Sesi kapa.
Bu yalanlardan bıktım usandım artık.
Ayağa kalktım ve...
Kaza değildi.
Çünkü?
Kullandıkları kelimeler...
Hepsinin aynı.
Karısına şiddet uygulayan koca ayağı takılıp düşmemiştir.
İtilmiştir.
O halde kendini savunuyormuş.

Kasıtsız adam öldürme.

İyi halden altı ayda biter belki de üç.

Beni rahatsız eden de bu.

Söylemiyorlar.

Çeviri: ozgun14 Dizi Finali