# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sen hayattasın.
Bunun felsefi boyutunu tartışabiliriz ama... fiziksel olarak evet, hayattayım.
Anlamıyorum.
ÖIdüğünü hissettik.
Kemik testeresinin sesini hatırlıyorum.

Yani Bolger gibi olabilirsin.

Oradaki dostumuzun arzusu buydu bence.
Siz, Whispers'a bu kadar yaklaşan ilk kümesiniz.
Etkilemeye devam ediyorsunuz Memur Gorski.
Whispers sana lobotomi yapmak istediyse, ameliyatı kim durdurdu?
BPO'da ondan daha güçIü olan tek kişi.
- Bahsettiğin kişi...

Gördüğünüz gibi durumum bir hayli iyileşti.
Şeytanla mı anlaştım?

Kafamı daha fazla karıştıramazsın sanıyordum ama tebrikler, bir yolunu buldun.
Sanırım ikiniz de anlayabilirsiniz, hayatta kalmak için gerekeni yapıyorum.
- Yani, Jonas hayatta mı?

Kafam çok karıştı.
Ben anlamıyorum.
Demek Başkan, Croome'u aradan çıkardığında...
- ...

- ... neden Jonas'ı kurtarmak istesin?

- Ama ona güvenmiyor.

Olay bu.

Hashtag:

Bunu siyasi rakibini aradan kaldırmak için kullanacak.
Huzur içinde yat, Mitchell Taylor.
Whispers'ın çıkarı ne, onu anlamalıyız.
Whispers'ın sırrı çözülmeyi bekliyor.
Ama şu an Whispers'ın ayrı bir gündemi olduğunu varsayarsak...
Bu, Başkan'ın ona neden güvenmediğini açıklar.
Ve neden Jonas'ı gizlice kurtardığını.
Çünkü Jonas'ın Whispers'a bağIı olduğunu biliyor.
Bir bekçi köpeğe ihtiyacı var.
Acı bir ironi ama hayatım Whispers'a bağIı.
- Üzgünüm.

Will, hayır.

- Bu son şansımız!

Nereye gidiyorsun?
- Her kavgada...

Jonas hâlâ burada mı?
- Hayır, önleyiciler etkisini gösterdi.

Bunu nasıI hatırladın?
Kasaları severim.
GİZLİ
Mandiba seni küçümseyerek büyük bir hata yaptı.
Ve tabii sosyal medyanın gücünü.

Yaptırdığımız ilk anketlere göre, farkı kapatmaya başladın.
İşte bu.

Mandiba itibarını geri kazanmak için para harcamaya başladı.
- Nairobi'nin her yerinde var.

MANDELA MANDIBA'YI DESTEKLİYOR
- Nelson Mandela'yla arkadaş mıymış?

- Mandiba kendini fotoşoplamış.

- Yasal mı?

Bu adam yolsuzluktan yargıIanıyor.

Ama bu onun çaresizliğini gösteriyor.
Senden korkuyor.
Evet.

Bu videolar dün yayınlandı.
VAN DAMN GERÇEKTE KİM?
- O bir cani.

O bir cani.
Haraççının teki!

Ben oradaydım.

Su şirketi için çalışıyor.
Adamın suratına yumruk attı.

Otobüsü kaldırımda sürüyordu.

Van Damn'a oy verirseniz tüm Kibera güvenlik vergisi ödemek zorunda kalacak.
GÜVENLİK VERGİSİ ÖDEMEK İSTER MİSİNİZ?
Bu saçmalık.
Bu siyaset.
Ve siyaset savaştır.
Bu yüzden ekstra güvenlik önlemleri almak gerektiğini düşünüyoruz.
Bu Fred Kimafi.

- Tanıştığımıza sevindim.

Güvenliğe gerek yok.

Söylediği gibi, bu sadece bir önlem.
Neden?
Çünkü eğer sana bir şey olursa, bir daha kimse Mandiba'ya karşı gelmeye cesaret edemez.
Günaydın.
Önemi varmış gibi.
Lito, böyle yapma.
Unutma, her lokma koşu bandında 20 dakika demek.
Biz oyuncuyuz.

Ne işi?

Ben iş alamam çünkü bir ajansım yok.
Neden ajansım yok?
Çünkü onlar ikinizin görmeyi reddettiği bir şeyi gördüler.
Bir gün o bok beyinliler seni bırakmanın, yaptıkları en üzücü ve en salakça hata olduğunu anlayacaklar.
Bir hata değil.

Bu gerçek.
Onlar bunu kabul etti.

- Şimdi sıra siz ikinizde.

Hernando...

Cümleyi tekrardan kurayım.
Eş cinselliğini açıklamış kaç kişi şu anda hâlâ aksiyon yıIdızı ya da bu yıI ya da yakın gelecekte iş bulacak?

Yuvarlak bir sayı.
Sıfır.
Sıfır.
Gelecekteki başarı şansım gibi.
Kahramandan evsize.
Bunu mezar taşıma yazarsınız.
Lito?
Lito?
Ne yapıyorsun?
Alıştırma yapıyorum.
Neyi?
Evsiz ve işsiz geleceğimi.
Bekle.

Burası neresi?
Bunlara aşk motelleri diyorlar.
GİZLİLİĞİNİZE SAYGI DUYARIZ
Tamam.
Tabii.
Sun.
Burada ne arıyorsun?
Bilmiyorum.
Bilmiyorum.
Kes ağlamayı.
Nedenmiş?
Çünkü o kadar da kötü değil.
Bunu bilmiyorsun.

Üzgünüm Sun ama her şeyini kaybetmenin ne demek olduğunu anlayamazsın.
Ben mi?
Evet, menajerimi kaybettim.

Instagram takipçilerimi, Twitter takipçilerimi kaybettim.
- Ben...

Seni seven bir adam var.
Ve senin için canını feda etmeye hazır bir dostun var.
Ve seni kabul eden bir annen.
Bunlar doğru.
Peki benim neyim var?
Annemle babam öldü.
Kardeşimi ben öldürmezsem, o beni öldürecek.
O yatağa uzanmış ağlaması gereken biri varsa o da benim.
Ama bunu asla yapmazsın.
Elbette yapmam.
Belki de bu yüzden buradayım Sun.
Hadi.
Al.
Tavsiyene ihtiyacım var.
Her ne kadar kocamın işi yürütme şekli hakkında bana tamamen açık sözlü davranmadığının net olarak farkında olsam da, ben de ona karşı dürüst olmadığımı bal gibi biliyorum.
Önceleri Rajan'a hiçbir şey anlatmamaya kararlıydım.
Biliyorsun işte, kafamdakileri ki buna başka bir insan türü oluşum da dâhil, bunları kendime saklayacaktım.

Sorunun özü de şu:

Bunu biliyormuş gibi söylüyorum ama buna öncesinden daha az eminim.
Farklı bir mevzu:

Sırf ben değilim, değil mi?
- Evet, biraz...

İşte.

Kendimi geçmişte yaptığım bir hata yüzünden şüpheyle felç etmektense konuya sen ve Sun gibi daha proaktif bir şekilde yaklaşacağım ve Rajan'a her şeyi söyleyeceğim.
Benimle ilgili olan biten her şeyi anlatacağım ve ardından ona, onun neler yaşadığını soracağım.
Ki bunu bilmek istediğimden emin değilim ama bunca sır içinde bir evlilik var olabilir mi?
Ona her şeyi anlattırmak için mi her şeyini anlatmayı düşünüyorsun?
Yoksa başkasına âşık olduğun için mi ona anlatmak istiyorsun?
Tiamin seviyen düşmüş, demir eksikliğin adrenalini etkiliyor ondan uyuşturucu istiyorsun.
Eroin, Whispers'ı bulmana yardımcı olmayacak.
Düzgün yemek yemeli, ilaçlarını almalı ve dikkatini toplamalısın.
Evet.
İyi olacaksın.
Sen de.
Kendine baksana.
CESARET
Seçildiğinde umarım arkadaşlarını unutmazsın.
HİZMET EDER VE KORURUZ ŞİKAGO POLİSİ
28.

- İyi misin?

Neden?
Her şeyden.
Bence bu çok kötü bir fikir.
Asistanı bulmamız lazım demiştin.
- Burası başlamak için en iyi yer demiştin.

Memur Strange, geliyor musunuz?
Hadi.
Bana vurmak istiyorsun, değil mi?
Değil mi?
Bana vurmak istiyorsun.

Yap hadi.

Buradan gitmeliyiz dostum.
Hepsini siktir et.
Bu biz değiliz Wolfie.
Ne oldu, D?

Evet.

Bu benim masam.
Masası bu muydu?
Öyleydi.
Artık değil.

- N'aber, Sasha?

Burada ne yapıyoruz?
Hadi dükkâna geri dönelim.
Anahtar yapıp hanımları kurtaralım.
Fuchs'a bu altın kafesi alıp kıçına sokmasını söyleyeceğim.
Yapma.
Neden?
Önce bir şeyi halletmem lazım.
Pekâlâ.

- O da burada mı?

Bir şeyi açıklığa kavuşturalım.

Aslında o tarafta.
Umurumda değil.

Aslında, onun burada olması kurallara aykırı.
- Ne?

Tabii.
Neden kayıp listesinde olduğunu düşünüyorsun?
Korktuğunu biliyoruz.
Seninle buluşmak için çok zahmete girdi.
- Yani...

İyi polistir.
Bu, bize yardım eden herkesin peşine düşecekler demek.
Ne diyor?
Senin için endişeli.
Teşekkür ederim hayalet polis...

- Siktir.

- Rajan!

- Otur.

- Küçük bir kaza.

Hayır, küçük bir şey.

- Kötü değil hanımefendi.

Bu benim kabahatimdi.
Ne kadar sakarımdır bilirsin.
Bunu konuşmamız bile saçma.

- Kafanı dik tut.

- Dur temizleneyim.

Peki, eğer ihtiyacın...
- Evet.

Siktir.
Yalan söylüyor.
Ama sorun değil çünkü yalanlar olmasa hayat çok zor olurdu.
Hayır.
Hangi yalanlar olmasa?
Filmde.

İnsanlar Yaşadıkça.
Neden "o-oo"?
Önce çikolatalı browni ve şimdi de bu.
Ne izliyoruz?
İnsanlar Yaşadıkça.
Sıkışın.
- Stella'nın en sevdiği film.

Evet.
Annemde VHS kaseti vardı.
O ve teyzem sürekli izlerlerdi.
O oynarken başka hiçbir şey umurlarında olmazdı.
Anne, beni görüyor musun?
Lito!
Burt Lancaster'in böyle...

Bilmez miyim...
Hepsi o kadının yerinde olmak isterdi.
Sen de Burt'ün seni öpüp, üstüne damlalarını akıtmasını istiyor muydun?
Hayır.
Belki.
Sabah 5'te geldiğinde sarhoştu.
Ben yerde yatıyordum.
Bu an bir harika.
Kadın sırrını itiraf eder, onun gerçeği adama diz çöktürür ve adam af diler.
Empati, erkek kıskançIığının önüne geçer.
Ne?

Lütfen konuşmayı kesin.

- Tamam.

- Tamam.

- Peki.

- Lito, bunu depresyondayken izler.

Neden depresyondayken annesinin en sevdiği filmi izlesin ki?
Benim bir teorim var.
Bence bu film, Lito'nun oyunculuğun gücünü keşfetmesini sağladı.
Sanıyorum ki Burt Lancaster'ın annesi ve teyzelerinde yarattığı etki ona bir tür sihir gibi gelmiş.
Ama aynı zamanda belli açılardan
Burt Lancaster gibi adamlardan farklı olduğunu da fark etmeye başlamış.
Yani eş cinsel olduğunu.
Aynen öyle.
Bu da bir takım komplike güvensizlikler yaratmış
Burt Lancaster gibi hetero normlara uygun bir ikon gibi olup onun yaptıklarını yapmak istemek ama bunun mümkün olmadığını bilmek.
Ama o bundan fazlasını yapacak.
Çok daha fazlasını.
Yani, Sao Paul fotoğraflarını gördün mü?

Adeta patladılar.
Biliyorum ama şu anda Lito bunların hiçbirini göremiyor.
Kariyerinin bittiğine inanıyor.
Bu yüzden de yas tutuyor.
İyi misin?
Daha fazla böyle devam edemez.
Çok akıllısın Hernando.
Ama çok da yanıIıyorsun.
Kariyerimin yasını tutmuyorum.
O benim rüyamdı.
Ve şimdi bitti.
Ne zaman burada yürüsem aklıma o gün geliyor.
Kalabalığın içindesin.

Sanki bir film sahnesi...
CESARET
İşler ciddiye binmeye başladı.
Vay canına.
Sun!
Bana vurma!
Üzgünüm, uyandırdım.
Zaman dilimleri kafamı çok karıştırıyor.
Ne istiyorsun?
Bak Yaz Galası.
- Joong-Ki iptal etti.

Polis iptal etmesi için ikna etmeye çalıştı ama anlaşıIan Tokyo, Londra ve Abu Dhabi'den çok fazla para geliyor ki kardeşin herkese bir not gönderip orada olacağını söyledi.

Ama sıkı güvenlik olur.
Evet.

Sun mı?
Ve Lito.
- Lito mu?

Sanırım depresyonda.
Beni bekliyorlarsa nasıI içeri girerim?
Önce bir davetiyeyi ele geçirmeyi düşündük ama polis ön kapıdan gelen davetlilere yoğunlaşacağı için...
Güvenlik çok edimsel.
Anladığımız kadarıyla, personeli kontrol etmiyorlar.
Aynı ulaşım güvenliği gibi.
Yani gerçekten bir kaçış kapısı bulduk.
Sahte kimlik çantada keklik.
Sadece bir küçük problemimiz var...
Barmaidlikten anlar mısın?
Hayır, hem de hiç.
Hiç anlamıyor, değil mi?
- Siktir.

Ne?
Bu Lito.

Altı ay Meksika'nın en iyi barmenleriyle çalıştım.
Aman Tanrım.
Kan Lekeli Tekila'daki rolüm için.
Rahatlatıyor değil mi?
Seninle konuşabileceğimi hissediyorum.
Tavsiyene ihtiyacım var.
Neler olduğunu, durumun ne kadar hassas olduğunu bildiğini biliyorum.
- Bu beni ilgilendirmez.

Ve bu huyuna saygı duyuyorum.
Ama konu Lila'yla ve senden bahsediş şekliyle ilgili.
Sanırım o seni ilgilendiriyor.
Hiç benden bahsediyor mu?
Pek değil.
Belki yaşIanıyorum.
Lila'yı çok önemsiyorum.
O hiçbir kadına benzemiyor.
Erkekleri, duygularını ifade etmeye çalışırken dinlemeye bayıIırım.
Onunla evlenmeyi düşünmeme anlayış gösterirsin.
Bu, içime boşalmadan önce miydi, sonra mı?
Birini gerçekten tanıyabileceğine inanır mısın?
Bazı insanları, evet.
Sence beni tanıyor musun?
NSA'de dostlarım var.
Yine başladı.
Bazı cep telefonlarını dinlemeleri için onlara cüzi bir miktar ödeme yapıyorum.
Geçenlerde bir arama dökümü geldi.

Zavallıcık.
Sanırım bana ihanet edecek.
Dökümlerde ne vardı?
Khalial'den bir arama, kendisi rakiplerimden biri olur.
Hayatım üzerine bir anlaşma sunuyordu.
Lila ile konuşuyordu.
Bu şehri biliyorsun.

Senden karışmanı istemiyorum.
Bana sadece bilgi lazım.
Farklı olduğumuz konusunda haklıydın.
Ben de senin gibi boynumda tasma olmadan yaşamak istiyorum.
Alo?
Sebastian?
Çok şükür.

Kiminle?
Neler olduğunu bilmiyorsun.

Khalial'den telefon geldi, sana saldıracak.
Kabul etmiş gibi yaptım çünkü bence onun fikri değil.
Bence biri onu yönlendiriyor.
Kim?
Wolfgang.
Sebastian, dikkat et.
Sana bir şey olursa, ne yaparım bilmiyorum.
Merak etme.

Eve, bana gel.
Sonra görüşürüz.
Gitmeliyim.
Bu sohbete sonra devam etmek istiyorum.
Seni bulacağım.
Sinirlendiğini biliyorum ama benim gibi bir kız, senin gibi bir oğlana âşık olduğunu ancak böyle söyleyebilir.
Yatakta yatıp, erkek arkadaşı yerine seninle dışarı çıkmayı dilemektense, harekete geçmeye karar verdi.
Bu kadar yeter.
Demek yine karşılaştık Van Damn.
Anlat bakalım, güzel kız arkadaşın seni siyasete mi soktu?
Yoksa Silas'ın uşağı mısın?
Sana ne bundan?
Siyaset gibi aptalca bir şeye bulaşacağını düşünmemiştim.
Yardım etmek istiyorum.

Değiştirmek mi?
İnsanlar alıştıkları şeyleri severler.
İşlerin iyiye gitmesini de isterler.
Biri yaptığın bütün gürültüyü dinliyor.
- Sen ve annen dikkatli olmalısınız.

Bossman kimseyi uyarmaz, Van Damn.
Sadece senin için gelir.
Seninle konuştuğum için bile öldürülebilirim.
Neden konuşuyorsun o zaman?
Çünkü hâlâ seni seviyorum, Van Damn.
Seni sevmemeliyim.
Bana yaptığın şey yüzünden seni öldürmeliydim.
ÖIdürecektim de ama sonra herkesin konuştuğunu duydum.
Bizim hakkımızda.

Sen ve ben.
Aynı Ali ve Foreman gibi.
Ayrı ayrı iyiyiz ama birlikte bir efsaneyiz.
Belki benim için çalışmalısın.
Bossman iyi para veriyor.
Ama sağ kalırsan Van Damn, oyum sana.
Daha ne kadar sürecek Milton?

Bir iki hafta demiştin.
Şimdi bir iki ay oldu.

Ne kadar gerekiyorsa o kadar.
Biz ne olacağız?

Bu aileyi korumaya çalışıyorum.

Buradan nefret ediyorum!

- Chelsea.

- Onu buradan çıkar.

Eve gitmek istiyorum!
Çalışmam lazım.

- Beni yalnız...

Chelsea gel.
Bazen kim olduğunu bilmiyorum.
Hayır.
Sen de bizim kadar kapana kısıIdın, değil mi?
Arayan Sebastian.
İlişkiniz için endişeleniyor.
Ona seninle konuşacağımı söyledim.
Pekâlâ, konuşalım.
Rajan?
Lanet olasıca, ailemden uzak duracaksın!
Beni duyuyor musun?

Hiçbir şey yapmayacaksın!
Biliyor musun?

Kiminle konuşuyordun?
Kimseyle.

Bir anlaşmazlığa düştük.
Ciddi gibiydi.
Saat geç oldu.
- Yatağa dönmelisin Kala.

Ben...

İyi misin?
Korkunç görünüyorum.
Topuklardan nefret ediyorum.

Harika görünüyorsun.
Teagan, kadeh kaldırmanı istediği için biraz gerginsin sadece.
Anne babanın önünde konuşma fikri seni içten içe kemiriyor.
Çok haklısın.
Gördün mü?

- bu şekilde anlayamazdı.

Wolfgang.
Ne istiyordu?
Bir şey söylemedi ama o fazla konuşmaz.
Wolfgang.
Merhaba.
Neler oluyor?
Ben hallederim.
Riley...

Nomi.
Wolfgang'ın nesi var?
Wolfgang, Lila ile buluşacak.

Bu kadının bela olduğunu biliyordum.

En azından restoranın adını biliyoruz.
Hiç mantıklı değil!

Belki de başka çaresi olmadığını düşündü.
Bu kavgayı o kadın istedi.
Tuzak olduğunu biliyorsa niye bizden yardım istemedi?
Wolfgang mı?
Yardım istemek mi?
Hayal bile edemedim.
Greco di Tufo.
Aynı yerden geliyoruz.
Greco 2000 yıIdır var.
Diğer üzümlerden çok yaşadı.
Eğer dünyanın sonuna kadeh kaldıracaksak, Greco ile kaldırmalıyız.
Ben bira seviyorum.
Berlinli için bir bira.
- Herkesin içinde mi saldıracak?

Orada başka katiller de olabilir.

Siktir.

Gerildiğini görüyorum.
Havayı koklayıp, yalnız mıyım, yoksa bu tuzak mı anlamaya çalışıyorsun.
Tuzak mı?
Bu duyguyu sever misin?
Kime güvenip güvenemeyeceğini bilememek.
Ben sevmem.
Hatta nefret ederim.
Kontrol edilmekten... nefret ederim.
Yapmak istemediğim anlaşmaları yapmaya zorlanmaktan da.
Ne yapacağız?

Restoranın bilgisayarına girmemiz lazım.
Nomi'siz nasıI yapacağız?
- Evet?

Sanırım yardımıma ihtiyacınız var.
Sen de kimsin?
Bana Bug diyebilirsiniz.
Selam.

- Evet...

Riley.

Nomi iyi mi?
İyileşecek.
Lola hafif sarsıIdığını söyledi ama uyuyunca geçecek.
O daha çok sizin için endişelendi.
Biz iyiyiz.

Benim geldiğim yerlerde derler ki,
"Her hükûmet bir başkasının hükûmetidir. "
Bir rione inşa etmek istiyorum...

Bu şehri kullanmak istiyorum.

Bu şehri ele geçirmek isteyen çok insan var.
Onlar bizim gibi değil.
Peki "biz" bu şehri ne yapacağız?
Özgür ve kendimiz gibi olabileceğimiz bir yere ihtiyacımız var.

Güzel bir fantezi gibi.
Gerçekleştirmeme yardım et.
Bana şans tanıyor musun?
Eğer tanısaydım, gelir miydin?
Sebastian'ın restorandan ve Lila Fachinni'den bahseden şifrelenmiş e-postalarını buldum.
Rezervasyon kayıtlarıyla kıyaslayacağım.
Bunu nereden biliyorsun?
İsimleri karşılaştırırsak, teyit edebiliriz...
- Bekle.

Tamam.

Biraz eski moda biri olduğunu biliyorum, Wolfgang.
Bir yanın, kadına teklif etmesi gerekenin erkek olduğunu düşünüyor ama göz göze geldiğimiz ilk andan beri, kaderlerimizin bağIı olduğunu hissettim.
Üç isimden ikisi geliyor.
Peki ya kümen?

Elbette.
Biz mai soli'yiz.

İki gün önce üç rezervasyon onar dakika arayla yapıImış:
Masa beş, 12 ve 16.
- Emin olmamız...

Fuchs'un hesabından ping atabiliriz.
Bence bizi tanıyınca seveceksin.
Hatta o eski moda tarafın bile sevecek.
Üzerinde sadece bir Glock var.
Belki bu konuşmayı daha özel bir yere taşımalıyız.
Hiç sanmıyorum.
İşte başIıyoruz!
Bug, sen bir dâhisin.
Teknik olarak, 130'un üstlerindeyim ama sayan kim?
Diyelim ki oyununa katıIdım.
Sebastian'ı öldürmemi şimdi mi söyleyeceksin?
Sana söz verdim, ortak payda yok.
Peki beni diğerleri gibi satmayacağın ne malum?
Sen diğerleri gibi değilsin.
Tabii.
Ama sen öylesin.
Zaman kaybı olduğunu söylemiştim.
Wolfgang.
Bu şehre gerçek bir kral lazım.
Bu insanların bir lidere ihtiyacı var.
Senin gibi bir adam önünde diz çökerler.
Anlamıyorsun.
Burası Berlin.
Bunlar benim insanlarım.
Biz kimsenin önünde diz çökmeyiz.
Şimdi "Mai Soli" saçmalığını ve Fuchs'un tuttuğu üç tetikçiyi de alıp siktir git.
Seni köpek boku gibi ayakkabımdan temizlerken çok zevk alacağım.
Hadi bakalım sürtük.
Wolfgang.
Her şeye sahip olabilirdik.
Şu an tek istediğim bir mermimin daha olması.
Sana söz veriyorum.
Bu akşam ölmediğine pişman olacaksın.
Yardım edin.
Bana yardım edin.
Lütfen!
Yardım edin!
Yardım edin!

Orada!

Herkesi öldürdü!
Lütfen yardım edin!
Alt yazı çevirmeni: