# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben çocukken, gezegenim Kripton yok oluyordu.
Kuzenimi korumak için Dünya'ya gönderildim.
Ama kapsülüm rotadan çıktı ve Dünya'ya vardığımda kuzenim çoktan büyümüş ve Superman olmuştu.
Bu yüzden güçlerimi gizledim ta ki bir gün meydana gelen bir kaza kendimi dünyaya ifşa etmeye mecbur bırakana kadar.
Çoğu insana göre Catco Worldwide Media'da çalışan bir muhabirim.
Ama öte yanda, şehrimi uzaylılardan ve zarar verebilecek kişilerden korumak için üvey ablamla DEO için çalışıyorum.
Ben Supergirl'üm.
Supergirl'ün önceki bölümlerinde...
Seni kurtardık ve yeniden canlandırdık.
Ve sen kimsin ?
Cadmus adlı bir organizasyonun üyesiyim.
Uğradığın için teşekkür ederim, anne.
Ve bende polisi aradım.
İyi bir eş olduğumuzdan çok emin değilim.
Evet.

Hemfikir olduğumuza memnun oldum.
Tamam, iyi.
20 YIL ÖNCE
Şah mat.
Çok iyi.
Şimdi Alekhine savunmasına karşı nasıl savunduğunu görelim.
Lionel ?
Dizmeye devam et.
Bunu konuştuğumuzu sanıyordum.
Konuştuk ve böyle yapacağız.
Lena.
Bu senin yeni annen.
Ben Lex.
Ben senin yeni erkek kardeşin oluyorum.
Oynamak ister misin ?
Teşekkür ederim.
Galiba Lex'in kız kardeşinin olması onun için iyi olacak.
Lillian Luthor'un duruşması bugün de devam etti.
Uzaylı karşıtı terörist organizasyon Cadmus'ın şüpheli sorumlusu Luthor,
National City'deki bütün uzaylıları biyolojik bir silahla ortadan kaldırma teşebbüsüde dahil bir çok suçtan yargılanıyor.
O kadın kötü haber demek.
Luthor kurban olduğunu iddia etti.
Umarım mahkum edildiği zaman onu şehir meydanına halk aşağılaması için koyarlar.
Daxamda, tekrar suç işlemeyi gerçekten azalttığı görülürdü.
Aslında o tür cezalandırma uzun zaman önce kalktı.
Kötü olmuş.
Bir süredir seni göremedim.
Meşguldüm.
- Öyle mi ?

Peki sen nasılsın ?
- Eve nasıl ?

Harika...biz harikayız.

- Her şey harika.

Size daha fazla içecek vereyim mi ?
Evet, lütfen, isterim...isteriz.
Tamam.
Bir tur daha yolda.
- İyi misin, J'onn ?

Sadece M'gann ayrılalı bu bara ilk kez gelişim.
Alex'in yeni gizemli adamıyla tanışmak için çok heyecanlıyım.
Ne işle meşgul olduğunu biliyor muyuz ?
Alex'in eşinin ?
Polis.
Alex Danvers'ın silah taşımayan biriyle çıkmasının imkanı yok zaten.
Selam millet.
Hepiniz Maggie'yi tanıyorsunuzdur ?
Merhaba.

Alex!

- Sen biliyor muydun ?

Nasıl olurda önceden hiçbir şey demedin ?
Bana söylemek düşmezdi.
Tebrik ederim, Alex.
İçecekler geldi!
Hanımefendi için baloncuklu soda.
Teşekkür ederim.
Ve senin için efendim.
- Selam

- Naber ?

Demek olay buydu.

Tamam...
Yoksa bu dünyada bir problem olarak mı...
Aslında dünyada kadının kadını sevmesini herkes desteklemiyor.
Daxam'da, ne kadar çoksa o kadar iyidir.
Peki.
- İçecek ister misiniz ?

Bilardo oynar mısın ?
- Evet.

- Ne ?

Bilardo basittir.
Hadi oynayalım.
- Alex.

Tebrik ederim.
Teşekkür ederim.
Alex, paramı senin kızın üstüne oynuyorum.
Evet, teşekkürler, bende.
O polis benim Guardian olduğumu bilmiyor, değil mi ?
Hayır.
Ne mutlu ona.
Bugün Luthor'a üvey kızı tanıklık edecek.
Yapmak zorunda olduğu ne kadar berbat bir durum.
Luthorlar asla berbat şeyler yapmaktan çekinmemişlerdir.
Evet ama o onlar gibi değil.
Lillian'ın kötü olduğunu biliyor, hala annesini sevse de, doğru olanı yapıyor.
Yaptığı şey cesurcaydı.
Öyle diyorsan öyledir.
Onu görmeye gitmeliyim.

Arkadaşa ihtiyacı olması, işte bu tam olarak endişelendiğim şey.
Oha!
Hadi ama dostum.
Özür dilerim!
Lillian Luthor'un savunma avukatları,
Lena Luthor'un beyanını, ayrı yaşayan kızının kızgın boş lafları diye nitelendirerek önemsiz göstermeye çalıştı.
National City'deki herkesin benim hakkımda bir fikri var.
Nankör evlat, kahraman, orospu.
Ve hepsi röportaj için aradı.
Sen hariç, Snapper Carr seni beni sallamak için göndermediyse.
Hayır, hayır.

Hayatında biraz kızarmış şekerli bir güzelliğin işe yarayabileceğini düşündüm.
Donut yersin değil mi ?
Aslına bakarsan bende insanım.
Teşekkür ederim, Kara.
Demek o kadar kötü müydü ?
Aslında tanıklık etmek iyi hissettirdi.
Tam olarak ne hissettiğimi söyledim ve sonunda Luthor ismiyle arama mesafe koydum.
Sonrada, avukatlarından gelen 12 arama için geri döndüm.
Evet, beni görmek istiyor.
Sence ne istiyor olabilir ?
Muhtemelen bana mahkeme salonunda kıyafetimin berbat olduğunu ve baştan aşağı değiştirmem gerektiğini söylemek için.
Bilmiyorum ve umrumda değil.
Onunla işimin bittiğini zannettim,
Luthor olmaya sonunda kapıyı kapattığımı sandım.
Ve işte, telefon rehberime geri döndü.
12 kez.
O canavarı görmeye gitmek istemediğim için kendimi suçlu hissetmem gerektiğini düşünmüyorsun değil mi ?
Sencede onu ziyaret edip hakkında gerçekten nasıl hissettiğini söylemen gönül rahatlığı bulmanı sağlamaz mı ?
Yapsam bile, hiçbir farkı olmazdı.
Onunla tanıştığım günden beri hep aynı yoldaydı.
Hayatımın çoğunu, artık yanımda olmayan insanlarla konuşmayı dilemekle geçirdim.
O hala yanında.
Ve o hala annen.
Evet.
Bana mahkemede gerçekten zarar vermek istedin.
Ölçülü, az ve öz, inanılır.
Jüride bunu yuttu.
Gardiyanı geri çağırıp gidebilirim.
Hayır.
Üzgünüm.
Daha iyi olacağıma kendime söz verdim.
Lütfen otur.
Can çıkmadıkça huy çıkmaz.
Tartışmak istemiyorum.
Seni buraya çağırttım çünkü seni affettiğimi hala seni sevdiğimi bilmeni istedim.
Beni sevdiğini ancak benden bir şey istediğin zaman söylersin.
İyi bir anne olamadığımın farkındayım, fakat yapabildiğimin en iyisini yaptım.
Kendimi istenmeyen biri olarak hissettirerek.
- Tıpkı bir yabancı gibi.

Yaptığın onca şeyden sonra babam seni duyabilseydi.
Lionel'ı melekmiş gibi el üstünde tutuyorsun ama öyle biri değil.
Onun aleyhinde konuşma.

İyi bir adam olsaydı sana gerçeği söylerdi.
Fakat bunu yapmak için benden o kadar nefret etti.
Bana ne hakkındaki gerçeği söylememiş ?
Babanla ben ilk kez bir araya geldiğimizde, hayatımın en mutlu zamanıydı.
Fakat Lex doğduktan sonra,
Lionel bir ilişki yaşamaya başladı.
Bilgim yoktu.
Ta ki onun annenle birlikte olduğunu bulmak için iş gezisinde sürpriz yapmaya gittim.
Annemle mi ?
O zamana kadar sana zaten hamile kalmıştı.
Para verip yolladılar.
Baban evliliğimizi yeniden inşa etmeyi denemek için geri döndü.
Sonra sen 4 yaşındayken, annenin öldüğü haberini aldık.
Devlet seni koruyucu aileye verecekti.
Baban seni eve getirdi ve evlat edindik.
Fakat benim seninle vakit geçirmemden hoşlanmadı.
Galiba bu ona ne yaptığını hatırlattı.
Suçlu hissetti.
Saldırganlaştı.
Bende uzak durdum.
Lex'e doğru yöneldim.
Kendimi korumak için ve seni.
Ama sana baktığımda ona ne kadarda benziyorsun.
Hayatımın her günü yara bandını kaldırmak gibiydi.
O zaman gerçekten bir Luthor'um.
Kalan son iki Luthor biziz.
Ve birbirimizin yanında olmalıyız.
Seninle ikinci bir şans istiyorum.
Lütfen, canım.
Postan var, Bay Corben.
İlgilenmiyorum.
Bay Corben, mahkemeye Lillian Luthor'u nasıl bildiğinizi anlatır mısınız ?
O hayatımı kurtaran bir doktor.
Sizi silahlı bir sayborga dönüştürerek mi ?
İtiraz ediyorum.
Gerçeklere dayanmayan cevaplar isteniyor.
İtiraz kabul edildi.
Peki devam edelim.
Lillian Luthor sizi kurtardıktan sonra, size Cadmus'ta çalışmak için emir verdi mi ?
Bana herhangi bir şeyi yaptırması için emretmek zorunda değil.
Uzaylıların dünyadan yok edilmesi gerektiğine inanıyorum.
Supergirl ve kuzeninden başlayarak.
Ondan nefret ediyorum.
Gerçek anlamda kalpsiz.
Peki ya Lillian Luthor size Medusa Projesinden bahsetti mi ?
Dünya krizde.
Şiddet ve hastalık getirerek uzaylılar güvenliğimizi ve yaşamımızı tehdit ediyor.
O insanlığı kurtarmak istedi.
- Bu kadarı yeterli, teşekkür ederim.

Lillian Luthor bir suçlu değil.
O sizi kurtarmak istedi.

Bu duruşma hayatınızı kurtarmaya çalışan tek insanı mahkum etmeye yönelik bir komplodur.
Çocuklarınızın hayatını!
Sessizlik.
Sakin olun.

Avukat.
Tanığın üstünde kontrolü sağlayın.
Bay Corben düşmanca tavır aldı ve belli ki yöneltilen soruları cevaplamaya istekli değil.
Tanığa düşmanca sorgu için izin istiyorum, Sayın Yargıç.
İzin ver ben sana düşmanca davranayım.
Kımıldama.
Dur.
Git.
İşin daha bitmedi, Luthor.
Haklısın.

Uzun sürmeyecek.
Beni durdurabilirsin ya da onları kurtarabilirsin.
Seçimini yap, Supergirl.
Bütün şehrin üstünde iki kez uçtum, gitmişler.
Lillian ve Metallo ortadan kayboldular.
Onları durdurmalıydım.
Ne.. .Herkesi kurtardın.
Doğru olanda buydu.
Sawyer.
Bak, Metallo'yu bulacağız ve onu hapse geri atacağız.
Biliyorum.

Clark'ın hepsini almış olması gerekiyordu.
Sorun ne ?
Kriptonit'in içeri nasıl sokulduğunu öğrenmek için Corben'in bütün ziyaretçilerini kontrol ettim.
Fakat orada olduğundan beri hiç ziyaretçisi olmamış.
Ve dün hücresini temizlediklerinde de her zamankinden farklı bir şey yokmuş.
Bu da demek oluyor ki Kriptoniti geçen gece almış olmalı.
Bu pencereyi daraltmamıza yarar.
Neden bu kadar endişelisin ?
Çünkü geçen gece hapishaneye gelen tek ziyaretçi vardı, ama o da Lillian Luthor'u ziyaret etmeye gelmişti.
Kim ?
Kızı Lena.
Geçen gece hapishaneye annemi görmeye gittiğimi biliyorsun.
- Gitmemi söyleyende sendin.

İnsanlar annenin kaçışından dolayı keçileri kaçırıyor.
Ve bilmeni istedim ki hazır olasın.
Tamam, peki...
Anlat bana.

Metallo'yu da ziyaret etmiş olabileceğini.
Ve sende benim yapabileceğim bir şey olduğunu düşünüyorsun.
Ben...
Kara, şimdi kulağa arkadaş yerine daha çok bir muhabir gibi gelmeye başladın.
Öyle olmak istemedim.
- Maggie, Lillian'ı buldunuz mu ?

Aslında resmi bir iş için buradayız, Kara.
Ben Bayan Luthor ile konuşurken, dışarda beklemen daha iyi olacak.
Hayır.
Kalmasını istiyorum.
Uygunsa.
Polise size sormak istediğim bazı görüntü kayıtları yollandı.
Bu ben değilim, tamam mı ?

Dur, Maggie, biraz dur açıklamasına izin ver.
Buna karışma, Kara.
- Sorun yok.

Söylediğin her şey mahkemede aleyhine delil olarak kullanılabilir.
Avukat tutma hakkın var.
Eğer tutacak paran yoksa, mahkeme sana bir avukat tayin edecektir.
Yazım nerde benim ?
Neler oluyor ?
Kapağı iptal ediyoruz.
Ama yayınlama günümüz bugün.
Kapak hazır.
Evet, bu yüzden iptal diyorlar.
Biz basınız, Reddit değiliz.
Baskı bir saniye daha bekleyemez.
Aynen.
Örnekleri aşağı yolladım.

Bir dakika.

Ön sayfa haberi olmasına gerek yok.
National City'deki tartışmasız en ünlü kişi o, Danvers.
Kötü ünlü kardeşi hapiste.
Tabii ki onu kapağa koyuyorum, o bir Luthor.
Fakat o yapmadı.
Videoyu gördün mü ?
Ya da filizlenen arkadaşlığının muhabirliğini berbat etmesine izin mi veriyorsun ?
Şimdi kimin doğrulama önyargısı varmış bakalım ?
Röportaj yaparken bana yapmadığını söyledi.
Söyledi, söyledi.
Bu sefer sadece bir alıntıdan daha fazlasına ihtiyacımız var.
Aksi takdirde, Twitter için başka bir komplo teorisi daha demek.
O zaman araştırmaya devam ederim.
Senin girişkenliğin beni sayısız kez rahatsız ediyor.
Ama yarının kapağı için girişkenliğine devam et.
Yarının mı ?
Ama çok geç olabilir.
O zamana kadar herkes onun çoktan suçlu olduğunu düşünür.
Herkes onun bugün suçlu olduğunu düşünecek.
Yarın başka bir haber.
Fakat bir kere çıkarsa, çıkar.
Demek istediğim insanlar hala Macaulay Culkinin ölü olduğunu zannediyor.
James hadi ama bunu yazdıramayız.
Bunu söylediğime inanamıyorum ama Snapper'la aynı fikirdeyim.
Ve seninde öyle olman gerek diye düşünüyorum.
Kara.
Kara, hadi ama, bekle.
Hayır, benimle dalga mı geçiyorsun ?
Lena'nın yaptığı tek şey yardım etmekti.
Medusa virüsü üzerine kendi annesini polise ihbar etti.
Benimde dediğim nokta bu.
Eğer kendi annesine ihanet edebiliyorsa, sana ihanet etmekten onu alıkoyan nedir ?
Arkadaşın olduğunu biliyorum, Kara ama Lena kötü biri.
Neden, çünkü bir Luthor olduğu için mi ?
Hayır, çünkü suçlu olduğu için.
Eğer bunu göremediysen, sana bunu kanıtlayacağım.
Yedi...
Aman !
Eve, çok üzgünüm.
- Hayır, ben üzgünüm.

Teşekkürler Kara, bugün burası çok yoğun.
Davayla ve kızıyla.
Evet.
İyi misin ?
Bayan Grant'in kahvesini götürmeyi unuttuğum ve bana Yale'in dekanını zorla aratarak bana nasıl diploma verdiği için azarlamamı istediği gün ki gibi duruyorsun.
Üzgün.
- Ve ümidini kaybetmiş.

Sorun yok.
İşler nasıl gidiyor Mon...
Mike'la ?
Aslında gitmiyor.
İkinizin çıktığını sanıyordum.
Önceden çıktığımızı demek istedin.
Çok hayalperest ve yakışıklı ve komik, hayatımın en berbat randevusuna döndüğüne ne kadar şok olduğumu hayal edebilirsin.
Ne yaptı ?

Hayır.
Yoksa ağzı açık çiğnerken uygunsuz şakalar mı anlattı ?
Hayır, yaptığı tek şey randevu boyunca senin hakkında konuşmasıydı.
Demek benim hakkımda konuştu ?
Dedim ki kendini sahaya çıkarmadan önce... eski kız arkadaşının üstesinden gelmen gerek dedim.
Eski kız arkadaşı mı ?

Eve, Mike'la ben hiç çıkmadık.
Aynısını bana Mike'ta dedi.
Tutumsuz kız.
Sence kardeşi gibi saçı dökülür mü.
İçeri nasıl girdin ?
Eğer Lena kötüyse, onu serbest bırakmaya gelmeden önce bunun an meselesi olduğunu biliyordum.
Nede olsa Luthorlar için çalışıyorum.
Merhaba, Bayan Luthor.
Gecikme için üzgünüm.
Metallo güçlenmiş, fakat bir şeyler ters gidiyor.
Kriptonitinde sıkıntı var.
Galiba ona zarar veriyor.
Şanslısın ki direk vurulmamışsın.
Çok şanslı.
Kalkanım vardı.
Kalkanı seviyorum.
Ve ne yaptığımın farkındayım, Kara.
Metallo zayıflıyor olsa bile, ...hala Lillian Luthorun fanatik takipçisi.
Lena'yı nereye götürdüğünü bulmalıyız ve ona yardım etmeliyiz.
Lena'nın suçlu olduğunun farkına varman için daha ne olması gerekiyor ?
O kurban değil.

- O onu hapishaneden kaçırdı.

Değil!
Uzaylı silahları olan çeteyi o durdurdu.
Corben onu öldüreceğinde Alex'in hayatını kurtardı.
Corben'ı vurdu ve çatlak annesi Corben'ı Metallo'ya dönüştürdü.
Belki de başından beri plan buydu.
Lena Luthor'a düşman gibi davranmaya başlamalıyız.
Deliller çok kuvvetli.
Winn ?
Eğer videoyu izlersen, bir şeyler bulacağını düşünüyorum.
İzledim.

O zaman onun masum olduğunu kanıtlayacak bir şey bul.
Şu ana kadar gördüğümüz her şey tam tersini söylüyor.
O benim arkadaşım.
Ve ona inanıyorum.
Bende arkadaşınım.
Bu yüzden neden bana inanman bu kadar zor anlamıyorum.
İnsanlar bunu hatırlamaz, Kara, ama Clark ve Lex Luthor eskiden çok iyi arkadaşlardı.
Yıllarca.
Ve Clark Lex'e en uzun süre inandı.
İnsanlar ne söylerse söylesin, kendi gözleriyle ne kanıt görürse görsün.
Hayır, Lex arkadaşıydı.
- Ama Clark yanılmıştı.

Fakat, aynı evde büyüdüler, Kara.
Neden onu savunmaya devam ettiğini anlamıyorum.
Ve ona gösterdiğin inancı ben Guardian iken göstermiyorsun.
Bu tamamıyla farklı.
Seni korumaya çalışıyorum.
Korumana ihtiyacım yok.
Güvenine ihtiyacım var.
Benim güvenime sahipsin.
Senin güvenini almak neden benim için çok zor anlamıyorum.
İyiydi.
Bunun için bir teknik var mı yoksa sen... sadece kıçına hızlı bir tekme mi atıyordun ?
Eğer tekniği varsa, öğrenmek isterim.
Seninle antrenman yapmayı özledim.
- Aynen, Ben biraz...

Anladım.
Kötü adamları kovalamak.
Ve Lenayla olanlar eminim eminim daha fazla meşgul edici.
Ona inanmamam gerektiğini mi söyleceksin ?
Başkalarının inanmadığı bir çok insana sen inanıyorsun.
James ile mi konuştun ?
Hayır aslında kendi hakkımda konuşuyorum.
Bana inanman, büyük anlam ifade ediyor.
Haklısın.

Ve bunun için özür diliyorum.
Dünya'nın dondurucu iklimine alışmaya çalışanın ben olmadığımı öğrendiğime memnun oldum.
Sana kızgındım, çünkü Eve ile çıktığını sandım.
Past tense olarak "çıktığını" değil mi ?
Randevunun aslında iyi gitmediğini söylediği gibi.
Bahsetti.
Bilirsin bu dünyasal sosyal işaretleri kavramada iyi değilim, ama Eve ile çıkıyorsam sen neden kızasın ki ?
Kızmadım.
Daha demin gerçekten kızgın olduğunu söyledin.
Hayır.
İki saniye önce " kızgındım.." dedin.
Evet, şaşırmıştım.
- Kızgın değil şaşırmış demek.

Böyle yaptıysan benle nasıl ciddi olabilirsin ?
- Eğer beni sevmiyorsan, neden bana değer veriyorsun ?
Lena'yı buldular mı gidip kontrol edeceğim.
- İyi misin ?

Seni hapishaneden kurtarmak için Metallo'yu gönderdiğime hala sinirlisin.
Suçlu olmadığım halde beni daha çok suçlu gösteriyor.
Senin hakkındaki gerçeği bulsalar dahi, kimse fikirlerini değiştiremez.
Halk bizden beklediği açıklamaya inanmak istiyor.
Luthorlar kötüdür.
Bizler ikinci şans elde etmeyiz.
Bana ne yaptıklarına bak.
Tıbbi lisansımı haber vermeden benden söküp aldılar.
Ya da daha kötüsü, Lex'e yaptıklarıyla.
O bu gezegeni kuşaklarca onarabilirdi.
Fakat Superman yaptıklarını saptırdı ve her şey onun aleyhine döndü.
Lex aklını yitirdi.
Tam olarak öyle.
Ve eğer dünyanın en parlak dahisini alıp onu kendini koruması için delirttiğinde, sana neler yapabileceklerini hayal et.
Minibüsü durdur.

Neye ?
Hayatın artık yok, Lena.
Yanında kimse yok.
Suçlusun, tıpkı benim gibi.
Firardasın, tıpkı benim gibi.
Cadmus'a katıl.
Birlikte hayal ettiğin her harikayı yapabiliriz.
Aramıza girecek erkek Luthor olmadan,
Sonunda her zaman benden istediğin anne olabilirim.
Çünkü seni seviyorum.
Sana kanıtlamama izin ver.
Burasıda ne böyle ?
Lex'in tesislerinden biri.
Bu dağın tepesine yerleştirilmiş dev bir uydu alıcısı dış uzaydaki zeki yaşam formlarının izlerini takip ediyor.
Uzaylı istilasına karşı uyarmak için mi ?
Tam üstüne bastın.
Çünkü daha fazlasının geldiğini biliyoruz.
Ki bu da beni katıldığıma memnun ediyor.
İhtiyacımız olursa uzun süre yaşamamıza yetecek yeterince şey var, fakat ihtiyacımız olacağına şüphem var.
Neden olmasın ?
Bizler kaçaklarız, geri dönemeyiz.
Daha değil.
Ama kardeşin sadece hisselerini acil zamanlar için saklamadı.
Ayrıca cephanelikte sakladı.
Dünya genelindeki kasalar şartları eşitleyip Superman'i kesin olarak yenmesini sağlayacak her şeyle dolu.
Ve o kasalardan biri tam da burada.
Yetki vermek için hazır.
Tek ihtiyacımız sadece açmak.
Bu bir biyometrik kilit.
Luthor DNA'sını tarıyor.
Lex'in dondurulmuş bir parçasının sende olmadığını söyle.
Lex'in DNA'sı demedim.
Luthor dedim.
Her Luthor açabilir.
Ve sen kızım bu aile ağacının bir parçasısın.
Sırf beni sevdiğin için bana yardım etmek için yeşil palyaçon beni hapishaneden kurtarmadı.
Bunu yaptın çünkü bu kasayı senin için açabilecek tek kişi benim.
DNA'na ihtiyacım olduğu doğru, ama biri diğerini hükümsüz kılmıyor.
Seni hala seviyorum.
Hala sana yardım etmek istiyorum.
Söz veriyorum acımayacak.
Yardım etmek istediğin tek kişi kendinsin.
Kendi şansımı kendim deneyeceğim.
Bence anneni dinlemen gerek.
Canımı acıtıyorsun.
Acıtmak istemiyor, Lena.
Elini koy ve hepimiz yeniden iyi geçinebiliriz.
Söz.
Hayır.
İyi davranmaya çalışıyorum.
Gördün mü ?
O kadar da kötü değilmiş, değil mi ?
Arkamda gidip gelmen hiç yardımcı olmuyor.
Üzgünüm.
Bir şeyler bulabildin mi ?
Söz veriyorum sana söyleyeceğim.
"Başında beklenen su kaynamaz" sözünü hiç duymadın mı...
Vay, bekle bir saniye, galiba kaynıyorum.
O da ne ?
Tamam, Lena'nın kriptoniti alırken ki görüntünün saf halini elde etmek için L-Corp'un kamera kayıtlarını hackledim.
Fakat görünen o ki birisi birkaç gün önce sistemi zaten hacklemiş.
Bu kodu biliyorum.
Bu kod gerçek Hank Henshaw'ın L-Corp'a girip izotopu çaldığı gün kullandığı kodun aynısı.
Tamam, eğer video Henshaw'ın sayborg frekansıyla bozulduysa, o zaman frekansı ters çevirebilir ve şifreyi çözüp saf videoyu bozuk olandan ayırt edebilirim.
Vee...
- İşte!

Haklıydın ?
- Gerçekten haklıydın.

Haklıydın.
Kriptonit izine rastlandı.
Bu da ne ?
J'onn bana Kriptonit izini tarattırıyordu ki böylece Metallo'yu bulabilelim.
Buldun mu, Ajan Schott ?
Evet!

Ne ?

İyonlaşan radyasyon izi üst değerlerde kırılıyor.
Kriptonit normalde elementlerin en kararlısıdır.
James Metallo'nun kriptonitinde sıkıntı olduğunu söylemişti.
Sentetik olabilir.
Bu en başta nasıl ellerinde olduğunu açıklar.
ve Clark'ın alakasının olmadığınıda.
Eğer bu rakamlar doğruysa, o zaman sadece kararsız değil, patlayacak.
- Patlamak mı ?

Geçen sefer Supergirl'ün Metallo ile dövüşürken giydiği anti-kriptonit yeleği onarmayı bitirdin mi ?
- Parçalar halindeydi, yeniden yapmak zorunda...

Şimdi gitmeliyim yoksa Lena ölür.
Kara, radyoaktif bozulma oranını hesapladık.
- Düşündüğümüzden daha hızlı.

Dakikalar.

Kara geri dönmen gerek.
Kriptonit patlatığında,
Kriptonit gazından oluşan radyoaktif bir bulut yayılacak.
Eğer herhangi bir yakınında olursan, seni öldürür.
O zaman patladığında orada olmamaya dikkat ederim.
Bu seni güvende hissettirmeli.
Lex'in savaş kostümü, bir Atomik Balta, bir Kara Merhamet.
Kriptonlulardan ve diğer her uzaylı istilacıdan kesin olarak kurtulmamız için ihtiyacımız olan her şey var.
Lex'ten daha kötüsün.
Sana söz veriyorum, tarihin doğru tarafında olacağım.
Neticede belki o zaman senin ilgi alanlarına dikkat ettiğime inanırsın.
Sevsende sevmesende her zaman annen olacağım.
Benim canım oğlum.
Bitirdiğini... bilmiyordum.
Supergirl, burada olduğuna inanamıyorum.
Kara Danvers sana inanıyor.
Supergirl tam zamanında geldin.
Bunlar çalışıyor mu merak etmişimdir.
Supergirl ?
İşte bu kolaydı.
Bu oyuncaklardan daha fazla denemek ister misin ?
Ona zarar verme!
Üzgünüm, kuzeninin kardeşine yaptıklarını ödemek zorunda.
Supergirl'ü kasaya kilitleyin.
Supergirl, eğer beni hala duyabiliyorsan,
Metallo'nun kriptonit kalbindeki bozulma oranı yavaş yavaş artıyor.
Metallo'nun kalbi patlamak üzere.
Hepiniz gitmek zorundasınız.
Kriptoniti ondan çıkarmalısınız.
Yalan söylüyorsun.
Söylemiyorum.
O ölmek üzere.
Ölmek üzere olan tek kişi sensin.
Dinle beni, Metallo sentetik kriptoniti ne kadar kullanırsa, o kadar hızlı bozuluyor.
Hemen çık oradan!

Gitme vakti.
Kara, kriptonit neredeyse kritik seviyede.
Metallo, göğsündeki ağrı,
Çıkar onu, bırak yardım edeyim.
Yalancısın.
Marslı.
Lena'yı al gidelim.
Kara, lütfen!
Supergirl, hemen şimdi çık dışarı!
Kara!
- Kara!

Genellikle sinsice sevinen ya da "Ben demiştim" diyen biri değilimdir.

Doğrulama önyargısı olan ben değilmişim gibi görünüyor.
Dün suçluydu.
Bugün değil.
Bu doğrulama önyargısı değil, Danvers, sadece haber oyunları.
Ve televizyona bakıp ortalıkta dolaşacak yeterince zamanın olduğuna göre, dışarı çıkıp Lena Luthor hakkında özel röportaj alsan olmaz mı ?
Bu sefer,
"özel" kelimesini doğru söyle.
Selam.
Lillian Luthor'dan haber var mı ?
Dağdaki bir uydu yayını patlamadan önce bir helikopteri gösterdi.
Sonrasında hiçbir iz yok mu ?
Lillian ve Henshaw kaçtılar.
Evet.
Haklıydın.
Lena Luthor hakkında.
Yanılmışım.
Özür dilerim.
Beni korumaya çalışıyordun.
Evet.
Tıpkı beni korumaya çalıştığın gibi.
Birbirimizi korumayı bırakıp tekrar arkadaş olmaya dönsek ?
Çünkü gerçekten arkadaş olmayı özledim.
Bende.
Bir süredir oyun gecesi yapmadık.
Oyun gecesi kulağa hoş geliyor.
Hiç kazanmama izin verecek misin ?
- Asla

Anlaştık.
Güzel bir yazı.
- Gururumu okşadın.

Delil tek bir yönü göstersede araştırmaya devam etmeyi öğreniyorum.
Her zaman başka bir taraf vardır.
Bulması zor olsa bile.
Özellikle bulması zor olduğunda.
Ofisim çiçeklerle dolup taşıyor.
- Gerçekten mi ?

Bunu yapmak zorunda değilsin.
Evet, yaptım.
Supergirl bana onu senin gönderdiğini söyledi.
Sana nasıl teşekkür ederim bilemiyorum.
Arkadaşlar bu günler için var.
Senin gibi arkadaşlarım hiç olmadı.
Düşündüm de, senin gibi bir ailem olmadı.
Kimse beni böyle desteklemedi.
Şimdi sana destek olacak biri var.

Supergirl beni kurtarmış olabilir, ama Kara Danvers sen benim kahramanımsın.
- Teşekkür ederim.

- Bay

Şah.
Şahmat.
Bu oyunu çok sevdim.
Belki de sende bir Luthorsundur.
- Selam

Evet, evet, aceleyle çıktıktan sonra aramana şaşırdım.
Evet, onun için özür dilemek istedim.
Çünkü sorunu cevaplamam gerekiyordu.
Evet, ebilirdin.
Ebilirdin, malıydın, ebilirdin.
Barda duyduğum bir şeydi.
Evet ama bunu seninle yapmak istemiyorum.
Güçlü olabilirim, ve birini korurken savunmaktan vazgeçmem,
fakat o kişi ben olunca bu daha da zor.
Zayıf olmaktan hoşlanmıyorum.
Gerçekten farklıyız.
Evet.
Ben süper komiğim.
Ve sen aşırı eleştiricisin.
Daha çok sen kibirli aşırı erkeksi birisin, ve bende Amerikan tarzının kişileştirilmiş haliyim.
Pardon ben kibirli miyim ?
Mesele bu değil.
Geçen yıl her şeye sahip olabileceğimi düşündüm, sonra olamayacağımı.
Sonra seçmek zorundaydım.
Bende Supergirl olmayı ilişkim olmasına tercih ettim.
Ve sonra sen geldin,
ve senin düşüncesiz ve bencil olduğunu düşündüm.
Ve seni hep silip durdum.
Ve hep beni yanıltmaya devam ettim.
Ve düşündüm de belki de hepsine sahip olabilirim.
Selam.
Selam.
Hayatım!
Sende kimsin ?
Ben Bay Mxyzptlk.
Ve Kara Zor-El, seni seviyorum.