# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_
_
Kamu, kurbanın kardeşini, ...aynı zamanda katilin kayınbiraderi Jeremiah Jefferson Davis'i kürsüye çağırıyor.
_
Davacı, iki haftayı aşkın bir süredir kendi davasını savunuyor.
Carol Anne Keane, çok acımasız olmaya başladı.
Ama neyse ki, benim davam ve takımım güçlü.
Anne, karşı tarafla ilgili not tuttun mu?
Anne?

Özür dilerim.

Nocturnal lagophthalmos adlı bir hastalıktan muzdaribim, gözü açık uyumak olarak ta bilinir.
Sahip olduğum birçok yetenekten, bu işte bana en çok yardımcı olanı bu oldu.
Kızkardeşinizin mesleği neydi, peki?
Şey, görüldüğü üzere çalışmıyordu.
Demek istediğim..

Ama kendisi, Larry Henderson'un ahlaksız arzularının bakımıyla meşguldü.
Josh, ne zaman bitecek bu?
Bizi yıpratmaya çalışıyor, ama işe yaramayacak.
Zorlanmaya başladığını görebiliyorum.
Dayanıklılığım efsanevidir.
Günlerce, haftalarca, hatta aylarca dayanabilirim.
"Korkulu Şükrangünü" dediğiniz günü neden öyle adlandırdığınızı anlatır mısınız?
Fırtınalı bir öğle sonrasıydı ve Larry yağmuru öylece seyrediyordu.
O zamanlar ne düşündüğünü bilmiyordum, şimdi geriye baktığımda, "Bir gün, Margaret'i bu camdan aşağı atacağım." diye düşündüğünü söylerdim.
..."Bu camdan aşağı atacağım."
_
Bu, numaralandırılmış 429 cam kırığından, 129 numaralı olanı.
Bu da, numaralandırılmış 429 cam kırığından, 143 numaralı olanı.
Uzman görüşünüze göre, kırık cam örneği camdan atılmış Güneyli kadınınkiyle uyumlu mu?
Evet.

"Özellikle 262 numaralı olan."
- Evet.

_
Dr. Senior Jr., sizce bu bir öldürmeye teşşebbüs mü?
Mine peepern ainnevern peeped uh sickersite sinmy burr thinday.
His peepern ainnevern... peeped uh sickersite... sinin burr thinday.
Tanık sizin.
Ben iyiyim bööyle.
Sayın Yargıç, müdafii söz almıyor.
Tanrıya şükür.
Tanrıya şü..kür.
dizi720p.co iyi seyirler diler...

Bittiğine sevindim.
Anne, bir bardak daha içer misin?
Sadece yarım bardak.
Çok şarap içersem, neredeyim sendromuyla uyanıyorum.
Geveleyerek konuşuyorum.

Bana tamamen doldurabilirsin, Lar.
Tahnitçilik yapıp bir yandan da içmek güvenli mi senin için?
Şarap sessizliğe ve öz eleştiriye yardımcı oluyor.
Bu dava bittiği ve kutlayabildiğimiz için çok mutluyum.
Larry, hala yapmamız gereken bir savunma var.
Belki de modu öldürdüğün için sen duruşmada olmalısın.
Tamam millet cinayet tablosuna bir göz atalım..
Cinayet tablosu!

Gerçekten mi?

Son sefer sen söylemiştin ve şimdi de havalı gözükmüyor.
Yani, kayda geçsin diye söylüyorum bence ben çok havalı bir patronum.
Onu ezik yapan da bu işte.
Carol Anne öncelikle, mümkün olan tüm şüpheli ve tanıkları hatırladı.
İyi haberse, hala gizli bir silahımız var.

Onu kürsüye çıkarmak istediğinden emin misin?
Carol Anne bana, kürsüye çıkan herkesi küçük düşürüyormuş gibi geldi.
İşte bu havalı bir avukat.
İnsanların duyguları incinmeye başladı, şu havalı muhabbetini keselim artık.
Carol Anne karakterini kötülemek için 28 gün harcadı.
Bunu geri inşa edebilecek tek kişi Summer.
Ve ne kadar iyi bir baba ve tatlı bir koca olduğunu söylemek için sabırsızlanıyorum.
En iyi tarafı da, Carol Anne ona dokunamayacak.
Summer, seni Pazartesi günü kürsüye çıkarıyoruz.
Larry, seninle konuşmak istediğim birkaç şey daha var.
Diğer herkes evine gitsin.
Ben kalsam...
Bu şarap sendromu konuşmasımı bilmiyorum ama sizi çok seviyorum.
O sıçtığım kamerayı suratımdan çek!
Tamam Anne, sen sürmüyorsun..
Neden şu Uber'ı çağırmıyorsun?
Uber Ricketts mı?

Ben herkesi bırakırım.
Tamamdır.

Dwayne, dönüşte Margaret'ın telefonunu aramayı unutma.
Geçen ay, Margaret'in kayıp bir telefonu olduğunu öğrendik.
Biri erişmeye çalışmış.
Ne düşündüğünü biliyorum..

Josh yine de telefonun katilde olabileceğini düşünüyor.
Dwayne, telefonu bulman lazım.
Ben de her gün aramaya başladım.
Josh, davayı gerçekten kazanabileceğimizi düşünüyor musun?
Evet düşünüyorum.

Makul şüpheyle beraber, tek yapması gerekenin seni zaten olduğun o normal, erişilir adam olarak tasvir etmesi olduğunu saptadım.
Ne yapıyorsun?

Mum söndürücünü nerede tutuyorsun?
1800'lerde.
Eminim tahnitçinin arkada bir şeyleri vardır.
Eğleniyor olmalı.
Larry, telefonun çalıyor.
Bu da ne?

- Çekil!

Aslında seni indirmek daha zor olur diye düşünüyodum.
Paten kaymayı denemelisin.

Bu soruya çok dikkatlice cevap ver Margaret'in telefonunu mu saklıyordun?
Evet.
Daha dikkatli.
Öylece veremezdim ya!
Ve kilit ekranında Margaret'le benim resmim var.
Onu son gördüğüm zamanı hatırlatıyor bana.
Avukatından delil gizledğinin farkında mısın?

Kötü gözüktüğünü biliyorum ama göründüğü gibi değil.
İçinde, açık kalsaydı müthiş çarpıcı olabilecek bir suçlama vardı.
Tam da böyle görünüyor.
Tanrım!
Ne saklıyorsun?
Şu durumda çok iyi gözükmeyecek birkaç mesaj.
Onları silmeye çalışıyordum.
Ama Margaret ölmeden önce şifreyi değiştirmiş.
Cenazede parmak izini kullanmayı denedim ama cenaze levazımatçısı eline kalıp çıkarmış.
Aman Tanrım!

Mesaj benden değil..

Summer'dan.
Summer mı?
Ne diyorlar peki?
"Senden nefret ediyorum.
Seni bir daha görmek istemiyorum." tarzında.
Bolca serpitirilmiş sürüyle s'li küfürle beraber.
O da tıpkı benim gibi, güçlü bir kalem ama bok emojileriyle de kavratan cinsten.
Anlamıyorum.
Sıçan Adam Doodie çizgi filmi gibi.
Hayır Summer neden ona öyle bir mesaj atsın?
Summer ve Margaret 'in ...karmaşık bir ilişkileri vardı.
Summer.
Mutlu noeller, baba.
Margaret.
Sana bir Noel sürprizimiz var.
Margaret ve ben evleniyoruz.
Nişanlandık!
Bunun sonu iyi bitmeyecek.
Tamam.

Çünkü Carol Anne kesin bundan söz açacak.
Ve seni kargaşa dolu bir evde resmedecek.
Evet.

Hayır, o ikisi birbirlerinden hiç hoşlanmıyorlardı ve bu çok rahatsız ediciydi.
Koltukta oturur, bunun beni kemirmesini beklerdim.
Tamam Summer Margaret'i hiç sevmedi ama neyseki şehir dışındaydı yani Margaret'i öldürmüş olamaz.
Doğru.

Ama şehirdeydi.
Şehirde miydi?
Tanrım, bunu kürsü de değil de burada öğrendiğim için şanslıyım.
En son kavgaları ne zamandı?
Margaret'in öldüğü günün sabahı küçücük kavgaları oldu sanırım.
Kavga bile zor denir aslında çünkü Margaret Adeliade'nin mücevherlerinden takmıştı ki Summer'da onları kendininkiler sanıyordu.
Orda büyük olay çıkardı ve bir hışımla amcasına gitti.
amcası mı?

Harry amcasından bahsetmiyorumdur herhalde.
Yıllardır ikiz kardeşimle konuşmuyorum.
İkiz kardeşin mi var?
Hiç bahsetmedim mi?
Bir kere bile.
Anne ile ben Summer'ın cinayet gecesi bir mazereti olduğuna emin olmak için Jeremiah'lara gideceğiz.
Jeremiah'ın karısı Josie, tüm parasını çalarak onu terk ettğinden beri Jeremiah'ın morali bozuk.
Sanırım vardık, Anne.
Anne.

Anne!
Ne kaçırdım yine?
Eşimin başlattığı yoksulluk sebebiyle, geçici bir süreliğine kampüse yerleştim.
Bu kısmı beninşa ettiğim için kalmama izin vermek dışında başka seçenekleri yoktu.
Mr. Davis, size karşı yargıda bulunmuyorum ama burada alkol yasak.
Biliyorum.

Size söylüyorum.

Erkeklerin erkek olabildiği zamandan.
Summer'la senin bu kadar yakın olduğunu hiç fark etmemiştim.
O tam bir oyuncak bebek.
Birlikte çok değerli zamanlar geçirdik.
?

?

Josie'nin gözündeki ışığı ortaya çıkardı.
Kör..edici olmalı.
Summer'a dönecek olursak, bunu nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum fakat Margaret'la kötü bir ilişkisi olduğuna dair bir sohbet geçmişti aramızda.
Ben nasıl söyleyeceğimi biliyorum Margaret'tan nefret ederdi.
Ama ölümüne dair herhangi bir alakası olduğunu ima ediyorsan, yanlış kişiye çattın çocuk.
Hiç öyle bir şey demedim.

Çünkü Summer'ın mazereti vardı.
O gün bir konsere gittiğini hatırlıyorum.
tamam.

Michael Jackson.
Michael Jackson öleli yedi sene öldü.

Seni kürsüye çıkaracağımdan ötürü geçmişinle ilgili birkaç konu hakkında süper net olamam lazım.
Elbette, tabi.

Öncelikle, Margaret'ın öldüğü gece nerede olduğunu söyle.
Biliyorsun, dışarıdaydım.
Mazeretin var mı?
Evet ben..
Jessup Çiftliği'ndeydim..
Jessup Çiftliği de ne?
Jessup'lar East Peck'teki en tohumlu olan ailedir.
Birkaç haftada bir, kilometrelerce ötedeki süprüntüleri çekmek için ahırlarında devasa partiler düzenlerler.
Ailemin neredeyse %13'ü orada plananmış.
Jessup'larda ne yapıyordun?
Jessup'lara gidiyorsun?

Takılmamalıyız.
Adelaide'nin mücevherleri yüzünen Margaret'la tartışmıştım ben de içimi döküp rahatlamak için Jessup'lara gittim.
- Çok önemli bir mesele değil.

O geceden kalma seni kötü resmedebilecek başka bir şey hatırlıyor musun?
- Hiç yok.

Hayır, yani hiçbir şey hatırlamıyorum demek istedim.
Halüsinojen denedim.

- Ne yaptın orda peki?

Ne yaptın?
Jessup Çiftliğine gittim.
Çok rahat bir sanığımdır, ama tek bir kuralım vardır tek kural.

- Ve sen ne yaptın?

Ne yaptın?
Summer'ı sorguladım.
Kuralları çiğnedin.
Şimdi kürsüye çıkmayacak.
Umarım ikiniz de mutlusunuzdur.
Larry, eğer öz kızın da aleyhine tanıklık ederse ne kadar kötü gözükeceğini biliyor musun?
Carol Anne bizi mahveder.
Belki de sadece kötü şeyleri geçiştirmen gerekiyordur.
Hayır.

Böylece, hikayeyi yönlendirebilirim.
Bu sadece küçük bir strateji değişikliği.
Annesine düşkün kız yerine,
Summer Margaret'i hiç sevmemiş, sorunlu... fakat sadece babasına tanıklık etmek için dönmüş evlat olsun.
Birçok yönden, davamızı güçlendirir.
Bunun doğru olduğunu düşünüyor musun?
Ara sıra bunu kendime söylüyorum.
Günaydın, Avukat Bey.
Bugün beni kürsüde kimle besleyeceğinizi çok merak ediyorum.
Afiyet olsun.
Bu kadar mı?

Summer'ı kastettiysen söyleyeyim, en iyisini sona saklıyorum.
Aslınna bakarsan gerçekten bir gelişme oldu.
Neden o zaman koltuğuma gitmiyoruz, beni orada doldurabilirsin?
Kameralar hala burada.

Umursamıyorum.
Bu liste gülünç bir şekilde az.
Senin aksine, davamı sunmam için 28 güne ihtiyacım yok.
28 gün demişken, o konuyu ne yapacağız?
İki gün gecikti ama eminim strestendir.
Güzel.
Güzel, güzel, güzel, güzel, güzel.
Margaret'ın öldüğü gece Summer'ın nerelerde olduğuna dair daha fazla bilgi toplamak için Josh beni Jessup Aile Çiftliğine yolladı.
Hiçbir şey hatırlamadığını iddia ediyor, o yüzden deneyimlerini yeniden canlandırmak için ayahuasca adındaki halüsojenik çayı içeceğim.
Kullananlar ruhsal bir uyanış kadar..
...şiddetli ishal da deneyimleyebileceğinizi söylüyor.
Ruhsal bir uyanışa dört gözle baktığım söylenemez.
Haydi şerefe!
_
Sayın Yargıç, sanık kürsüye DNA uzmanı Tom Hinkle'ı çağırıyor.
Bir şartım ar.
Çok şiddetli baskı altında kaldığımda, kendimi uyarıyorum.
Böyle bir röportajı gerçekten daha önce yapmamış mıydık?
Evet, yaptık.
Tamam, ve şu an sadece benimle alay ettiğini düşünüyorum.
Bay Hinkle, adli tıp alanında uzman olarak biliniyorsunuz.
Bu doğru.

Bayan Henderson'un yatağında bulunan spermin Bay Henderson'a ait olmadığı görüşü size mi ait?
Bu doğru.

Rutger...

Başka sorum yok.
Bay.

Üçüncünün neyi belirttiğini söyler misiniz?
Şey, o aslında benim DNA'm.
Özellikle neyin DNA'sı?
Ter olabilir mi?

Sperm.
Sperm mi?

Sanırım hepimiz meninin nasıl ortaya çıktığını biliyoruz.
Bu, ilk kirlettiğiniz suç mahali değil, değil m?
Benim sağlık durumum va...
Girdiğiniz her odayı kirletiyor musunuz yani?
O zaman şu an elinizde sperm olduğunu söylemek yeterince adil olur mu?
Adil olmaz..ama doğru.

Ah, Tanrım!
Kimin ihtiyacı var?
Bay Segal, bir sonraki tanığınız.
Bir saniye, Sayın Yargıç.
- Dwayne'den haber var mı?

B

Bay Segal!
Summer'ın etrafındaki soru işaretlerinden dolayı, ...Larry'nin şahidi olacak başka bir karaktere ihtiyacım vardı tercihen, onu yıllardır tanıyan ve insanlık halinden iyi anlayan birisi.
Böyle birisi olmadığı için sadece sevimli, sempatik birinin yanına gittim.
Larry Henderson'la geçirdiğin zamandan bahset biraz.
Birlikte söylediğimiz karaokeyi asla unutmayacağım.
Çok güzel bir tenor sesi var.
Ben bir alto'yum.

Ama kimin umurunda?

Hangi şakıyı söylediniz beraber peki?
"I Will Always Love You."
Summer'a ithaf etmişti.

?

?

?

?

İtiraz ediyorum.

Kabul edilmedi.

?

?

?

?

?

- Bayan Flatch, gerçekten de çok tatlısınız.

Ve Bay Henderson'la ilgili harika şeyler söylediniz.
Söyledim.
Yani bu resimdeki adamın karısını asla asla ve asla öldüremeyeceğini ileri sürüyorsunuz.
Yanılıyor muyum?
Doğru.
O zaman tanığın 1 nuamralı jüriden bahsettiği kayda geçsin.
Yüzleri ayırt edemeyen bir tanığın... ..geçerliliğini sorguluyorum.
Başka sorum yok.
Vay be.

Sunduğum dava hakkında iyi hissediyor muyum?

Ama kutlamaya hazır değilim.
Gidilmesi gereken bir sürü duruşma var hala.
Ms. Keane, East Peck Liquor'un elinde bu kadar şampanya vardı.
- Şimdi olmaz, Mitchell.

Ayrıca zafer kısmı sürpriz olsun mu olmasın mı? Neler buldun, Dwayne?
Sana anlatmadan önce, beni tam dokunulmazlıkla ödüllendirmen lazım.
Bu çok..

Tam dokunulmazlık ya da kalkıp gier.
Seni tam dokunulmazlıkla ödüllendiriyorum.
Şimdi de Anne'e seni tehdit edebilmesi için tam dokunulmazlık hakkı vermen lazım.
Tanrım.

Bir uyuşturucu sever olarak gizli kapaklı bir yere gittim.
Ve Verton Jessup'un kızı orda bana şunu gösterdi.

Margaret'i ben öldürmedim.
Muhtemelen.

Summer, kimse onu öldürdüğünü düşünmüyor.
Neden oraya bir iğne koymuyoruz?
Ama yine de bariz bir şekilde onu tanık olarak çıkartamam ne kadar kötü gözükürse gözüksün.
O zaman dinlenelim, ki bence müthiş bir zamanlama çünkü çok yoruldum.
Ya da...

Bekle.

Margaret'le olan geçmişinden bahsederiz, kasedi gösteririz..
...ve makul bir şüpheyle bombayı bırakırız.
Bu, Carol Anne'in tezgahlayamayacağı ilk iş olacak.
Haklısın.

Summer'ın bunun hakkında ne düşündüğünü sormadın bile.
- Bence bu mükemmel bir fikir.

Baba, hadi ama.

Bu seni özgür bırakacak makul bir şüphe olabilir.
Ya senin yakana yapışırsa bu sefer de?
Onu mahkemede gördün.

O zaman olabilecek en yasal ekibi tutacağım.
- Ve onu beleşe savunacağım.

Ne demek istiyorsun?

Oraya geldğimizde konuşuruz onu.
Pekala, iyi.

Hayatındaki en iyi müvekkili kaybettin az önce.
Mahkemedede tek başına iyi eğlenceler.
Bu işlerin nasıl yürüdüğünü anladığını sanmıyorum.
Anlıyor tamam mı?

?

?

Bu davanın hep Summer'a bağlı olduğunu biliyordum.
Sadece bu şekilde olacağını hiç düşünmemiştim.
Bay Segal şu köpek ve midilli gösterisini kısa kesecek miyiz bugün?
Bunu sadece East Peck Köpek ve Midilli gösterisine biletim olduğu için soruyorum ve kızkardeşime vermeli miyim bilmek istiyorum.
Son tanığımı çağıracağım...
Summer Henderson'ı.
Josh!

Teşebbüs etmediği bir suçu üzerine almasına izin veremem.
Üzgünüm Larry.

- Ama ben...

Bailiff, jüriyi çağır.
Tamam, bayan.
Dur!

Margaret'i ben öldürdüm!
Eveeeeeeet!
Evet! Hayır.