# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daha yeni, Atlantis, Aquaman'in ve karakteri canlandıran William H. Macy'nin memleketi, ...antik şehrin çöküşünün anıldığı milli bayram Çöküş Günü'nden sadece bir hafta önce saldırıya uğradı.
Ron, seninle William H. Macy'nin aynı yerden...
- ...olduğunuzu bilmiyordum.

- Neden bahsediyorsunuz?

Senin Atlanta'dan olduğunu sanıyordum.
Hayır, onu söyleyen Donald Glover.
Ve böyle duymanın sebebi ırkçılık olabilir.
Klasik beyaz ırk, beyaz ırk varsayımları yapıyor.
Ben yarı Filipinliyim.
Senin yarı Philadelphia'lı olduğunu sanıyordum?
- Yarı Philadelphia'lı da neyin nesi?

Tamam, sadece hepimizin ırkçı olduğunu kabul edelim.
Biz ırkçı değiliz.
Sadece birbirimizi dinlemiyoruz.
Filipinliler kötü dinleyici olarak bilinir.
- Ne dedin sen?

Çeviri: alprozer İyi seyirler.
Emily, daha şimdi son satış raporlarını aldım.
Bunun makul olduğunu düşünüyorsan söyle bana.
Dediğine göre, satışlar geçen Ocak'tan beri 35% artmış.
Tamam, güzel, umduğum da buydu.
Tablolardan anlayan bir adam değilim.
Sanırım bu türde bir çalışma ödülü hak ediyor.
Teşekkür ederim, Van.
Bu yüzden de babama Gotham ofisine terfi zamanımın geldiğini söylüyorum.
Dur, ne?

Ocak ayında ben başladım.
Bu ne demek?
Bu satışların yükselmeye başladığı zaman.
Bu ne demek?
Sanırım bir tane esaslı noktaya yönleniyoruz.
Tabi!

Emily, işinde harikasın.
Ama unutmamalısın ki, "patron" benim.
Bu da demek oluyor ki senin işin, benim vizyonumu gerçekleştirmek.
Benim vizyonum satışların yükselmesi.
Ve yükseldi.
Yani sen babanla oturacaksın ve dürüstçe terfiyi hak ettiğini söyleyeceksin?
Baba Van, Wayne Endüstri'nin yönetim kurulunda önemli bir golfçü sadık bir koca ve birkaç metresi için kendini adamış bir aşık.
Benimle oturmaya zamanı yok.
Gotham'a uçmayı ve ferrarisini park ettiği yere yürürken onunla konuşmayı umuyorum.
- Ve yaptım.

- Selam, Ron!

- Selam, patron.

Alex neden bana patron diye sesleniyor?
- Bu çok sinir bozucu.

O sadece bir sevgi sözcüğü.
Hayır, o sana saygı duymayan birinin küçümseme sözcüğü.
Selam, patron.
Pev!
Alex'te ürpertici bir şeyler var.
Evet, Alex benim de tüylerimi ürpertiyor.
Bekle, ne dedin sen?
Son dakika haberi.

Bizim Marv Wolfman(DC yaratıcısı) olay yerinde.
Pardon patron, ilgilenmem gereken bir şey var.
Görünüşe göre yeni çocuk ishal olmuş.
Artık o kadar çekici değil, ha Jackie?
Yoo, hala ilgileniyorum.
Bu da ne?

Altın miğferli bir adam otobüsü güvenli bölgeye kaldırıyor.
"Charm şehrinde yeni gizemli kahraman"
Şimdi hepimiz Alex'in oraya koştuğunu gördük ve ardından...
- Siz de onun...

Evet, düşünüyorum.
Pekala, Ace Chemicals her an burada olabilir.
Hadi bunu bir kez daha deneyelim.
Kötü ailelerini saymazsak en büyük süper kötü üreticisi nedir?
- Bir şeyler tarafından ısırılmak.

Halkın oyunu kaybetmek ama bir şekilde seçimi kazanmak.
Hey, millet, hadi ama.
Ron, senin repliğin:
"İnsanların kimyasal varillere düşmesi."
Bana ezber cümlesi verme, Emily.
Bu aşağılayıcı.
Ace Chemicals bizim en önemli müşterimiz.
Harika olacağından emin olmalıyım.
Ama sonra babam onlara suçlamaları düşürttü!
Ama hala Havasu Gölü'nden yasaklıyız.
Seni b*k çuvalı.
Emily, gel seni buradaki b*k çuvalı ile tanıştırayım.
- Bu Royce Kane.

Sunum için hazır mısınız, sizi b*k çuvalları?
Aman tanrım.
Özür dilerim.

Şuna bak!
Sadece altına etmeni istedik!
Pekala, hadi varilleri konuşalım.
Tamam, geçen yıl güvenlik ızgarasındaki kusurlar her üç ay için yaklaşık bir kötü adama yol açtı.
Biz de ızgaradaki maddeyi aside dayanıklı bir...
- ...karışımla değiştirdik.

Mekanik ızgaralarla ilgilenmiyoruz.
Biz kuvvet alanını yükseltmek istiyoruz.
Ve ben bunları mesajımda açıklamıştım.
Oh...

Mesajı gönderdiğin kişi kim?
- Sen.

Oh, muhtemelen spam kutusuna düşmüştür.
"Tamamdır" diye cevap verdin.
İki köpeğin çiftleştiği bir gif dosyası vardı.
Benlik bir hareket gibi duyuluyor.
Biliyorsun, bu mesaj iletmeyi ilk unutuşun değil.
Normalde, görmezden gelirdim.

Ama yönetmem gereken bir şirketim var.
Üzgünüm, ama LexCorp ile anlaşacağız.
Bu mudur?

Tıpkı altıncı sınıf gösterisi "Anne Frank" oyunundaki gibi!
Biraz başarısızlık mağduru olduğumuzu duymuş olmalısınız.
Biraz?

Yıllık 75 milyon dolar.
75 milyon!
Ben, nefes alamıyorum.
Teşekkür ederim.
Birçok şirketten biri.
Wayne Security.
Bak, işi batırmana rağmen hiç bir karşılık görmemen harika.
Ama kalanımıza senin baban sahip çıkmayacak.
Bu ne cüret.

Benimle ilgilenen bir "babacık" yok.
Van, babanın helikopteri şimdi çatıya iniş yapmış.
Babacık?
Burada, Charm şehrinde mi?
Öfkeyle mi iniş yapmış?
Benimle çalışmak büyük bir onur ha?
Peki, teşekkürler, Bill ve Melinda Gates.
Merhaba, baba.
Az önce Kane ile telefonla görüştüm.
Burada işe başladığımda bu bölüm bir hiçti.
Peki ben ne yaptım?
Telefon defterini açtım.
Başından başladım.
Tahmin et ilk hangi firmayı kaptım.
AARP.
AAA?
- Aaron Brothers?

Konunun gidişatından bunu nasıl anlayamazsın?
- Oh.

30 yıl boyunca büyüttüm.
Ve sen sadece içine ettin.
Sen Kane'lerden hoşlanmazsın bile.

Marina adabından anlamıyorlar.
Yatlarına "Korbel" ismini vermişler.
Sen benim tuvaletimdeki pisliksin ve yüzmeyi dahi bilmiyorsun.
Süzülebiliyorum.
Bir sürü kural ihlalini görmezden geldim, evlat.
Ama şimdi sonuçlarla yüzleşmenin zamanı geldi.
Ne yapacaksın?

Kayak imkanlı köşk?
Teminat fonu olamaz.
Hayır.
Bunlardan çok daha değerlisi.
İçimde sana karşı kalan son saygı parçası.
Ne?
Beni mi görmek istedin?
Bir bakıma, sana imreniyorum Emily.
Senin baban fakir.

Ne var biliyor musun?
Babamdan çok şey öğrenebilirdin.
Bir çicek dükkanı vardı.
Ve her güçlüğe katlanarak açık tuttu.
Her zaman:"İşe koyul, gerisi gelir." derdi.
Benim babam hep:"Metresine karınla aynı parfümü al." derdi.
- Neden buradayım?

Ve bunu nasıl yapacağız biliyor musun?
Hayır.

Lanet olsun!
Jackie, Teddy gelsin!
- Hey dur, dur.

Ne düşündüğümü niye umursuyorsun?
Yani, ben sadece senin vizyonunu gerçekleştireceğim, değil mi?
Benim kendi vizyonum yok.
Burada ne olduğunu anladım.
Hmm.
Ne istiyorsun?
Araştırma ve Geliştirme'nin kıdemli başkan yardımcısı olmayı ve o kupayı istiyorum.
Ama bu kupa olmadan "patron" olduğumu nerden bileceğim?
Bak, önemli bir müşteriyi kaybettin.
Babanın saygısını kazanmanın tek yolu senin, gidip yenisi bulman.
Ve "sen" derken, kastettiğin...
- Biz.

- Arama yapmaya başla.

Biliyor musun, biz Wayne'ler bulunduğumuz yere sıkı çalışmaktan korkarak gelmedik.
1870'lerde kömür tekeline yatırım yaparak geldik.
Aynı çene.

Size söylüyorum Alex kesinlikle Olympian.
Sanırım emin olmanın tek yolu birimizin onunla yatması.
Peki, ben yaparım.
Uçma gücüne sahipsen ayrıca muhasebe diploması almaya karar vermezsin.
Sadece uçarsın.
İkinci kişilik?
Tıpkı Bruce Wayne'in Flash olması ve Stephen Baldwin'in sadece... ..Alec Baldwin tarafından oynanan bir karakter olması teorim gibi.
Tamam, buna inanmıyorum.

Peki bakın, Alex bir süper kahramansa bunu yakalamayı...
- ...başarır.

Oops.
Dikkatli ol, patron.
Tabiki yakalamayacak.
Bu onu ele verirdi.
O kupayı çocuğum yapmıştı, aptal.
♪ Babacık beni sevmiyor ♪
♪ Köşkte kayak imkanım var ♪
♪ Ama kalbine giremem ♪
Ooh, bu iyiydi.
- ♪ Ama kalbine giremem ♪

Arama yapıyor olmalıydın.
Denedim.

Güzel bir nakarat buldum ve sen gelip akışımı bozdun.
Bütün gün telefondaydım.
Atlantis'e saldırıldığını hatırlıyor musun?
Onları aradım.
Ne zaman aramam gerekir bilemedim.
Atlantis hangi saat diliminde ki?
Yani, gün ışığı tasarrufu var mı?
Hatta gün ışığı var mı?
♪ Atlantis'te gün ışığı var mı?

♪ Yoksa hep karanlık mı?

♪ Deniz maymunları gerçek mi?

♪ Ya... ♪ Ne?
Elimizdekini duymak istiyorlar.
Atlantis'in her tarafına güvenlik malzemesi satma şansımız var.
Bu önemli!

Evet!

Tanrı, o garip balık insanları kutsasın.
Bu gerçekten duyarsızlık oldu.
Biliyorsun, Ron Atlantis'ten.
Onun Atlanta'dan olduğunu sanıyordum.
- Yani bunlar Atlantis'ten mi?

Ve sen de onlarla aynı yerdensin?
İnanılmaz, değil mi?
Çünkü onlar çok soğuk ama ben neşe saçıyorum.
- Evet, davranış farkı.

Pekala, kancayı taktık, hadi kendimize çekelim.
Ooh.
Emily, su altı insanları "kanca" veya "çekmek" gibi laflardan hoşlanmaz.
- İyi yakaladın.

Tamam.
Kara insanları.
Kısacası bunlar ürünlerimizin sadece bazıları.
Biz Atlantis'in güvenliğine gerçekten yardım edebiliriz.
Böylece siz de hep Aquaman'in korumasına bel bağlamazsınız.
Bize düşünecek çok şey sundunuz.
Birkaç hafta içinde size cevap veririz.
Çöküş Günü için evimize yetişmeliyiz.
Peki, sizinle tanışmak gerçekten zevkti.
Herhangi bir sorunuz olursa direk bana mesaj atabilirsiniz.
Çöküş Günü'ne bayılırım.
Her yıl kutlarım.

Çöküş Günü'nü mü kutluyorsunuz?
Evet!

Bununla ün yaptım.
Aquaman arada uğrar...
- Herneyse, burada bazı...

Epey yakın arkadaşız.
Bana hep yosun salatası getirir.
"Aq" ile takılmayı çok severim.
- Şimdi söylediğim gibi...

Yarın birlikte kutlayabilir miyiz?
- Evet!

Mm, evet.

Kahkaha iyidir.
İşte bu yüzden bana iş bitirici diyorlar.
Kenara çekil, Kyra Sedgwick.
Jackie!

Kendine hediye sepeti mi yolluyorsun?
Evet, buna kişisel bakım denir Emily.
Van, mantığımı takip et.
- Aquaman'i tanımıyorsun.

Atlantisliler gelip, Aquaman'i göremeyince anlaşma şansını kaybederiz.
Anlaşmayı çoktan kaybediyoruz, Emily.
İş hayatının ilk kuralıdır.
"Evet demeden gitmelerine izin verme."
Epey eminim ikinci kuralı da şudur:
"Tutamayacağın sözler verme."
Böyle bir kural olsaydı iş hayatı diye bir şey kalmazdı.
Emily!

Partide onları etkiledikten sonra.
Daha Çöküş Günü'nün ne olduğunu bilmezken yarın partide onları nasıl etkileyebilirim?
Ben vizyonu sağlarım sen de gerçekleştirirsin.
Benden yardım istedin.
Sonra kendin şarkı yazarken bütün işi bana yaptırdın.
Biliyor musun, babam için her yaz çalışırdım.
Oh.

Evet, aynen öyle.
Orası sıkı çalışmayı öğrendiğim yer.
Ve umarım çalışmayı babam gibi birinin yanında sonlandırırım.
İlham veren biri, akıl hocası...
Yine de senin yanındayım.
Babanın vardığı sonuca varmaya başlıyorum.
Ben de babanın vardığı sonuca varmaya başlıyorum!
O da çiçek dükkanı oluyor.
Çünkü onun hakkında konuşmayı bırakamıyorsun!
Bu doğru.

Biliyorum.
Pist.

Pi-sst!
- Buraya gelin!

Millet, Alex'in tuvalet alışkanlığını yakın takibe almıştım.
Bu İK sorunu gibi duruyor, ama devam et.
Bence orası, Alex'in Olympian kostümünü giydiği yer.
Örneğin, öğlen 12:06.
Olympian silahlı soygunu durdurdu.
Şimdi, 12:05'te, Alex tam olarak iki dakikalığına tuvalete gitti.
Ki bu süre ilk ihtimal için fazla uzun.
Ama ikinci ihtimal için de fazla kısa.
Demek oluyor ki...
Sen delinin tekisin.
Oh, öyle mi?
Senin şüpheci olabileceğini düşünmüştüm.
Bu yüzden de Sahte Kadın Soygunu Operasyonunu devreye soktum.
Sahte Kadın Soygunu da neyin nesi?
Aman tanrım!
Orada gerçekten bir kadını soyuyorlar!
Tamam.
Tamam, şimdi tuvalete yerleştirdiğim kameradan Alex'in kıyafet değişimini görebiliriz.

- Ron...

Yo-yo-yo-yo, bu iş çığrından çıkıyor.
O süper kahraman değil, tamam mı?
Çoktan göründüğünden daha aptalca görünmeni istemiyorum.
- Ne?

Bu demek olmuyor ki...
Ben kandım.

Haklısın.
Hey, bak.
Geleneksel Çöküş Günü kutlamamıza hoş geldiniz!
- Ne düşünüyorsunuz?

- Oh, pekala...

Şu Kral Orin heykeline de bakın!
Hem de yarı sünnetli, bizim tarzımızda olduğu gibi.
Ah, beğenmenize çok sevindim.
Ton balığını getirene kadar bekleyin!
Ah!

En değerli müttefiğimiz ve güvenilir dostumuz.
Oh...
Dön, dön, dön!
Ah, kalbimize dokundunuz.
Sanırım şimdi tek soru, Aquaman'in nerede olduğu?
Ahh!

Peki, biliyorsunuz ki, Aquaman tıpkı...
Aha, dostlar!
Hoş geldiniz.
Küçük bir pürüz var.
- "Aq" gelemeyecek.
Ama bu, Cognac Grande Champagne du LaCoursiere, hediyesini gönderdi.
Lars, sanırım sen bu işin erbabısın.
Bu dünyada bundan sadece dört şişe var.
Ve Albert.
Senin de oldukça iyi bir film uzmanı olduğunu anladım.
Senin için, Brendan Fraser'ın bütün eserleri.
Üstat.
Brendan Fraser?
Nedense Atlantis'te çok saygı duyuluyor.
- Ha.

Eşin için parfüm ve aynı parfümden ikinci bir şişe, artık kimin içinse.
Oh.
Oh, evet!
Size karşı dürüst olacağım.

Cidden mi?

Senin kadar şaşkınım, Van.
Ne var biliyor musunuz, beyler.
Neden o LaCoursiere şişesini açıp detayları şekillendirmiyoruz?
Sarah, toplantı odası.
İş hayatının üçüncü kuralı.
"Müşterilerinin kişisel bilgilerini öğren ve onları kişisel çıkarın için kullan."
Sanırım hala senden öğrenebileceğim şeyler var.
Peki, bu bölümün sahip olduğu en büyük müşteriyle anlaşma imzalamaya ne dersin?
Hiç bir şey imzalamıyorsun.
Atlantis'in ilgisini duydum.
Ve bu senin içine etmen için fazla mühim.
- Ama, baba...

♪ Babam neden kopardı ♪
♪ Kelebek kanatlarımı?

♪ Eskiden bir tırtıldım ♪
♪ Şimdi sadece bağırırım ♪
♪ Baba dertleri getirin peçeteleri ♪
Van?
Daha fazla yaklaşma.
Belden aşağım çıplak.
- Beni sakinleştiriyor.

İşe koyuldun ve mükemmel bir iş başardın.
Ve kim buna fazlasıyla saygı duyardı biliyor musun?
Babam.
Annenden hiç bahsetmiyorsun.
Bu hikayelerle onu intihara mı sürükledin?
Bak, eğer kendi babanın saygısını istiyorsan oraya git ve "patron" ol.
Ben "patron"um.
Git!
- Aman tanrım.

Ben de telefon defterini açtım ve başından başladım.
Ve tahmin edin ilk kimi kaptım.
Baba, annem telefonda.
Deli gibi ağlıyor.
Sasha diye bir kadının evinin kapısındaymış.
Hemen döneceğim.
Oyun oynamayı bırakacak mısın?

Hayır, sen beni dinle.
Bu partiyi biraraya getiren ben sayılırım.
Ve yalan söyleyerek Aquaman'in burada olacağını söyleyen ve orta halli bir kanyak satın alarak sekreterine etiketi çaya batırtan da benim.
Yani yolumdan çekil, seni terapi kaynağı geveze!
Bu benim kapatacağım hesap!
- Bitti mi?

Çünkü sana Atlantislilerin sadece seninle ve şu Filipinli kadınla anlaşacağını söylemek üzereydim.
- Oralı mıymış?

Seninle gurur duyduğumu.
- Şimdi söyleyebilirsin.

Şimdi oraya git ve anlaşmayı bitir, seni b*k çuvalı.
Ah, baba.
Dokunmak yok.
Bekle, birlikte yürüyerek, maliyet raporlarını nasıl hazırladığımızı anlatmamı istiyorsun?
Evet, yavaşça.
Tamam, hadi hesap çizelgemizi açalım!
İğrenç.

Mm.
Iyy, ı-ıh.
Demek ki, Alex kıyafetlerini malzeme odasında değişmiş olmalı.
Yapmam gereken, bir kaç tane kamera kurmak...
Son kez, o süper kahraman değil.
Öyle.
Kendinden büyük şeylerin varlığına inanmalısın.
Yoksa sadece umutsuzluk kalır.
Bunu nerden duydun?
Bu altıncı sınıf gösterisi "Anne Frank" oyunundaki repliğimdi.

Hm.
İşte bu yüzden arta kalanları taşıyorum.
Bu harikaymış.

Bir yere ayrılma.
- İçkimi tut.

Süper kahraman değil.
Tamam.
Dikkat, millet.

Wayne Security, yeni müşteri buldu.
Atlantis'in Son Şehri!
Pekala, şimdi kendi çöküşümüzü alalım!
Ton balığını getirin!
Oh, yo, yo, yo, yo, yo!
♪ Baban seni sevmiyor ♪
♪ Köşkte kayak imkanın var ♪
♪ Ama kalbine giremezsin ♪
♪ Ooh, evet ♪
♪ Ama kalbine giremezsin ♪
♪ Baban seni sevmiyor ♪
♪ Çiçek dükkanı konusunda ♪
♪ Çeneni kapatmıyorsun ♪
♪ Baba dükkanı hakkında ♪
♪ Vov, vov, vov, vov, vov ♪
♪ Lanet dükkan hakkında konuşmayı bırak ♪
Hah!