# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daha önceden TEEN WOLF ta...
Hayalet Sürücüler, onları nasıl durduracağız?
Şimieği emmesi için birini bulabiliriz.
Ne olursa olsun, senin sorumluluğun olacak.
Kız kardeşim nerde?
Onu öldürmüştün, hatırladın mı?
Yardım edebilirim.

Stiles nerde?
Stiles'ı hatırlıyor musun?
Seni ikiye bölmemek için.
Neden bu olaydan kucaklaşıp barışarak çıkacağımızı düşünmüyorum.
Theo...
Theo...
Theo...
Theo...
Theo...
Hayır, Tara, yapma.
Theo...
Theo...
Theo...
Tamam.
Durmak zorunda değilsin.
Sıkıntı değil, Durmak zorunda değilsin.
Güven bana, durmayacağım.
Malia, yeter!

Yavaşla tamam mı?
Yer altına geri dönüyor.
Yapamazsın.
Stiles'ı hatırlıyor.
Scott stiles'ı hatırlıyor.
Lydia ve ben stiles'ı hatırlıyoruz.
Korku doktorları, vahşi av hakkındaki her şeyi biliyor.
Bize yardım edebilir.
Ya da bizi öldürebilir.
O benim sorumluluğum.
Noshiko kılıcı bana verdi.
Annemle babam kavga ettiğinde çok garip oluyor.
Kes lan!
Eğer Theo bişey denerse, onu skinwalkerlara geri göndeririz.
Ama şimdilik...
Geri dönüyor.

- Kılıca sahip olanın Liam olması dışında.

Malia...

- Neden?

Tamam, Bak karışık duygular içinde olduğunu biliyorum.
Ama Vahşi Avı durdurmak için tek şansınız ben olabilirim.
Hadi onu öldürelim.
Ne, bana güvenmiyon mu?
Ona güvenmiyom.

Hayır ama sanırım onu kullanabiliriz.
Onun kim olduğunu hatırla.
Kafana girdi ve beni öldürmeye çalıştın.
Ve bu işe yaramayınca, o da beni öldürdü.
Ve Tracy'i, Josh'ı ve kız kardeşini.
Ama bu Stiles'ı geri almak için tek şansımız olabilir.
En azından güvendiğimiz birini bulmaya çalışamaz mıyız?
Bu bir hata olabilir.
Ama henüz öyle mi bilmiyoruz.
ve alfa olmayı öğrenirken sen de hatalar yaptın.
Evet, baya bi hem de.
Ama bu tür hatalar için zamanımız yok.
Stiles'i kaybedemem.
O zaman onu kurtarmak için her şeyi yapabiliriz.
Değil mi?
Theo yu bile.
Beni ikna et.
Seni her an yeraltına gönderebilirim.
Ayrıca beş milyar joule elektriği..
kaldırabilecek bir transformatör lazım.
Nerde bulabileceğimizi biliyorum, ve size nasıl çalıştığını gösterebilirim.
Malia beni öldürmeye çalışmayacağına söz verirse söylerim.
Söz veriyor.
Hayır vermiyorum.
Gerçekten yapacak mıyız bunu?
Güveniyor musunuz ona?
Daha iyi bir fikrin var mı?
Bir fikrim var.
Daha iyi olmayabilir.

Noah.
Çık oradan.
Bu odayı biliyor muydun?
Neden kapatılmış?
Muhtemelen önceki sahipler yapmıştır.

İnsanlar delice şeyler yapıyor.
Ya burası onun odası ise?
Ya bu bizim bir oğlumuz olduğu anlamına geliyorsa?
Noah...
Claudia, bu bizim aradığımız şeyin kanıtı olabilir.
Bunun burada olmasının bir sürü basit sebebi var.
Ama unuttuğumuz bir oğlumuzun olması onlardan biri değil.
Merak etmiyor musun?
Hayır.

Kendini delirtiyorsun.
Bence böylece bırakmalıyız.
Yapamam.
Bu kötü bir fikirdi.
Kötü bir fikir değil.
Korkunç bir fikir.
Transformatörün nerede olduğunu söyledim.
Nasıl çalıştığını da söyledim.
Havaya uçtuğunda orada olmama gerek yok.
Havaya uçmayacak.
Onlar şimşekle geliyor.
Birini yakalamak ve ne istediklerini anlayana kadar burada tutmak için kullanabiliriz
Güzel fikir.
Hayalet Atlıyı yakalamaya çalışıyorsun.
Bi milyon şey yanlış gidebilir.

Onu geri getirmek kötü fikirdi.
Scott haklı.

Bir risk aldın.
Biz bir risk aldık.
Ama yapılacak doğru şey buydu.
Sana inanıyorum.
Sizi yalnız bırakmamı ister misiniz?
O doğru ya, yapamam.
Acele etsek iyi olur.
Yapmışsınız.
Tabi ki yaptık.
Bu şey bir şimşek ten gelen enerjiyi dönüştürebilir.
ardışık olarak geleni bile.
Mason, bunun işe yarayacağından emin misin?
Şimdi, bu kafesin içinde her ne varsa dışarıdan gelebilecek bir elektriğe karşı korumalı.
Yani hayalet atlı kaçmak için şimşeği kullanamayacak.
Çatıya bir şimşek çubuğu koyduk ve onu şu kanal kablosuna bağladık.
Hayalet atlıyı şu noktaya çekeceğiz.
Onu direk olarak içeriye alamayız çünkü kafes elektromanyetik alanı etkisiz hale getirir.
Şimşek öylece geri yansır.
Onu da içeride tutabilmesinin sebebi işte bu.
Eğer hayalet atlı buraya gelirse, onu nasıl kafese alacağız?
Onu içeriye çekmeliyiz.
- Yem?

Sorun yok senden daha hızlıyım.
Hayden dışarı çıktığı an, Scott ve Liam, siz kapıyı kapatacaksınız, ve sonra ben dağ külünü engel olarak yere dökeceğim.
Ben çubuğu devirmek için çatıda olacağım.
Biz de diğer hayalet atlıları izleriz.
Ne düşünüyorsun?
Bence şu an elimizdeki en iyi fikir bu.
Her şey mükemmel gittiği sürece ve o dışarı çıkıp hepimizi öldürmediği sürece.
ve transformatör düzgün çalıştığı ve bütün burası alev almadığı sürece.
ve herhangi bir felaket fırtınası olmadığı sürece.
Hadi yapalım.
Tamam
Vücudunun %90 ı üçüncü derece yanıkla kaplı.
Sana veda etmeni söylemem gerekirdi.
Peter o. veda etmeme gerek yok
Onu vahşi av hakkında bildiklerini öğrenmek için düzeltmeni istiyorum.
Kimle uğraştığımızı hatırla.
Senin baban acımasız ve her zaman etrafındakilere zarar verme planları olan biri.
O yataktan kalkarsa ne olur?
Kendine özel bir planın var mı?
Bir planım var.
İşe yarar mı bilmiyorum.
Ama en azında plan.
Bunun işe yarayacağını söyleyemem.
Zaten öleceğini söyledin.
Kaybedecek neyi var?
Seni duyabiliyorum.
Henüz ölmedim.
Sanırım şunu buraya beni korumak için koydular.
Hastane kurallarına uyduğunu görmek güzel.
Kızın seni iyileştirmemi istedi.
Ne karşılığında?
Söylemiştim, bir plana ihtiyacın olabilir.
O sana yardım edecek sen bana.
Bu biraz açık uçlu değil mi?
Ya ben sizin şartlarınızı kabul etmezsem?
Seni ölüme mahkûm ederim.
Şimdi, bizim tür ilaçlar hakkında tam olarak ne biliyorsun?
Dokuz otu biliyorum.
İşe yarıyor mu sence?
Yaramalı.

Biliyor musun hiç ikinci kez çıkmayı denemedik.
Hala riemann hipotezini nasıl kanıtlayacağını mı düşünüyorsun?
Canaan da karşılaştığım ölü bir çocuğu düşünüyorum.
Ölü mü?
1985'de boğulmuş.
Tamam.
Devam et.
Annesi onu geri getirmiş.
Vahşi av canaan'a geçtikten sonraki oluşan boşluğu doldurmak için.
Anne...
Ya şerif stilinski de bir boşluğunu dolduruyorsa?
Ya Claudia ile bunu yapıyorsa?
Sence Claudia ölü mü?
Hayır ben..

Bir çok şey mantıklı değil.
Ölümcül bir hastalığı vardı, ama sonra iyi oldu.
O onların cipinin 20 yıl önce çalındığını söyledi, ama cip stilesin çıktı.
Benim duvarı soyduğumu görünce yüzündeki ifadeyi görseydin.
Sadece kızgın değildi.
Korkmuştu.
Sanki bir sırrı koruyormuş gibi.
Tamam.
Eğer bu doğruysa, o zaman...
Şerif stilinski'nin buna ihtiyacı var.
Belki başa çıkmak için bir yoldur.
Ya Claudia stiles'i hatırlamaması için buradaysa.
Lydia, eğer Claudia gerçek değilse, bunu ona söyleyen kişi olmak istemezsin.
Hadi.
Kapatmaya devam et.
Git!

İşe yaradı.
Başardık.
Evet.Başardık.
Biliyordun değil mi?
Tanrım, planlarda vardı.
Biz buraya taşındığımızda buradaydı.
18 yıl önceydi.
Lydia?
Bir şey mi var?
Yok.
Bunun burada olduğunu nereden bildiğini anlamadım.
Eğer bir oğlan çocuğum olduğu hakkında konuşmak istersen...
Dinliyorum.
Şimdi ne yapıyoruz?
Onunla konuşmayı dene.
Bay Hayalet Atlı?
Bay Hayalet?
Çıkmana izin vereceğiz ama arkadaşlarımızı nasıl geri getireceğimizi söyleyeceksin.
Herkesi.

Herkesi nasıl geri getireceğimizi söyle.
Plan bu muydu?
Planın bu kısmı için bir plan yapmadık.
Sorun yok.
Bak, onu sıkıştırdık.

Sadece onunla nasıl iletişim kuracağımızı çözmemiz lazım.
Belki bizi duyamıyordur.
Belki sadece eski bir dil konuşuyordur.
Belki sadece acıya cevap verir.
ya da korkuya.
Hiç bir şey bunu korkutamaz.

Yürüyen bir ceset gibi.
Bir şeyler yanlış.
Neden çıkmaya çalışmıyor?
Az önce destek mi çağırdı?
Corey partide bir hayalet atlıyı görünür yaptığında, başka bir tane daha gelmişti.
Onunla konuşmamız lazım.
Yada buradan çıkıp gitmemiz lazım.
Corey nerede?
Hemen şurada.
Nasıl bildin?
Nasıl bildin?
Vücudunun etrafında her zaman görebildiğim bir parıltı var.
Bilmiyorum, Muhtemelen benim feronomlarımla alakalı ya da kimyasal bir etkileşimdir.
Bu benim tek yeteneğim.
Seni bulabilmek.
Hiç bir şey bulabildin mi?
Hayır.

Keşke neler olduğunu bilseydik.
- Bir şey var mı?

İletişim kuruyorlardı.
Kim?
Hakkında yanılmışım.
Ama, hayır, haklıydım.
Aslında, yanılmışım ama yanıldığım konusunda haklıydım.
Kimden bahsediyorsun?
Parrish
Partide hayalet atlıları ondan korktuğunu düşündüğümüzü hatırlıyor musun?
Bence aslında onunla iletişim kurmaya çalışıyordu.
Dizlerinin üzerine.
Dizlerinin... üzerine çök.
Parrish i bulmamız lazım.
O zaman, bekle bi.
O zaman, şu kadın "Lenore,"
ölü oğlunu geri mi getirdi?
Tek kalan oydu.
Bir boşluğu doldurması gerekiyordu.
Yani o boşluğu oğluyla doldurdu.
ve sen bu çocuğu gördün?
Hepimiz gördük.
Gerçekti.Oradaydı.
Ama...
Ama ne?
O-kadın herkes götürüldüğünde oradaydı
Gerçekleştiğini gördü.
Ama inanmak istemedi.
Oğluna inanmak istedi.
Ne demeye çalışıyorsun?
Sence Claudia gerçek değil mi?
Sen-Sen demeye çalıştığın Hayalet bir karım olduğu mu?
Onu hatırlamaya korkuyorsun.
O canlı kanlı bir kadın.
Gerçek.
Buradaki diğer her şey... teori.

Sadece, küçük bir hikaye... hayalet bir kasabadan gelmiş.
Hiç bir şey görmüyor musun?
Çok rahatsız genç bir kadın görüyorum.
Onu hatırlamaya korkuyorsun çünkü ne anlama geldiği korkunç bir şey.
Onu hatırlamam neden bu kadar umurunda?
Çünkü onu seviyordun.
Bu da bi gelişme.
Herkesi nasıl geri getirebileceğimizi sor.
Herkesi nasıl geri getirebileceğimizi söyle.
Bu neydi?

"cehennem bekçisi" dedi.
Bu iyi bir şey mi?
Sonraki soldan dön, otoyola gir.
ve durma.
bir anlaşmamız var.
Stiles olmadan gitmiyorum.
Çok fazla sadıksın, Malia.
ve bu... abartılmış bir davranış.
Biliyorsun, Beni bulduğunda halim fenaydı.
Gerçekten neresi olduğunu hatırlayamam.
Alanı işaretledim.
Görsel olarak.

Ama senin nereden geldiğini görmedik.
Doğaüstü bir yarık, Malia, altın kapıdan bir köprü değil.
Ordan birinin geçtiğini gördüğümüzden bile şüpheliyim,
Bu korkunç bir zaman kaybı.
Bana söz verdin.

Avdan kaçmaya çalışırken bir çocuğun canlı bir şekilde yandığını gördüm.
Stiles'i kurtarmaya çalışırsan, o da aynı şekilde ölür.
İnsanlar geçemez.
O zaman onu çıkarmanın başka bir yolunu buluruz.
Ama ilk içeri girmemiz lazım.
Senin hiç kendini koruma iç güdülerin yok.
Sen nasıl benim kızımsın?
Ona tekrar sor.
Bizden ne istiyorsun?
Biz vahşi avız.
Sonsuza kadar avlarız.
Avlananlar bizimle beraber sonsuza kadar avlar.
Bu ne demek?
Ne istediğini söyle.
Biz vahşi avız.
Avlananlar sonsuza kadar avlar.
Bu bazı şeyleri açıklıyor.
Herkesi geri getirmek için ne yapmamız gerek?
Bizden bir şey mi istiyorsun?
Neden Scott'a bakıyor?
Scott'ın alfa olduğunu anladı.
İstediğin bir şey olmalı.
Sadece av var.
Kimse karşı koymaz.

Eğer pazarlık yapamazsak, onlarla savaşmak zorundayız.
Arkadaşlarım için geliyorum.
Herkes için geliyorum.
Durmayacağım.
Herkesi geri getirene kadar durmayacağım.
Parrish?

Scott...
Ne yapıyor?
Onu serbest bırakacak.
Bence stiles'a sağlıksız bir bağlılığın olduğunu itiraf etmen gerek.
Onu unutmalısın.
Lütfen insan gibi davranır mısın?
Bunun için stiles'e ihtiyacım var.
Neden?

O benim güven kaynağım.
Sana yeni bir tane bulurum.
O geri gelmeyecek.
O avlandı.

Buna inanmıyorsun.
Onun anahtarlarını getirmek için hayatını tehlikeye attın.
Avdan kaçmak için hayatımı tehlikeye attım.
Duygusal ergenleri bir araya getirmek için değil.
Bizden stiles'i hatırlamamızı istedin.
ve Canaan.
Bizi uyarıyordun.
Burası seni bulduğum yer.
Dediğim gibi, burda hiçbir şey yok.
Bakmıyorsun bile.
Öylece etrafı kurcalayıp bir doğaüstü tren istasyonu bulmayı bekleyemezsin.
Bunu duydun mu?
Hiç bir şey.

Sence nasıl gidiyor?
Bence işe yarıyor.
Hey, hey, hey, Parrish, Parrish, dur!
Hayır!
Evet, bir şey yapmamız gerekiyor.
Evet.

Bir, iki, üç!
Bütün zamandır burada mıydın?
Nasıl uzak durabilirim?
Bence onlara gerçekte kim olduğunu söylemen gerek.
Hauptmann?
Onlar mı?
Evet.
ve sese bakılırsa, fazla zamanımız yok.
Ne için?
Kaçman için.
Beni bırakıyor musun?
Seni koruyorum.
ama eğer biz duyabiliyorsak, buraya yakın olmalı.
Başka bir şans olacak.
Şimdi git.
Malia, koş!

Korumayı kaldır.
Korumayı kaldır, yoksa seni ikiye ayırırım.
Uzun zaman oldu.
Beni takip etme.
Ne yaptın?
Şey o.. o Bay Douglas.
Onun beynini yedi.
Scott haklıydı.
Ben yanıldım.
Seni geri gönderiyorum.
Onun beyni değil.
Bay Douglas beyin epifizini yemiş.
Theo olmuş olamaz.
Bu cinayetler haftalardır var.
Beyler.

Bay Douglas?
Ne yapıyorsunuz?
Çok.. çok uzun zamandır.... beklediğim şeyi.
Çeviri: kaplanserkan