# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Klonlanmış.

Şimdiye kadar bizden dokuz taneyle karşılaştık.
Beth öldüğünde kimliğini aldım.
Onu gözlemliyordun.

Sevdiği adamın bir yalandan ibaret olduğunu anlayınca kendi canına kıydı.
- Maggie Chen de kim oluyor?

Neoevrim, bizlere öz-yönelimli evrimin kapılarını açıyor.
Bilimin hangi noktada olduğunu düşünüyorsan seni temin ederim yanılıyorsun.
Sadece Leda'ya sızmamışlar.

Neoevrimcilerden nefret ediyorum.
Sanıyorum anneni saklamak için bir planın var.
- Olabilir.

Uzak bir yer olsun.

- Alo?

M.K.?
- Koordinatları izle.

Unutma yanındaki hiç kimseye güvenme.
Beth.

Hiç kimse.
Ne zaman oldu bu?
- İyi misin?

Kusura bakma.

- Seni ne zaman göreceğim?

Sana yemek hazırlamak istiyorum.
Yine kendi yatak odanda polislik mi yapıyorsun?
Evet, böyle bir sorunum var.
Ama yemek iyi olurdu.
Kendine dikkat et.
Yoldayım.
Çeviri: restlessness İyi seyirler.
Çağrı gecenin yarısında mı geldi?
Nasıl bir ipucu bunca yolu gelmeni sağlamış olabilir?
Bir bilsem.
- Muhbirlerinden biri miydi?

Hiç doğru düzgün uyuyor musun?

- Selam.

- Selam.

Derli toplu, değil mi?

Hediyemizi açalım mı?
- Evet.

Oldukça yüzsüzmüş.

- Bak bu biraz ilginç.

Evet.
Mürekkep.

Sadece adını öğrenmek istiyorum.
Adı batasıca.

Cerrahi olarak çatallandırılmış penis.
- Kendine mi yapmış?

- Belki de erkek dişi çifteşliğinin bir ifadesidir Arthur.

Demek ki adamımız vücuduyla oynamayı seviyor, yanak da o yüzden midir?
Yanak oldukça ustaca çıkarılmış fakat mücadele izleri de mevcut.
- Janis acaba...

İyi tarafından çekelim.
Ayak izleri buldum.

Birisi küçük diğeri büyük boy.
İri olan ağır kaldırma işini yapmıştır.
Küçük olan kadın olabilir mi o zaman?
Açsın, değil mi?
Nasıl anladın?
Fung'sta mı?
- Orada görüşürüz.

Erkencisin.
- Dostum, Alison'la konuşmalısın.

Öğrenim ücretimi ödemem gerek.

Para bugün hesaba yatmazsa, kusura bakmayın ama hasta Alman gelecek döneme kadar beklemek zorunda kalacak.
Alison öder, tamam mı?

Masraf raporu istiyor.
- Ben onunla konuşurum, olur mu?

Çünkü teknik olarak evsizim ve kız arkadaşımdan yeni ayrıldım.
- Diğer şeyler yolunda mı?

U-Haul'daki lezbiyenlerin hikâyesini duymuş muydun?
Boş ver.

Cevap istiyorum Beth.
Bize anlatmadığın çok fazla şey olduğunu biliyorum.
Yakında daha fazlasını öğreneceğim, tamam mı?
Sen gelirken kendine dikkat et yeter, tamam mı Cosimo?
- Yakında görüşürüz.

- Tamam.

Eskiden sürekli şahsi meselelerimizden bahsederdik.
Polis sorunlarım vardı.

- Belki kendi boşanmanı hatırlarsın.

- İhtiyacım olduğunda yanımda olduğunu hatırlıyorum.

Bırak da önce ben çözmeye çalışayım.
İlaçlar ne olacak?
- Seni yakından izliyorlar.

Öyle değilsin.

Tanrım, aklını bu kadar kurcalayan nedir?
Paul yüzünden mi?
Kendi meselem.
Sen bulaşma.
Kesik surat ve tadil edilmiş sikliden haber var mı?
- Bir tahminde bulunacağına eminim Angie.

Siz sürekli acayipleri yakalıyorsunuz.

- Nasıl gidiyor Beth?

- Gidelim mi?

O sallantıda dostum.
O iyi.
- Sana yetişirim.

Bakın Memur bey, ben sadece iki tek atmak için uğradım.
Highcroft'taki bar çok sosyetiktir ve tüm barmenler matador ceketi giyer.
Orada altı ay önce fuhuşa teşvikten tutuklanmışsın.
- Ama suçlama olmadan salındım.

Şimdi kafam karıştı.

Mal bulundurma, fuhuşa teşvik, kamusal alanda uygunsuz hareketler.

Ben orada sanat yapıyordum tutuklanmamam gerekirdi.
- Raj birilerini öldüreceksin.

Senden bir iyilik isteyeceğim, sana anlattığım Paul meselesi vardı ya.
Evet.

Sanırım beni aldatıyor.
Acaba biraz gözetleme ekipmanı alabilir miyim?
- Olur.

Olay nedir?

Evet.

Dövmeler ve vücut geliştirmeleri dışında yakında kimliğine ulaşacağım.
Bazı kaynaklarımı yoklayacağım, tanıyan çıkacak mı bir bakayım.
Sakıncası var mı?
Toplantılarına gidiyor mu?
Evet.
Maskeler.
M.K.?
- Evde kimse var mı?

- Mika?

Yine mi böyle?

- Maskeni tak.

- Neden burada değilsin?

Sana yayan gelmeni söylemiştim.

Beni erkek arkadaşımın bir casus olduğuna ikna ettin.

Üç dakikan var.
En azından maskeyi çıkaramaz mısın?

- Oldu.

Bana şu cesetten bahset.
Ne gördün?
Neoevrim'i gördüm.
- İnternetten tanıştığın adam bu muydu?

Sadece izledim.

- O da mı Neoevrimcilerden?

Evet ama hayır.

Neolar fikirlerini bu piyonların aklına sokarak onlar üzerinde deney yapıyorlar.
- Diğerlerine benden bahsettin mi?

Başta beni o yüzden buna dahil etmiştin, değil mi?
- Ama onlara ne olduklarını söyledin.

Bilmek onları tehlikeye atar.

Hâlâ hayatta olmamın tek sebebi beni öldü sanmaları.
Neolar her yerde.

Polisler arasından birini buldum.

Art bir casus değil.

Hayır Beth.

Çok fazla arkadaşım yok.
Öyleyse birbirimize muhtacız.
Ayak işlerini ben yaparım ama şu yanak kesicilere dönelim.

- Basspair86'yı nerede öldürdüler?

- Ambulansta mı?

Sırları bu piyonlar tarafından sızdırılıyor o yüzden tabandan başla.

Zaman doldu.
Mika bizimle yüz yüze görüşebilirsin.

Dövmelerin izini sürdüm.

Capra.

Evet bir adres buldum.

- Sen ne buldun?

Bay Capra "Basspair86" olabilir.
Söylesene bunu nasıl öğrendin?
Biraz meşgulüm.

Bu işte iyi olduğunu söylediğimi söyle.
Yardımcı olabilir miyim?
Evet göğüslerimi tirbuşon şekline getirtmek istiyorum.
Ne yazık ki sadece üyelere hizmet veriyoruz.
Dedektif Childs.
Evet.

Kalçalarına da çok yakıştı.
Bu malı seveceğini biliyordum.
- Olivier Duval.

- Üst katta bir polis var.

Kadının adı Childs.
- Polis olduğumu sen de anladın, değil mi?

İmplantlar.

Yani parmaklarına mıknatıslar mı yerleştiriyor.
Pek çok yerine pek çok şey yerleştiriyor.
Konudan sapmış olacağım ama hiç çatallandırılmış penis yapıyor mu?
O bir değiştirme, implant değil.
Doğru.

Bu mıknatıslar bir tür Neoevrim olayı mı?
Çekiş, itiş falan?
Neoevrim bir dünya görüşü.
Sanki...
Kendini yaratmakla ilgili.
Bireysel evrimsel tercih.
Biraz da havalı hani.
Evet.

- Edward Capra adında birini tanıyor olabilir misin?

Hayır mı?
Bu resimdeki adam.
- Ne olmuş?

Bu adamı önemseyen birileri varsa benimle iletişime geçmeleri gerekiyor.
Tebrik ederim.
- Alo?

Bir kurye gönderdim.

Koymuyorsun.

- Şu anda bir şeyleri patlatmak istiyorum.

- Paul nasıl?

Hayır, değilsiniz.

İyiyiz de...

Dediğin kurye çiçekçi mi?
Evet.

- Ramone sen misin?

Kardeşi olmalısınız.
Evet, akrabayız.

Buyurun bakalım.

Tamam.

Azgın hergele.
Bunlar güzelmiş.
Buzlu yeşillikler, sessiz turuncu.
Herkesin kullandığı cafcaflı tropik bitkileri sevmiyorum.
Çok fazla bulamadım ama...
Sorun değil.

- Umarım senin değildir.

- Lütfen bir şeyle karıştırma.

Tamam.

"Beth bana temel silah güvenliğini öğretene kadar gaza gelmeyeceğim."
Söz veriyorum.
Bir de...
"Cosima'nın harç ve uçak bileti parasını bugün hesabına yatıracağıma söz veriyorum."
Evet, tamam, tamam.
Ama bundan sonra hesapları senin idare etmen gerekiyor.
Sürekli apar topar bankaya gidemem.
Teşekkürler, Alison.
- Görüşmek üzere.

Olivier.
Olivier, sadece Paul'a onu tatile çıkarmasını söyle.
İlişkileri parçalanıyor.
Paul'un ne etkisi ne de anlayışı kalmadı.
Beth'e yeni bir gözlemci gerekiyor.
Başka uygun aday yok.
Aldous, az önce kulübüme geldi ve tesadüf müydü değil miydi emin değilim.
Nereden bileceksin?

Başka piyonlarım da var.
- Öyle mi?

Bir sorun mu var?
Öyle de diyebiliriz.
Deneklerimden birisi seninkilerden birini açığa çıkartmış.
Anlayamadım?
Dr. Leekie.
Vay canına.

- Biyoteknoloji çalışan bir dedektif.

Bekleniyorsun Aldous.
Anladığım kadarıyla müritleriniz tek bir beyaz lens takıyorlar, değil mi?
Ben olsam müritler demezdim.
Tek beyaz lens takan bir cinayet kurbanı var.
Edward Capra'yı tanıyor musunuz?
- Hayır, üzgünüm.

Bu adam vücuduyla oldukça uğraşmıştı.
Bu topluluk değil ama hakiki müritlerin olayı ileri bir boyuta taşıdı, değil mi?
Neoevrim özgürlükçü bir kavram.
Herkesi kucaklıyoruz.

Kitabınız onlara tanrı rolü oynamaları için ilham veriyor.
Bodrum kattaki laboratuvarlarda kendilerini tamir ediyorlar.
Tüm bilimsel keşifler, tanrı da buna dahil bodrumdaki tamiratlarla başlamıştır.
- Tanrı bilimsel bir keşif miydi?

Hepimiz gelecek hususunda sabırsızız.
- Affedersiniz.

Bay Capra'nın öldükten sonra yanağı kesilmişti.
- Bunun sizce bir sebebi olabilir mi?

Gerçekten de öyle.

Merhaba.

Bağlantılı değilim.
Ne yazık ki size yardım edemiyoruz dedektif.
Çok üzgünüm.
İşinizde muazzam miktarda acıya maruz kalıyor olmalısınız.
- İşimizin olmazsa olması.

Tercih ettiğimiz yollar.
O bir Leda klonuydu, değil mi?
Daha önce hiç biriyle tanışmamıştım.
Onu uzaklaştıracağım.

Dr. Aldous Leekie'yi sahnemize davet ediyoruz.
- Mesajını aldım.

Selam, nasıl gidiyor?

İpucunu takip ettik.
Öyle mi?

Numara aktif edilmiş ve yalnız bir sefer kullanılmış.

- Tamam öyleyse...

- Her kim olursa olsun davadan alındın.

- Ciddi misin?

Hayır, hayır, bu saçmalık.

Bu bir emirdir.
Mike.

- Evet.

- Sendika temsilcinle görüş.

İdrar testi.

Xan Yip kadın, 46.

Siktir.
Taşları kaldırmaktan belim ağrımaya başladı bile.
- Geçebilecek misin bari?

Üzgünüm.
Senin için adil olduğundan emin olmak için buradayım.
- Selam Beth.

Çantalarını getirdim.

Tanrım, gerçekten benim için çabalamışsın.
- Selam.

İyi görünüyorsun.

Hayır.
Siktir.
Merkezde işler gerçekten o kadar kötüyse...
Düşünüyorum da birkaç haftam boş.
Sen de izin alırsın ve tatile çıkarız.
- Tatile mi?

- Barbados'a ne derdin?

Hayır sorunlarımızı öyle çözemeyiz.
Sorunlarımızı asla çözemeyeceğiz.

- Çocuksuz da yaşayabileceğimi belirtmiştim.

Tek istediğimin şeyin gözlerimin içine bakacak bir sevgili olduğunu söyledim.
Bana bakabiliyor musun?
Bana bak.
Beni görebiliyor musun?
Beni bağlar mıydın yoksa parçalar mıydın?
Kes şunu.
Ne istiyorsun?
Dokun bana.

Hadi ama.

Hadi.
Öp beni.

Öp beni.

- Beth.

- Beth sen...

Kes şunu.
Neden böyle yapıyorsun?
- Ne kadar delice şeyler söylediğinin farkında mısın?

İçin boş Paul.
İçinde hiçbir şey yok.
İçini şüphelerle doldurdum.
Emin olduğum tek şey beni korumayacağın.
Haklısın.
Sadece ne istediğini söyle.
Sona ermesini mi istiyorsun?
Hepsi senin için.
Sen bittiğini söylersen bitmiş demektir.
Sen bitirdin, seni korkak!
- Beth.

İyi misin?
- Selam Maya

Sizinle birlikte televizyon izleyebilir miyim?
Bu kadar.

Tek ihtiyacım olan şey bu.
Pekâlâ Maya.

- Babacık.

Gel Beth'e sarıl.
- İyi geceler.

Aman yatak arkadaşların ısırmasın.
Gidelim hadi.
Laboratuvarda hayvanlara deney yapılmasının yasaklanması tasarısı yasa olmak üzere.
Hayvan hakları savunucuları tasarının yasalaşması için dokuz yıldır mücadele ediyorlardı...
Sarıl bana.
Senin ne sorunun var?
Bana bak.
Gör beni.
Derdin her neyse...

Beth.
- Dedektif Childs.

- Ne?

Bir saniye.
Kusura bakma.

Selam Trina.
Bugün Neoevrim Kulübünde konuşmuştuk.
Evet, elbette hatırlıyorum.

Erkek arkadaşım için endişeleniyorum.

Neolarla buluşmak için çıktı.
Tamam.

Bilmiyorum.

Seni arabadan arayacağım, tamam mı?
Aaron'un laboratuvarına gidecekler.
Tüm bio-korsanlar Chinatown'dadır.
Tamam.

Neden yanağına bir şeyler yerleştirmelerine izin verdi?
Bir biyokimlik çalışması olduğunu söylediler.
Bu ufak taneciği bir dişçi yerleştirdi.
Şimdi ise büyüyor.
Onun iyi olduğundan emin olacağım, tamam mı?
Geçitteyim.

Köşeye gelince binayı göreceksin.
Yangın merdiveninden üçüncü kata çıkman gerek.
Tamam.

Artık yapamıyorum.

O karar sana ait değil.
Bize ait değil.
Hiç çıkarmaya çalıştın mı?
Tam olarak ne yapılacağını bilmiyor...
Lütfen.

Tamam öyleyse.

En azından Bay Capra gibi kendi başına çıkartmaya çalışmadı.
Bu kurcalama demek ve sözleşmede yeri yok.
- Devam et.

Uyandığında gitmiş olacak.
- Ondan kurtulmak zorundayız.

Bundan vazgeçirmeye çalıştın mı?
- Beni dinlemedi.

Görebiliyor musun?

Yeterli.

Dikkatlice.
Kaldırıyorum.
- Beth?

- Margaret Chen.

Beth.
Bir sivili vurdum.

Seninle görüşmek için İçişlerine götürecekler.
Kim olduğunu bilmiyorum.

- Bir silah gördün.

Bir silah gördün dedim!
Tamam, beni duyuyor musun?
Sana düzgün bir hikâye oluşturacağız.
Bunu yapacağız.
Bunu yapabiliriz.

Atlatmana yardım edeceğim.
İfadeni almak için seni götürecekler.
Bu Dedektif Duko.

Endişelenmeyin dedektif.

- Takip edilmediğine emin misin?

Endişe etme.
Üzgünüm.

Çay.

Haklıydın.

Polis sendikasındaki Duko.
O adamın beni koruması gerekiyordu.

Şimdi kime güveneceğim?
Böyle yaşamana şaşmamalı.
Üzgünüm.

İstemeden ağzımdan kaçtı.
M.K. çocuğun suratından çıkardıkları şey neydi?
Bilmiyorum.
Ama öğreneceğiz.
Nasıl?

Rozetimi alacaklar!
Beni uyarmıştın.

Asla Cosima'ya ya da Alison'a söylememeliydim.
Ortağımı da bu işe sürükledim.
Ona iki şekilde kazık atmış oldum.
275 mililitre suya 35 mililitre kristal.
Tanrım, hayatım bu hâle geldi.
Artık düşünemiyorum bile.
Ben düşünürüm.
Genellikle tüm gece düşünürüm.
- Alo?

- Seni uyandırdın mı?

Ben...

- Yat bebeğim, saat daha erken.

- Gecenin yarısı olduğunu biliyorum.

Evet hiçbir fikrim yok ama sanırım birinin seninle görüşmesi gerekiyor.
Sarah Manning, benim adım M.K.
Beth'i tanırdım.
Neoevrim nerede olduğunu biliyor.
- Kendall Malone için geliyorlar.

Beni dinle Sarah.

Geri çekil.
- Onu hareket hâlinde tutmalıyım.

Lütfen bana Delphine'in hayatta olduğunu söyle.
Kötü bir şey olacağından haberi var gibiydi.
Alison burada ne işin var?
Telefonlarına cevap vermiyordun beyefendi.
- Artık geriye dönüş yok.

- Bay ve Bayan Hendrix?

- Kalk üzerimden!

Bu meselenin başlangıcına.