# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
Halef Başkan hakkında sana bir çift lafım var.
Kötü tavsiyeler vermeyi bırak.
Gerçek bir tehditle karşı karşıya olduğumuzun farkında değil.
Abu Dhabi'ye gidiyorsun.
Şu Mossad Operasyonu.
Siz Farhad Nafisi,
İran Temsil Heyeti üyesisiniz.
Buradaki asıl amacınız,
İran Devrim Muhafızları adına, yasa dışı yapılan bir silah anlaşmasını ciro etmek.
Kuzey Kore'de paralel bir program yaparak anlaşmayı bozuyor muyuz?
- Sorduğun bu mu?

Sokağın karşındaki daireden biri gözetleme yapıyor.
Pencereden gördüm.

Oh, Quinn yine başlama.
Son bir gün içinde bu iki numara arasında gerçekleşmiş görüşmelerin kopyası lâzım.
- Onu Hafiz'le buluşmaya zorlamalısın.

Kaydı sil.
Ne istiyorsun?
Sekou Bah temize çıkartılıp yarın sabah serbest bırakılacak yoksa bu Adalet Bakanı'na gider.
- Bu bir oyun falan mı?

Savcılık suçlamaları geri çekti.
- Ne oldu?

New York'da bir saldırı gerçekleşmiş.
Homeland 6x5 - "Casus Belli" (Latince:

Çeviri ~ AlaturkAristokrat
..:.

Dün gece uyuyamadım.
Bir türlü uyuyamadım ve nedenini bilmiyordum.
Fakat sonra öğrendim.

Ve gerçekleşen şeyi düşündükçe--
Bir bomba patlıyor.
New York Şehri sokaklarında.

Bunu düşündükçe daha da sinirleniyorum.
Yani burada oturuyorum, çok üzgün bir hâldeyim.
Zar zor konuşuyorum!
Ne olacağını umuyordunuz?
Ne olacağını bekliyordunuz, gardınızı indirip dünyaya terör tehlikesinin geçtiğini duyurmakla?
Hepsinin Rakka'da ya da öyle bir yerde olduğunu, kendi defterini dürerek "oradaki" dünyanın sonunu getirdiklerini söylemekle!
Her geçen saniye onlara karşı koymaktan vazgeçerseniz, eğer bu kadar aptalsanız, bunun sonucu ne olur?
Sonucu bu olur!
Sayın Halef Başkan umarım dinliyorsunuzdur.
Eğer dinliyorsanız şimdi bunu da duyun;
Bunun sorumlusu sizsiniz.
Siz yaptınız.
Buna daha fazla dayanamıyorum.

Ve bu konuda yalnız değilim.
Yalnız değilim.
Eğer kavga etmek istiyorsanız ki bunu istediğiniz belli--
Eğer kavga istiyorsanız, benimle olan bir tane elde ettiniz.
Hem de ziyadesiyle.
Hayatınızın kavgasını aldınız.
Henüz saldırıyı kimse üstlenmedi.
Fakat yetkililer olaya bir terör eylemi olarak yaklaşıyor.
Hanımefendi.
Aracınız hazırlandı Hanımefendi.

- Bunun gerekli olduğuna emin misin?

Yaklaşan başka bir saldırı daha olmadığından emin olana kadar ..
Rakamlar şimdi ulaştı.

- İki ölüm mü?

Anlamıyorum patlamanın çok büyük olduğunu söylediler.
- Çoğu insan henüz işe gitmemişti.

İki yıldır ülkeme her duyduğu gürültüye aşırı tepki vermemesini söylüyorum.
Bu bir gürültüden fazlasıydı.
- Kendimi dönek gibi hissediyorum.

Ulusal muhafızlar devreye girip oteli kuşatacaklar.
Kamuflaj ve otomatik silahlarla şehir merkezinde gövde gösterisi yapacağız.
İnsanlar güvende olmanı istiyorlar.
Sayın Halef Başkan.
Tamam.
Yalnızca Halef Başkan efendim.
- Benimle gelmesi gerekiyor.

Nereye getirilecek?

Havalandığımızda söyleyecekler efendim.
Git.

Git.
New York'da 11 Eylül'den bu yana en yıkıcı olayın yaşandığı yerdeyiz.
İlk raporlara göre iki ölü ve çok sayıda yaralı var.
Franny yeteri kadar gördün tamam mı?
Bütün gün TV'de bu olacak.
Bugün, yarın, sonraki gün ve ondan sonraki gün ..
Ve bunu insanlara neler olduğunu açıklamak için yapmayacaklar.
Bunu insanları korkutmak için yapıyorlar ama korkulacak bir neden yok.
İnsanlar öldü.
Üzgünüm bu doğru.
Peki biz dikkatli miyiz?

Fakat şu an evdeyiz ve okul için hazırlanma vakti, tıpkı diğer günlerde olduğu gibi.
Çünkü sen de ben de güvendeyiz.
- Quinn?

- Quinn güvende mi?

Buna bakmam gerekiyor.
Franny'nin sırt çantasını okul için hazırlaması gerekiyor.
- Bunun için ona yardımcı olabilir misin?

Şükürler olsun.

FBI'dan ofisimizde görüşmek istediklerini söyleyen bir telefon aldım.
Ve arama emirleriyle çıka geldiler.
Neler oluyor?

Bombaları taşıyan aracı Sekou kullanıyordu.
Anne!

Beni duydun mu?
Müvekkilimiz.

Evet, duydum.
Anne!
Odana bak tatlım!
Evet, buradayım.

Buna inanmıyorum.
Fakat bu doğru.
Şu an TV'deki enkaza bakıyorum.

Belli ki aracın patlamadan önce çekilmiş, henüz basına vermedikleri bir görüntü kaydı var.
Sekou'nun minibüsü, onun dağıtım rotası.

Dinle.
Derhâl onun evine gitmek zorundasın.
- Şu an gidemem.

Annesi ve kız kardeşi FBI tarafından sorguya çekiliyor.
Kendilerini zor durumda bırakmayacaklarından emin olmalıyız.
Reda, Franny ile ilgilenmem gerekiyor.
Normal bir günde olduğu gibi onu okula bırakmak istiyorum.
Bugün okul falan yok.

- Tamam, geliyorum.

Sadece ben oraya gelene kadar.
Tamam.

"Mee", çünkü o besbelli bir koyun.
Mavi olduğu için "Maviş."
Ve Hop (Umut).
Hop.
Harika bir isim.
Onun adını küçükken koymuştum.

Tavşanları sever misin?
Evet, severim.
Adı benim gibi Peter olan ünlü bir tavşan vardı.
Peter Quinn mi?
Tavşan Peter.
Merhaba.
Onunla konuşabilir miyim?
Bir sorun mu var?
Okulu kapalı ve benim de iş yerinde hâlletmem gereken bir kriz var.
Dadısını aradım ama 45 dakika daha burada olamayacak.
O gelene kadar bebek bakıcılığı yapmamı mı istiyorsun?
Ben bebek değilim!
Yapar mısın?
Anlaşıldı.

- İzlemedeyim.

Genel sekreterim ne zaman gelecek?
Uzun sürmez.
- Bu sırada onunla nasıl konuşacağım?

Bunun doğru olmadığını söyle.
Bu doğru değil de.

Oğlum!
Yani ikimiz de bunu tek başına yapmış olamayacağını düşünüyoruz.
Ben öyle demedim.
- Onun yapmadığını söyledim.

Kendisiyle birlikte civar üç sokaktaki her şeyi patlattığı anın görüntüsü.
- Görmek ister misin?

- Öyleyse söyle bağlantısı kimdi?

Birileriyle görüşmüş olmalı.
Sadece üzerine saldığınız o adi muhbir ile görüşüyordu.
Tamam.

Benimle gel.
Avukatı olmadan tek kelime daha etmeyecek.
Cidden mi?

Müvekkilin bir kaç saat önce Manhattan'da bir bomba patlattı.
Yalnızca iki kişinin ölmüş olması bir mucize.
Bildiğimiz kadarıyla bir patlama daha olacak.
Bazı şeyleri biraz yanlış değerlendirmiş olabileceğini kabul etmeye ne dersin?
Öğleden genel müdüre kadar çıkacak görüşmelerim var.
Ve herkes içeri attığımız o pisliğin sokaklara nasıl salındığını bilmek isteyecek.
- Onlara ne söyleyeceksin?

Bombacının serbest bırakılması için muhbirim ile yaptığım görüşmeyi nasıl kullandığını da.
O yüzden bilmem gerekiyor.

- Söyleyemem.

Muhtemelen NSA'dan gelmiş olmalı.
CIA'in bilmediğim bir gözetleme programı yoksa tabii.
- Cevap ver bana!

Şu an Manhattan'da yüzlerce insanın ölmüş olduğunu düşün.
Sonra kendine neden hâlâ benimle oynamakla zaman kaybettiğini sor!
Seninle oyun oynamıyorum.

Def ol buradan.

İstenmiyorsun.
Martin!
Onu buradan uzaklaştır.
Bir patates, iki patates.
Anladın mı nasıl olduğunu?
Hemen hemen.
Tam anlamam için bir kez daha görmem gerekli.
Tamam, dikkatini topla.
Dokuz patates-- Dokuz patates, on patates.
Şimdi sen yap.
Bir kez daha.
Pekii.
Şu havalı "çocuk" bakıcın gelmiş olmalı.
Onun adı Latisha.
Merhaba, Carrie Mathison'ı arıyorduk.
Kendisi evde mi beyefendi?
Hayır.
Adil Yargı Projesi'nden Carrie Mathison?
Yok dedim.
İntihar eylemcisi Sekou Bah hakkında siz neler söyleyebilirsiniz?
Onu temsil ettiğini düşünüyoruz.
- Kimmiş?

Carrie Mathison'ı arıyoruz.

Başkan biz helikopterdeyken, kilit personel için güvenlik önlemlerini arttırdı.
- Ve ben de onlardan biriyim.

O kadar önemliyim ki telefonum yok.
Yerinizin tespit edilmemesi için efendim.
Güvenli bir hat kurulur kurulmaz size bildireceğim.
Bu Marjorie Diehl.

- Bir ihtiyacınız var mı efendim?

Televizyon.

Aktife ediliyor.
Yani?

Kısa sürede tamamlanacak.
Şimdilik yok, teşekkürler.
Hemen arkanızda efendim.
Son seferinde sana ne demiştim.

Bomba ile ilgili.


Muhbir ile FBI'daki amiri arasında geçen konuşma kaydını bana getirmen için seni tuzağıma düşürdüm.
O konuşma müvekkilim Sekou Bah hakkındaydı.
- Dur biraz, ne?

Patlayan minibüsü onun kullandığını söylüyorlar.
Evet, ne yaptığından haberim var.

Konuşma kaydı onu serbest bıraktırdı.
Amiri muhbirine kanıtı yok etmesini söylüyordu.

Ne yani o da serbest kaldı ve?
Siktir!
Hassiktir!
Elbette böyle bir şey olacağını bilmiyordum.
Yani şu patlamaya da hâlâ inanmıyorum.
Fakat o kayıt Sekou'nun serbest kalmasını sağladığı için bombalama soruşturmasında önemli bir kanıt.
FBI'ya onu nereden bulduğumu anlatmayacağımı söyledim.
Ve anlatmayacağım da, ama ..
- Ben yollamadım.

Fakat...
Sorun şu ki NSA'dan geldiğine eminler.
Kurum içi bir soruşturma yapılacaktır.
Bu yüzden sadece bunu söylemek yeterli olmayacak.
Sana onu ben vermedim.

Gelip benden 50 eyalette suç teşkil eden bir şey yapmamı istedin.
Ben de hayır dedim.
- Evet ama...

Hiçbir şeyi yok.

Eski günlerin hatırına gelip bana baskı yaptığında tamamen usûlüne göre davrandım.
İletişim raporu doldurup üstlerime gönderdim.
O çocuğu serbest bıraktıran her ne ise Carrie, benden gelmedi.
- Annem yanlış bir şey mi yaptı?

O zaman neden bu insanlar ona kızgın?
- Kızgın değiller.

Yanımda her zaman güvende olduğunu biliyorsun değil mi?
Lanet olsun.
Latisha!
Merhaba, ben Latisha.
- Peter Quinn.

Evinizin önü ne kadar da kalabalık öyle!
- Neden burada olduklarını söylediler mi?

Evde olmadığını biliyorlar değil mi?
Onlara söyledim ama gitmiyorlar.
Pekâlâ bence şöyle yapmalıyız;
Az bekle.
Beyefendi, saldırı hakkında yorum yapması için Carrie Mathison'u arıyorduk.
- Ona iletebilir misiniz?

Adınızı öğrenebilir miyim?
Burada mı yaşıyorsunuz?
Burada yaşamıyor musunuz?
Beyefendi?
Bombacı Sekou Bah'ı tanıyor musunuz?
Onun hakkında söyleyebileceğiniz bir şey var mı?
Teşekkürler.

Pekâlâ efendim.

Şimdi anlıyorum.
Gitmeme izin verin.

- Kimsin sen?

Burayı nasıl buldun?
Carrie Mathison Sekou Bah'ı savunmuştu.

Biri merkezi arayıp burada protesto olacağını söyledi.
- Kim?

Karşı sokakta mı yaşıyor?
- Orada mı?

Lütfen.
Lütfen!
Adamlarına defolup gitmelerini söyle.
Onlar benim adamlarım değil.
Söyle!
Franny'yi eve götürmem gerektiğini düşünüyorum.
Zaten evde.
Benimle, yani.
Carrie burada kalmasını söyledi.
Bu, o kadar insanın buraya toplanmadan önceydi.
Söz verdim.
İyisi mi Carrie'yi arayalım ve bakalım o ne düşünüyor, olur mu?
Olmaz.
Dinliyorlar.
Sayın Halef Başkan.
- Sanırım başkasını bekliyordunuz.

Mümkün olduğunca kısa sürede burada olacaklar.
Basın peşlerinde, lojistikleri biraz zorlayıcı oluyor.
- Onlarla konuşamıyorum bile.

O yüzden size bunu getirdim.
SIPRNet aracılığıyla bağlantı kurar.
Beyaz Saray'daki belirli kişilerle konuşabilirsiniz.

- Teşekkür ederim.

Lütfen.
Sizi saldırı ve bilmeniz gereken bazı talihsiz olaylar hakkında bilgilendirmek istiyorum.
Bombacının adı Sekou Bah,
Nijerya kökenli Amerikalı bir Müslüman.
Federal terörizm suçlamasıyla gözaltına alınıp yargılanmayı beklediği Federal Hapishane'den daha yeni salındı.
Bekle.

Almıştık.
Brooklyn'deki kâr amacı gütmeyen bir kurum tarafından savunuluyordu.
Davayı usûl gerekçelerine dayatarak düşürdüler.
Fakat bilmeniz gereken bir şey var.
Maalesef eski subaylarımızdan biri, kamu yararı için işleyen bu yerde çalışıyor ve ilgili davaya bir hayli müdahil olmuştu.
Carrie Mathison.
Patlama hakkında herhangi bir ön bilgiye sahip olduğunu düşünmemiz için hiç bir neden yok fakat konuyu araştırıyoruz.
Bu arada, eminim içinde bulunduğunuz durumun gerekliliğini anlayabiliyorsunuzdur.
Ne zamana kadar?
Efendim, patlama otelinize yirmi sokaktan az bir mesafede gerçekleşti.
Beni hedef almış olduğunu söylemiyorsun değil mi?
Henüz bilmiyoruz.
Şükürler olsun ki hedefine ulaşamadı.
Fakat o Amerika Birleşik Devletleri'nden nefret eden bir adamdı.
Şu an siz, devlet denince New York'ta akla gelen ilk simgesiniz.
Dışarıdaki suç ortağı ihtimalini de ele alacak olursak, tedbirden taraf olmanızı tavsiye ediyorum.
Evet.

Sizin için yapabileceğim herhangi bir şey var mı?
Hayır.
- Emin misiniz?

Daha önce de istemiştim.

- Çıkarken talebinizi iletirim.

Saul Berenson Tel Aviv'den dönüyor.

Ama bana ihtiyacınız varsa ..
Hayır.
Bunun için teşekkürler.
- Terörist!

- Beni vurdu!

Annemi istiyorum.

Lütfen.
Lütfen.

Bu güvenli değil.
Aşağı inip görüş alanından çıkmalısınız.
Her şey yolunda.
Bu çocuğun başına hep kötü şeyler geliyor.
Orada bir banyo var.
Ben çıkmanızı söyleyene kadar kapınızı kilitli tutun.
Alo.
Yine ben, Carrie.

- Neredesin?

Yüz yüze görüşmedikçe söyleyemeyeceğim bir çok şey var.
Fakat bir şeyi bilmen gerekli.
Sana dinlettiğim kayıt ile ilgili, hani şu önceden görüştüğümüz ..
Ne olmuş ona?
Kaynağımdan gelmemiş.
Anlamıyorum, o hâlde eline nasıl geçti?
Hepsi bu, bilmiyorum.
Müdahil olan üçüncü bir şahıs var.

Fakat her kimse onu tam masamın üstüne kadar bıraktı.
- Beni duydun mu?

Her kim ise kaydı müvekkilimin serbest kalması için kullanacağımı biliyordu.
Sekou Bah'ın serbest kalmasını istiyorlardı.
Derhâl görüşmemiz gerekli.
Acele etme.
Evindeki durumdan haberin var mı?
Neden?

Televizyonda.
Rehine durumu olduğu söyleniyor.
Hanımefendi lütfen bekleme yapmayın.
Orası benim evim.

- Yetkili kim?

Amirim, burada yaşadığını söylüyor.
Burada yaşıyorum.

Neler oluyor?
Saldırgan iki kişiyi rehin aldı.

O benim kızım diğeri de dadısı.
Peki ya bu adam?

Adı Peter Quinn.

Bir adamı vurdu.
Evet, onlara taş atmakta olan birisini.

Onu öldürebilirdi.
Eğer öyle isteseydi o kişi şu an ölü olurdu.

Bakın, neyin neden olduğunu sandığınızı bilmiyorum ama şunu anlamanız gerek:
İçerideki o adam TSSB'den müzdarip girdiği psikiyatrik bakımdan yeni çıkmış eski bir Amerikan askeri ve tüm bunlar işleri daha da kötüleştiriyor.
İzin verin içeri gidip onunla konuşayım.
Elinde zaten iki rehine var.

Size söylüyorum ne onlar rehine ne de o bir saldırgan!
Bu sabah evden çıkarken ondan kızımı korumasını istedim.
O da bunu yapıyor!
Taş atan insanlardan ve buradaki ordunuzdan onu koruyor.
- Bunu bilemezsiniz.

- Oraya gidemezsiniz!

Sakin olmanız gerekiyor.
Saldırganın konumu doğrulandı.
Hadi yapalım şunu.
Ne yapacaksınız?
Ne yapacaksınız?
Hayır!

O adam iyi eğitimli bir savaş askeri.

Benimle gelmek zorundasınız bayan.
Duydun mu beni?

Geri bas!
Geri!

Siktir olup gidin!
- Bunu yapmak istemezsin.

- Ne halt ediyorlar?

Geri çek onu!

Geri çekilin!

Tekrar ediyorum!

- İptal et!

Hoş geldin.
İşte bu sürpriz oldu.
Zaten buralardaydım.
Millbrook'daki sığınakta Halef Başkanı bilgilendiriyordum.
Bombalama olayını nasıl görüyor?
Hâlâ taşları oturtuyor.
Gerçi tam olarak yola gelmedi ama ufku biraz açıldı.
Sana mı?
Gerçeklere.
- Kız kardeşin nasıl?

Vaktimiz var.
Orada dostumuz Etai tarafından alıkonuldum.

Evet.

- Biraz taraflı davrandığını söylüyor.

Zaten bu işe nasıl bulaştık ki?
İran'ın nükleer anlaşmada hile yaptığının kanıtı ne?
- Mossad.

- Neden, bir sorun mu var?

Buldukları İranlı finansman Nafisi'yi bana sorgulatabilmeleri için Abu Dhabi'ye gittim.
Yalan söylüyor demiştin.
Yalan söyleyen tek kişi o olmayabilir.
Çünkü daha sonra, belgeleri yok ederken gördüm.
Nafisi'nin altın sarısı sigara paketlerinden biri asla olamayacağı bir yerdeydi.
Sadece izleme için kullandığımız, Nafisi'nin adımını bile atmadığı bir odada.
En azından ben oradayken atmadı.
Senin düşüncen de?
Bariz olan.
Ben varmadan önce Mossad ona o odada eğitim vermiş olmalı.
Ne söyleyip nasıl davranacağına dair, bilirsin ..
Tüm olayın bir kurgu olduğunu mu düşünüyorsun?
Bu gerçekçi bir olasılık.
Doğrulanmasını bekliyorum.
Ne tür bir doğrulama?
Javadi.
Batı Şeria'da onunla buluştum.
Ablamı ziyaretim bu yüzdendi.
Asker olmalısın.
Nerede görev yaptın?
Ordu?

- Görevimi yaptım.

Aferin sana.
Sana ne oldu?

Biliyor musun geri döndüğümde ben de çok boktan şeyler yaşadım ve--
Kapat çeneni.
İnsanlar çok anlayışlı olabiliyor.
İçeri plânlanmış bir şekilde geldik, ne de olsa işimiz bu.
Kimse sana zarar vermek istemiyor.
Ben gitmek istiyorum.
Franny, oraya geri dön.
Onu geri götür.
- Bırak gidelim.

Kimseye zarar vermek istemediğini göstermenin en iyi yolu bu.
Franny, oraya geri dön.
Onu içeri götür.
Ben elindeyim.

Franny, içeri-- Franny, şimdi!
- Franny, hadi.

Şu misafirin, elinde Glock 17 var.

Evet.

Yüz seksen mermi kapasiteli bir M4 makinalı tüfek.
Gerçek bir savaş başlatmak istemediğimiz konusunda anlaşabiliriz yani.
Her konuda anlaşabiliriz.

Daha önce de dediğim gibi, onunla konuşmak istiyorum.
- Tamam.

Siz burada kalacaksınız.
Tamam.
Benim.
Nereden başlayacağımı bile bilmiyorum.
Bu çok boktan bir durum.
Franny'i koruduğuna inanmaya ihtiyacım var.

Çünkü bu sabah giderken senden bunu istemiştim.
Buradaki herkese bunu anlattım.
Seni onunla yalnız bırakmamalıydım.
Bunun için çok özür dilerim.
Ama ikinizi bir arada görünce içimi bir huzur kapladı.
Bu gerçekten--
Gerçekten uzun bir zamandır, hissettiğim en iyi histi bu.
Yani bu benim hatam, tamam mı?
Fakat bu, hatamı nasıl telâfi ettireceğimi bildiğim anlamına gelmiyor.
Tek bildiğim kızımı görmeme onun iyi olduğundan emin olmaya ihtiyaç duyduğum.
Bu yüzden içeri gireceğim, tamam mı?
Yalnızca ben.
Onları buradan götürmen gerek.
Biliyorum.

Gitmiyorlar.
Buraya girmeme izin verdiler.

O nerede, Franny nerede?
- Banyoda kadınla birlikte.

- Güvendeler.

Polis değil o.
Quinn, bana onun iyi olduğunu söyle.
Nefes alamıyor.
Quinn, nefes alamıyor!
Amirim!

Ne oldu?
Görünüşe göre Markus'un kamerası devreye girdi.
İşte böyle.

Ses var mı?
İçeri girmene asla izin vermemeliydim.
- O nedenmiş?

Gitmemize asla izin vermezler.
Beni duyuyor musun?
Anne, anne.

- Biliyorum tatlım, ben de öyle.

- ...iyi olduğumu söylemeliyim.

Al.

Durumu daha da kötüleştirme.
- Buna bir son verebilirsin.

- Anne?

- Ne zaman gidebiliriz?

Büyük bir yanlış anlaşılma oldu ve ona açıklamam gerekiyor.
Tamam şu an üç kadın da tehlikeli bölgeden uzakta.
Elimize bir fırsat geçti ama seri olmalıyız.
- Girin.

Pekâlâ çocuklar dinleyin, şimdi şöyle yapacağız ..
Konum doğrulaması yapın.

Alpha onaylıyor.
Duşa girin.

Başınızı aşağıda tutun.
- Banyoya dön.

- İçeri girmeyeceklerine söz verdiler.

Geri çekilin!
Bir süredir bizi izliyorlardı.
- Kim?

Hayır Quinn.

Bunu konuştuk.

Bana bak.

Tüm bu olanlar bir yanlış anlaşılma.
Hayır, değil.
Kanıtım var.
Yere yat!

Yere yattı!

Yerde kalın.
- Temiz!

Ona zarar vermeyin!
Götürün onu buradan.

Kıpırdama.
Anlaşıldı.

Silah emniyette!
Rob Emmons.
E-M-M-O-N-S.
Ne listesi?
Nasıl listede olmaz?

Bekle.

Hayır, hayır, hayır, hayır.
Onunla konuşmalıyım.
Sen de bunu gerçekleştirmelisin.
Alo?

Uyduya bağlanıyor tüm o BM zirvelerinde Amerikan kanına batırılmış elleri sıkıyor.
Ve bu kadın onların söyledikleri her şeye inanarak aptal aptal sırıtıyor.
Tüm anlaşma vaatlerine, ikramlarına, küresel dayanışma laflarına kanarak onları şehirlerimize davet ediyor.
Güzel kızım.
Bunları yaşamak zorunda kaldığın için çok üzgünüm.
Bunu telafi edeceğim, tamam mı?
Ne kadar zaman alırsa alsın, bunu telafi edeceğim.
Söz veriyorum.
Hayatım.
Uyanıp arabaya gidebilir misin?
Tatlım?
Uzun bir gün yaşadı.
Sizde kalmamızın sorun olmayacağına emin misin?
Dost yüzler görmek ona iyi gelecektir.
Sadece bir kaç gün kalırız.
En kısa sürede orada olacağım.

Buradayım Franny.
Nereye gidiyoruz?
Latisha'lara, Kai'yi görmeye.
- Sen geliyor musun?

Sadece eve gidip kıyafetlerimizi alacağım.

Hop'u getir.
Getiririm.
Bana ihtiyacı var.
Olduğunu biliyorum.
Buna ne diyorlar biliyor musunuz?
"New York'tan kaçış."
Çünkü New Yorklular bu korkunç saldırıyla uğraşırken Halef Başkan "güvenli bölge"ye sıvıştı.

General, siz 11 Eylül'de Pentagon'daydınız.
Doğru.
Ofisinizin penceresinden giren bir uçak gördünüz.
Nereye kaçtınız?
- Kaçmadık.

Duruşunuzu gösterdiniz.
Bizlere kampanya süreci başladığından yani iki yıldan beri "aşırı tepki vermeyin" diyen bu kadın şimdi kendi çağrısına kulak asmıyor.
Benim merak ettiğim ise şu:

Ben ülkem için savaşırım.
Size katılıyorum.