# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Dead of Summer"da daha önce...
Gitmem gerekiyor.
Ne yaptım?

Sen kimsin?
Bak, beni kabul edebileceğini söyledin.
- Blair...

Ne derler bilirsin.
Kamera asla yalan söylemez.
Seninle tüm gece konuşabilirmişim gibi hissediyorum.
İğrenç.

Deb göründüğü gibi olmayabilir.
Deb'in Satanistlerle ilgisi yok.
Satanist olsaydı, Cricket haklı değil mi?
Deb bu durumu saklamaz mıydı?
Buralarda birşey döndüğünü biliyorum.
Bir kısmının gerçek olma ihtimali... sence var mı?
Uzun Adam, "Daha herşey yeni başladı." dedi
Konuşmamı mı bekliyorsun?
Hayır, Bay Bond.
Ölmenizi bekliyorum.
Oh, Joel şuna bak!
Baloda sence 007 olarak sınıfı geçer miyim?
Belki...
Oradaki herkes körse geçebilirsin.
Oh, tamam.
Biliyor musun, seni özleyeceğim, kardo (kardeşim).
Birkaç hafta sonra, kampta olacaksın adamım.
Keşke sen de benimle gelebilseydin.
Yok, Stillwater'da ben kendi tecrübelerimi edindim.
Sen de kendi kendine tecrübe etmelisin.
Seninle akraba olduğuna kimsenin inanmadığı inek çocuk olarak mı?
Bunu giyerken sana inek desinler de görelim bakalım.
Buna 4 tane ben daha sığar.
Nasıl giydiğine bağlı.
Algı gerçeği her zaman yener.
Favori tişörtünü bana verdiğine inanamıyorum.
Sadece ilk Oscar'ını kazandığında bana teşekür et, tamam mı?
Anlaştık.
Adamım.
Sorun ne, Michael?
Bir şey... mi gördün?
Baloya geç kalmama neden olacak bir çocuk görüyorum.
Hadi, dışarı çıkmam lazım, serseri.
Duşu alıp smokini giymem lazım limuzin gelmeden.
Hadi çocuklar.
Yarım saat önce yola çıkmamız gerekiyordu.
- Ne yapıyorsunuz?

Hangi konuda?
Dün gece hakkında.
Deb ve sen nereye kayboldunuz?
Ciddi misiniz?
O garip maskeyi de yanında getirdi mi?
Senin için endişelendik.
Bazılarımız.
Maske ona ait bile değil.
Tamam, siz Deb hakkında yanlış fikirlere kapılmışsınız.
Oo adamım.

Ne?
Hayır, düdüklemedim.
Evet düdüklemişsin.
ve bunu kameraya kaydettiğini de biliyorum.
Hadi bakmama izin ver.
- Siz delisiniz!

İki katın yaşındaki biriyle seks yapan sensin.
Detayları istiyoruz... şimdi.
Sen ve Drew maskeli baloda çok samimiydiniz.
Sen bize o konuda detayları versen?
Madem laf açıldı...
- Evet

- Evet.

Pekala, hadi!
High Meadow'da kamp yapacağız!
Çadırılarımızı kurup daha sonra yemek pişireceğiz.
Yukarıdan, gökyüzündeki herbir yıldızı görebilecekseniz çocuklar.
ve bugün Kanlı Ay Tutulması var, yani ekstra güzel olacak.
Herkes Cricket'i izlesin.
Kendisi yerli açık hava uzmanımız.
Bir partner seçin, gruplar halinde kalın, ve yoldan sapmayın!
Ormanın heryerinde gizli ayı tuzakları mevcut.
Onu gerçekten seviyorsun değil mi?
Dün geceki karışıklık için özür dilerim.
Eğer bilseydik...
Önemli değil.
Biliyorum beni ilgilendirmez ama, ikiniz... harikasınız.
Ne dedikleri kimin umrunda?
Birisiyle bağ kurmak kolay değildir.
Böyle birini bulacak kadar şanslıysan, sonuna kadar gitmelisin, değil mi?
Doğru.
Boo!
Hey, hey, neler oluyor?
Alex ormanda bir canavar olduğunu söyledi!
Evet, kampçı kanı arzulayan et yiyen bir hortlak.
Gidelim.
Her neyse, Jessie.
Hadi.

Hey, iyi misin?
Nefes alamıyorum.
Sanırım astım cihazına ihtiyacı var.

Tamamdır, buldum.
Herşey iyi olacak rahatla.
İşte böyle.
Daha iyi misin?
Endişelenme, Francie.

Bu ormanda sana hiçbir şey zarar veremez.
Söz veriyorum.
Tamam.
Tamam, Jessie'yle git.
Sorun yok.
Amy.
Beni rahat bırak.
İyi misin?
Birşey mi gördün?
Hayır.
İyiyim.
Tamam, peynir diyin.
Gülümseyin.
Ağabeyin ne yapıyor bunca saattir?
Limuzin bekliyor.
Gidip bir bakayım.
Michael?
Michael?
_
Tamam, Alex ve Cricket, odun müfrezesi.
Drew ve Blair, yemeği organize edin.
Amy ve Jessie, dereden suya ihtiyacımız var.
ve, Joel, sen burada benimle kalıp çadırları kurmama yardım edeceksin.
Hey, Deb'in çadırını kurmada iyi eğlenceler dilerim.
Eğleneceğimi biliyorsun.
Oh.
Amy.
Efendim?
Orada dikkatli ol.
Bu gerçekten gerekli mi?
Personel dinlenme odasında buldum.
İlk "gecelemem" olduğunu düşünürsek işe yarayabilir diye düşündüm.
Hey, Joel iyi mi?
Cansız gözüküyor.
Belki de Garrett'in sana tutulduğu kadar tutulmamıştır sana.
Pardon?
Dün gece seni dilin onun boğazındayken gördüm.
- Kafam karıştı.

Sizi öpüşürken gördüm.
Onu öptüğümü hiç hatırlamıyorum.
Burada çok garip şeyler dönüyor.
Bu yerden kaynaklanıyor.
Hayır senden kaynaklanıyor.

Eğer ondan hoşlanıyorsa söyle işte.
Eğer ondan hoşlanıyorsan asıl sen söyle.
Neden bahsediyorsun?
Burada cesur taklidi yapan yalnızca sensin.
ve bu durumdan hoşlanmayan tek eski arkadaşın
Garrett değil.
Joel.
Kamerayı bir seneliğine bırakabilir misin?
Ben şey...
Yardım alsam hiç fena olmaz.
Ben şey...

Tabi, tabi.

Müsaadenle.
İşte oldu.
Hiçbirşey bunu yıkamaz.
"Deliverance" filminin oyuncuları buraya gelmeye karar vermezse tabi.
Her kampa gidişimide o filmi düşünüyorum.
Nasıl düşünmeyesin?
İçerden denemek ister misin, ekstra sağlam mı diye?
Hmm...
Ne?
Geçen geceden iyi olamaz ama, deneyebiliriz.
Maskeli baloyu mu kastediyorsun?
Komiksin.
Tabi, anlıyorum.
Şimdi ne yeri ne zamanı.
Belki daha sonra.
İyi misin, Joel?
Evet.
Biriyle gerçekten bağ kurduğunda, bu bayağı güzel birşey.
Çok şekersin.

Asla fırfırlı giymem.
Hey, Kenny filme çekme.

İri kıyıma mı?
Odun mu demek istedin?
Hey.
Hadi ama, hiçbir yerin odun değil bebeğim senin.
Bond'a benziyorsun.
Hadi ya?

Lazenby'e.
Sen...
Hadi ama, o heriflerin hepsinden milyonlarca kat çekicisin ve bunun farkındasın Film Okulu'na erken kabul alan
Bay Altın Çocuk seni.
Beni tüm filmlerinde oynatsan iyi olur.
- Bilmiyor muydun?

Zaten filmlerimden birinde varsın.
Adı da "Deneme Kabini."
- Dur!

Filmlerimde oynayacaksan utangaç olmaman lazım.
Hayır, hayır, şunu yere koy.

Peki, peki.
Joel?
Ne yapıyorsun?
Hiçbir şey.
Bana yardım edecek misin?
Çok isterim ama...
Bu nasıl?
Hayır, o olmaz.
Fazla mı ince ?
Fazla yeşil.

Gerçekten de hala "geceleme" kraliçesisin değil mi?
Hıhım.
Sana Davy Cricket dediğimiz zamanları hatırlıyor musun?
Evet öyle dediğinizi benim de bundan nefret ettiğimi hatırlıyorum.
Hadi ama senin de hoşuna gidiyordu.
Hadi, kabul et.
Ne yapıyorsun?
Sana söylemiştim, tuzaklar her yerde.
Oo.
Hiç komik değil.

Hepimiz dört açmalıyız.
O niyeymiş?
Çünkü tek endişelenmemiz gereken şey ayı tuzakları değil.
Deb olmasa bile o maskenin, içinde yine de birini gördüm.
Hayal görmedim, ve hala buralarda olabilirler.
Biliyormusun, başka bir şeye... odaklanmaya ihtiyacın var gibi.
Öyle mi?
Evet.
Düşünüyordum da, ışıklar söndükten sonra bu gece buraya gelir ve Kanlı Ay Tutulmasını izlerim diye düşündüm.
Bana katılmak ister misin?
Kanlı Ay Tutulmasının altında seninle seks yapmak ister miyim diye soruyorsun?
Öyle birşey demedim.
Seni biliyorum.
Belki değişmişimdir, Cricket.
Belki de seni reddeden ilk kız olmuşumdur ve sen bunu kaldıramıyorsundur.
Kanlı Ay Tutulmasının tadını çıkar.
"Güzel kızarmış lokumsu şeker için doğru sopa çok önemlidir."
Bende doğru bir tane var.
Güzel!
Hadi, değiş tokuş edelim.
Dikkat et, dostum.
Özür dilerim.
Sorun değil.
Mezuniyet balosu kavalyen mi?
Hey.
Mutlu görünüyorsunuz.
Mutluyduk.
Araştırma mı yapıyorsun?
Bir zararı olmaz değil mi?
Hem daha önce biraz telaşlı da görünüyordun.
Evet, özür dilerim.
Sanırım biraz paranoyak oldum.
Şu an iyisin ama değil mi?
Evet.
Tamam, görelim.

Amy'yi... bu gece... öldür.
Yoksa başka biri ölecek.
Blair.
Cricket'in favori şarkısı ne?
Neden sordun?
Neden sorduğumu ne yapacaksın?
Kızlar heteroseksüel erkekleri reddetiğinde erkeklerin yaptığı şey mi bu?
Hadi, favori şarkısı... kolay cevap.
Blotter ona karışık kaset yaptı bile.
Evet, biliyorum.
Belki Blotter bir şarkı unutmuştur diye umuyorum.
Unuttu aslında.
"Öldüren Ay," Echo  the Bunnymen, en sevdiği şarkıdır.
- "Öldüren Ay"?

Tamam.
Hey, sende "Öldüren Ay" var mı," Drewski?
Git çadırımdan al.
Ayrıca bana bir daha Drewski deme, hayatını bitiririm.
Öyle olsun.
Çok klas davrandın.
Bak, bana öfkeli olduğun için seni suçlamıyorum.
Sadece şunu demek istemiştim...
Tamam, o şansını kullandın.
Bir şans daha istiyorum.
Bana nasıl biri olduğunu gösterdin.
Ben de sana nasıl biri olduğumu gösterdim.

Oh, Tanrım
Biri şuraya buz koymayı unutmuş.
Offf
Tamam.

Kampın orada sosisli sandviçler olacaktı.
Ben gitmem!
Ben giderim.
Sağol.
Öldür onu.
Amy, gitme.
Neden gitmesin?
Ahh...
Bu ormanı bilmiyor.
O zaman onunla git.
Onu takip et.
Yalnız kaldığında onu öldür.
Hayır.
Hayır mı?
Tamam.
Amy, sen çocuklarla daha iyi anlaşıyorsun.
Jessie ve ben gideriz.
Aynen.
Bu senin seçimin.
O... yoksa başka biri ölecek.
Oyy!
Görüyor musun, Laura?

Beyaz limuzini ayarladım.

Senin bayıldığın Paula Abdul şarkısını çalması için dj'e rüşvet bile vereceğim.
Harika bir gece olacak.
Ne istiyorsun?

Neredesin?
Bunu polislere göstereceğim!
Hey!
- Oh, Baba.

Şeyy ben.. bağırdığını duydum.
Evet, şey, ben de tam... bu şeyi... halledemedim.
Canım sıkıldı.
Dışarı çıkıp temiz hava alayım dedim.
İşte, sana yardım edeyim.
Smokin giymeye alışsan iyi olur.
Bugün balo, yarın Emmy ödülleri.
Oscarlar.

Evet tamam, adı herneyse
En ön sırada sana tezahürat yapıyor olacağım.
Sağol, baba.
Gergin misin?
Bu gece yüzünden mi?
Michael' düşünüyorum.
Balo gecesi.
Sana ne gördüğünü hiç söyledi mi?
Hayır, hiç söylemedi.
Ne gördüğünü bilmiyorduk ya da gördüğü şeyden... neden o kadar korktuğunu.
Ben ve o.
Bir önemi yok zaten değil mi?
Ne gördüyse o gerçek değildi.
Sadece zihnindeki bir hastalıktı.
Tanrı'ya şükrediyorum sen asla ama...ama böyle bir kabusla karşılaşma diye.
İyi olduğuna emin misin?
Sorun neyse, bana söyleyebileceğini biliyorsun değil mi?
Belki biraz gergin olabilirim.
Laura'yı hayak kırıklığına uğratmak istemiyorum
Uğratmayacaksın.
Hey.
Naber?

Evet, çocuklar iyi.
Şey... aman ben değilim.
Birşeyler olduğunu anlamıştım.
Neler oluyor?
Bunu daha önce kimseye söylemedim.
Sorun yok.

Seninle bir bağ kurmuş gibi hissediyorum.
Evet.
Hey.
Ne yapıyorsun?
Düşünmüştüm ki...
Ne düşünmüştün?
Joel, yardım etmek istiyorum gerçekten ama ben... hala patronunum.
Neden bahsediyorsun, hala benim patronum musun?
Ya dün gece olanlar?
Hiç yaşanmamış gibi davranamazsın.
Ne yaşandı ki ?
Yürüyüşe çıktık.

ve hepsi... bu kadar.
Şeyy...
Bana gerçekten neler olduğunu anlatsana.
Şey, Ben...

Farklı bir anlam çıkardım.
Özür dilerim.
Sorun değil.
Şey, ben gideyim.
Beni uzaklaştıramazsın.
Burada olmaz, Amy'i öldürene kadar olmaz.
Unutma patron sensin tamam mı?
Şekerli lokumun kazanmasına izin verme.
Gitmelisin.
Kanlı Ay Tutulması randevusuna mı?
Hayır, sağol.
Bence o değişti.
Lütfen.
O adinin teki sen de bunu biliyorsun.
Tek yapmak istediği seninle yatmaksa, neden bana seni favori şarkını sorsun?
Favori şarkımı mı sordu sana?
Evet.
Bayağı çaba harcıyor.
Ona şans ver.
Zamanın tükeniyor.
Bunu yapma.
Kendine zarar verebilirsin.
Joel.
Amy'i öldür.
Onu öldür, yoksa başkası ölecek.
Ölen kim olacak?
Zamanın tükeniyor.
Ölen kim olacak?
Joel?
Kameran nerde?
Genelde eline yapışmış olurdu.
Çalışmıyor.
Bozuldu mu?
Burada çalışmıyor.
- Ah.

Bu iyiydi.
Gözlerim kapalıydı.

Harika görünüyordun, bebiş.
Hadi.
Dur, bunu da mı yanında getirdin?
Evet, bu... bu gece bizim balo gecemiz.
Bunu daima hatırlamak istemez misin?
Bu gece bizimle, anılarımızla ilgili.
Bunun için kameraya ihtiyacın yok.
Hey, Laura, buraya gel.
Tamam.
Gerçek değilsin.
Gerçek değilsin.
Gerçek değilsin.
Kiminle konuşuyorsun?
Kimseyle.
Şey...
Pekala, sen haklısın.

Şunu bir kontrol edeceğim.
Hey, nasıl gidiyor?
Buyrun.
Evet, bunu sizin için alabilirim.
Teşekkürler.
Neyi bekliyoruz, hadi ama?
Dans etmeye hazır mısın ha?
Gel buraya.
Haa?
Blair'i biraz rahat bırak.
O... o...

Ee?

Birine kalbini bu kadar açmak nasıl birşey bilemezsin.
Sykes'a mahkemen varsa tarihini bile söyleyemezsin.
Sadece söylüyüm dedim.
Bu da ne?
Bu buluştuklarında Alex'in Amy'i götürdüğü kulübe.
Ateşli.
Burda ne arıyorsun?
Kampta devriye geziyorum, diğer herkesin "geceleme"de olması gerekirken, siz niye onlarla değilsiniz?
Onlarla beraberdik.
Biz
Onlarlayız.

Tamam.

Nasıl geri döneceğini biliyorsun değil mi?
- Evet.

Seni buraya hangi rüzgar attı?
Şuraya giriyordum.
Arkadaş ister misin?
Tabii.
Bu yer de ne böyle?
Sadece eski bir av kulübesi.
Korkunç bir yalancısın.
Yürüttüğüm soruşturmanın bir parçası.
Hangi konuda ?
Stillwater'ın tinselci/ öte alemci bir kamp olduğunu biliyor muydun?
Amy'nin bahsettiği tarikatçılar gibi mi?
Sana bahsetti mi?
Bir sır olduğunu bilmiyordum.
Niye bu kadar ketum davranıyorsun?
1871 yılında bu kulübeye bir baskın yapıldı.
Holyoke isimli tinselci bir liderin peşindeydiler.
Göldekiler onun müritleriydi.
Onlara ne oldu?
Tarikatlara olan şeyin aynısı oldu.
Herkes öldü.
Ama bu 100 yol önceydi.

Çünkü hala ayak altında gezen bazı müritlerin olduğunu düşünüyorum.
Hadi canım, ciddi misin?
Dün gece, gölün orda bazı insanlar gördüm.
Şu maskelerden takıyorlardı.
Çünkü bir maskeli baloydu.
Başka birileri de olabilir takanlar.
Evet, belki.
Ama yine de gelip burayı kontrol etmek istedim, kimse etrafı karıştırıyor mu değişik fikirlere kapılıyor mu diye emin olmak için.
Bak.
Bu da nesi böyle?
İnsanlar 19. yüzyılda birşeyleri kaydetmek için bunu kullanıyordu.
"Holyoke"... bu daha demin bahsettiğin herif.
Bu o, değil mi?
Başka birşey daha var.
O da ne, madeni para mı?
Bir kol düğmesi.
J.S.
Jack Sykes.
Bu babamınmış.
Sence gelecek mi?
Öğrenmenin bir yolu var.
Oraya in ve onu bekle.
Bunu yapabilirim.

Hey!
Hey!
Nereye gidiyorsun?
Kanlı Ay Tutulmasını izlemeye.
Yalnız mı izleyeceksin?
Umarım yalnız olmam.
Bir problem mi var?
Sadece dikkatli ol.
Tabi ki, Babacığım.
Hey, ... kaset için sağol, kanka.
Evet, "kanka" lafını da sevmiyorum.
Hey.
Bol şans.

Sağol.
Jessie nerede?
Sykes'la beraber.
O iyi mi?
İyi.

Sadece iyi olduğundan emin oluyorum.
Hey.
herkesin güvende olmasından emin oluyorum.
Kimse güvende değil.
Sen Amy'i öldüeren kadar kimse güvende değil.
Beyler.
Deb'in şu an bize ihtiyacı var.
Nerede bıraktın onu tatlım?
- Hatırlıyor musun?

Astım cihazını kaybetmiş.
Bulamazsak nefes alamaz.
Yoksa başka biri ölecek.
Hey, Francie, daha önce durduğumuz yerde bırakmış olabilir misin?
- Öyle mi?

- Seninle geliyorum

Sen burda kal.
Hey, dinle, belki de Amy gitmeli.
Son zamanlarda keyifsizdin.
Hayır, bunu yapabilirim.
Bunu yapmalıyım.
Bunu al.
Ne olur ne olmaz.
Yapman gereken başka birşey var.
Hayır.

Kimse ölmeyecek.
Babanın daha önce buraya geldiğini biliyor muydun?
Birkaç gün öncesine kadar böyle bir yerin varolduğunu bile bilmiyordum.
Burada ne yaptığını biliyor musun?
Bunu bulduğumuz yeri düşününce, bizim yaptığımız şeyi yapıyordu.
Parlak sabah elçilerim!
Barışma zamanı.
Yükünüzü bırakın.
Bu o mu...

İksiri alın ve sessizce adım atın.
İksir mi?
Sanırım onlara kendilerini öldürmelerini söylüyor.
Gölün gücüne inanın ki, gerçeği ortaya çıkarsın.
Şeytanmış.
Ama ya müritleri?
Kendilerine söylediği herşeyi yapmışlar.
Herşeyi.
İksiri alın ve adım atın..
Hayır.
Hayır.
Kimsin sen?

Benden ne istiyorsun?

Michael'dan istediğimin aynını... benim dediğimi yapmanı istiyorum.
Ne yapıyorsun?

Ne yapıyorsun?

Burada ne arıyorsun?
Endişelendim.
Buralarda yalnız olmamalısın.
Öldür onu.
Yap.
Şimdi.
Joel?
Ne yapıyorsun?
O ya da bir başkası.
O ya da bir başkası.
O ya da bir başkası.
O ya da bir başkası.
Joel.
Joel.
Bıçağı yere bırak.
Öldür!

Öldür onu!

Beni asla yalnız bırakmayacak.
Kim?

Joel, dur!

Öldür onu!
Burada kimse yok.
Burada kimse yok.
Her şey iyi olacak.

Sorun yok.
Sorun yok.
- Al bakalım.

Kenny iyi mi?
Hayır, iyi değil.
Burnunu kırdın, ve uyduruk bahaneni de yemedi.
Sarhoştum.
Limuzuin'de yarım şişe bira içtin.
Neler oluyor, Joel?
Gerçeği söyle.

Michael'ı da tanıyordum ve sen aynı onun gibi davranıyorsun.
Michael herşeyi içine attı, ve bu onu öldürdü.
Yardım isteseydi...
Onu öldüren şey bir ucube gibi görülmekti.
Aileme söylediği an, ona deli bir çocuk gibi gördüler.
Bir daha ona aynı gözle bakmadılar.
Ben sana hiç o gözle bakmayacağım.
Benimleyken rol yapmana gerek yok,Joel.
Kusursuz olmak zorunda değilsin.
Sadece benimle konuş.
Sana yardım etmek istiyorum.
Yardımına ihtiyacım yok.
Seninle işimiz bitti.
Hey.
Francie tekrar normal şekilde nefes alıyor.
İyi olacak.
Senin sayende
Şimdi herkes yatağına gitsin.
Uzun bir gece oldu... hepimiz için.
Bu çağrı banaydı değil mi?
Onunla buluşacak mısın?
Bir şans vermeliyim.
Seninle gurur duyuyorum.
Nasıl gittiğini görene kadar gurur duyma.
Uh, hey, Blair?
Söyle.

Beyler sizinle konuşmam gerekiyor.
Hayatım boyunca, güçlü olmaya çalıştım.
Herşey yolundaymış gibi davrandım, ama gerçekten kim olduğum konusunda dürüst olmadım.
Bir ağabeyim vardı.
Michael.
Michael benim yaşımdayken kendini öldürdü.
Gerçekte varolmayan... şeyler gördü
Michael'ın bir hastalığı vardı.
ve şimdi bu hastalıktan bende de var.
Kameram bana gerçek olanı göstermesi konusunda güvenebileceğim tek şeydi.
Asla yalan söylemedi.
Ama şimdi kamera çalışmıyor ve ben giderek kötüleşiyorum.
Ne demek istiyorsun?
Bir adam var.
Kampa gelmeden önce görmeye başladım.
Sanırım Michael da aynı adamı görüyordu.
Onu hiç terk etmedi.
ve şimdi beni takip ediyor, bazı şeyler yapmamı istiyor.
Korkunç şeyler.
Ne gibi?
Bu gece Amy'i öldürmemi.
öldürmezsem başkasını öleceğini söyledi.
O gerçek değil.
Bunu biliyorsun değil mi?

Artık ne gerçek ne değil bilmiyorum, ve endişeliyim.
Onu görmeyi durdurmanın bir yolunu bulamazsam...
Sonum Michael gibi olacak.
Kamptan ayrılmam lazım.
Yardıma ihtiyacım var.
Biz de sana yardım ederiz Joel.
Neye ihtiyacın olursa.
Bizden birşeyleri saklamak zorunda değilsin.
Senin yanındayız.
Teşekkürler.
Ne kaçırdım?
Acayip bir gece oldu.
Benimki de öyleydi.
Ormanda Garrett'a rastladım.
Şu eski kulübeyi kontrol ediyordu.
Eski bir tarikat liderinin kayıtlarını bulduk, müritlerine kendilerini öldürmelerini söylüyordu.
Holyoke.
Onu sen de mi biliyorsun?
Garrett hiçbir şey söylemememi istedi.
Çıldırmamızı istemedi.
Çıldırılacak hiçbir şey ortada.
O ölü.

Joel, noldu?
Bu o.
Benim izleyen adam bu.
Joel, ya ağabeyin hasta değilse?
Ya gördüğü adam...

Hayaletler mi?

Ben de bunu söylüyordum.
Burası.
Burada birşey var.

Burası, zayıflıklarımızdan besleniyor, ve Holyoke'un bu konuyla bir ilgisi var.
Hadi ama Amy.
Bu doğru olsa bile, neden onu gören tek kişi Joel?
Onu gören tek kişi o değil.
Uzun Adam... o Holyoke'tu.
Sen de gördün mü?
Neden biz?
Ne istiyor?
Ne istediğini sana söyledi.
Sen dinlemedin.
Ne dedi?
Neden bizimle konuştuğunu sana söyledi mi?
Hayır.
Ne dedi?
Hazır şansın varken onu öldürmen gerektiğini söyledi.
Merhaba?
Cricket, sen misin?