# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nassau'yu gelistirmek için bize gereken destegi vermekten çekinmeyin.
Kabul etti.

Nassau için istedigimiz her seyi.
Flint'in ölmesini istiyor, benim öldürmemi istiyor.
Hepsi bana sirt çevirdi, hesabini verecekler.
Denedim ama bunun için gereken araçlardan mahrumdum.

Onun hayatina karsilik savasini sürdürmeni hakli çikaracak hiçbir neden yok.
Ölmesine izin verecegimizi söylemiyorum.
- Emin olamazsin...

Onu bulacak ve kurtaracagiz.
Plani iyi bir plan oldugu için ona güveniyorsundur.
Basarisiz oldugunda oynayacak son bir kozun oldugu için de olabilir.
Gömülü kalsin diye ugrastigi hazine artik su yüzüne çiktigi içindir belki de.
Çeviren: siefpliskin
Sana artik kader ortakligi yaptigimizi hatirlamam lazim.
Zulayi ele geçirme mevzusu benim için hos olmayan sekilde sonuçlanirsa senin için de sonu hos olmaz.
Dedigim yerde çikti degil mi?
Bay Gates, Flint'e bu kadar yakindi.
En degerli esyalarini odasinda saklardi.
Avery'nin günlükleri.
Ne kadar güvenirse güvensin azicik parada anlasamadilar diye Flint onu öldürüverdi.
Ne kadar gönülden de bagli olsalar her insan birbirine sirtini dönebilir.
Zaten en basta aralarinda bir bag yoktu.
Gates'le Flint'in arasi açildiysa Flint'le Silver'inki de açilabilir.
Plan ise yarayacak.
Degis tokus bu adadan baska yerde yapilsin istiyorsun.
Kus uçmaz kervan geçmez bir yerde.
iste o yer.
Onlari buraya götür.
Arkandan gelirler.
Kofi ve adamlari Nassau'ya gidiyor.
Ya sonra?
Direnisin yollarini kullanarak valinin askerlerinden sakinacaklar.
simdiye kasabaya yaklasmislardir.
Orada müttefik bulacaklar.
Madi'nin tutuldugu yeri tespit edecekler.
Sabaha bizimle bulusmak için kumsala geri dönecekler.
Yerini ögrenince onu oradan çikartacagiz.
Ya ondan sonra?
Planin basarili olursa ve onu sag salim kurtarirsak...
Farz edelim ki savasin basladi.
Yeni Dünya'yi sardi.
Nassau bundan nasibini alinca neler oldugunu gördük.
Daha ilk dalgada ne Eleanor Gusrie'nin tüccarligi kaldi ne Jack Rackham'in mal varligi ne de Woodes Rogers'in iktidari.
Nassau'dan geriye dehset kaldi.
Hani bu sadece egemenligin el degistirmesiydi.
Hani bütün bunlarin ötesinde anlamli bir sey vardi.
Ya yoksa?
Ya bu savasin sonunda dehsetten gayri sey yoksa?
Ya bu savas dehsetin ta kendisi ise?
Hiç bunlari düsündün mü?
ingiltere ile bagimizi temelli kesebilirsek eger...
Baska seylere yer açabilirsek...
Hiç süphesiz ki karanlik günler o boslukta peydahlanacaktir.
Umutlarin tükendigi dehset anlari yasanacaktir.
Bunun farkindayim.
Lakin bu kadarla sinirli kalacagina inanamam.
Mayamizin bu kadar bozuk olduguna inanamam.
Hayatta kalmaktan aciz olusumuza inanamam.
Hiçbir gelisme göstermeksizin oldugu gibi gidecegine inanamam.
Çok sey istiyorsun.
Karsiliginda da çok seyi körü körüne tehlikeye atmamizi.
Körü körüne diyemem.
Yol gösterecek ve düzeni saglayacak dogru insanlar aramizda.
Beraber basarabileceklerimizi gözünde büyütüyorsun.
Seninle onu diyorum.
Seninle Madi'yi.
Babasi gibi akilli.
Annesi kadar iradeli.
Nassau'da kimse ondan iyisinin oldugunu iddia etmeye kalkmaz.
Zula savas için hayati ama o da öyle.
ittifaki diri tutmak için hayati.
Onu ne pahasina olursa olsun kurtarmamiz gerekiyor.
Herkesin ayni yola bas koymasi için en iyi seçenek ben miyim sence?
En iyilerimizsiniz bana sorarsan.
Siz ikiniz her seyi dengeye oturtacaksiniz.
Billy neden oldugu onca zarara karsin en azindan bu konuda hakliydi.
Daha iyi.
Dün gelemedigim için özür dilerim.
Madam Gusrie ve adamlariyla yaptigim toplantilar giderek uzuyor.
Sanirim güvenini kazaniyorum.
Onca kuskularina ragmen teklifimizin ayaklarinin yere bastigina dair onlari ikna etmis olabilirim.
Bana öyle geliyor ki bir zaman sonra bu bizim degil, onun fikri olup çikacak.
Eger bu an gelirse tam anlamiyla is ortagimiz olur.
Jack üstüne düseni yerine getirebilirse ortak gelecegimiz gözler önüne serilebilir...
Neden yapiyorsun?
Ne ortakligi?
Ne gelecegi?
ilk kim bozdu bilmem.
Bozuldu bir kere.
Düzeltmek de mümkün degil.
iyi misin?
Dur.
Bir seye mi ihtiyacin var?
Evet.
Var.
Dagilmadan önce bir saat beklediler.
"Vali gelmek üzere" sözünün karsiligi anlasilan bu kadarmis.
Sorunlarimiz çözüme toplanti masalarindayken kavusmayacak.
Sana olan inançlari son bulmak üzere.
Bu sömürgeyi ayaga kaldirmakta basarisiz olursak karsimiza ne sorunlar çikacagini anladilar.
Herhangi bir çözüm bulabilecegine dair gün geçtikçe daha da kuskucu oluyorlar.
Durum sandigimdan da kötü olabilir.
Mesele su ki ne çözüm buldugunu ögrenmis de olabilirler.
Zuladaki taslarin karsiliginda Flint ve adamlarina o köle kadini vermeye niyetlendiginin farkindayim.
Böyle bir takas planlarken gerçekten de bunu kimsenin ögrenmeyecegini, benim ögrenmeyecegimi mi sandin?
Bay Soames, zula takasini karim ayarladi.
Tek yapacagim devamini getirmek.
Korsanlar kaçti efendim.
Bizi artik tehdit edemezler!
Korsan tehdidi hiç bu kadar büyük olmamisti.
Uygarligi sekteye ugratacak kadar dehset saçma planlari yapiyorlar.
- Tehditleri...

Nassau'da ticaretin karli hale gelmesinden sorumlusunuz.
Bu görev gerecegine emrinize amade olanlar çoktan sizi sorgulamaya basladi.
Korsanlarin geri döndügünü görürlerse adada kanin gövdeyi yeniden götürdügüne tanik olurlarsa hele de sizin neden oldugunuzu anlarlarsa nur topu gibi bir isyan dalgasi patlar elinizde efendim.
"Kocamin güvenligi için endiseleniyorum."
"Gerek düsman bildiklerimden gerek dost bildiklerimden."
"Onu korumak için dünyalari yakarim ama benim de gücümün bir siniri var."
Arzu ettiginiz üzere esyalari topluyordum beyim.
Esyalarimi hazirla.
Gün isir isimaz yelken açacagim.
Gece vakti aradan kaçmis olmali.
Çoktan demir almis.
Bizi bekliyormus.
Nerede bekleyecegini de biliyormus.
Yüce Tanrim!
Güvertede!
Onlari yakalamis.
Bir gecede nasil olur?
Pruva gabya yelkeni açin.

- Pruva gabya yelkeni açin!

Gemiyi yaklastirin!
Ne yapiyorsun?
Toplari üstüne dogrultursak onu öldürmekte tereddüt eder.
Emir iptal!
Emir iptal!
Git getir.

Neyi?
Ne getirdin?
Planin basarisiz oldu.

Emri tekrar etme.
Sakin.
Buraya getirin.
Görebilecekleri bir yere koyun.
isaret verin.
Haydi!
Evridiki'ye isaret gönderin!
Derhal!
Çani çalin!
Aç.
Demir aliyor.

O nereye biz oraya.
Bize eglence çikti.
Kiymetli beyimiz için ne yapabilirim?
Valinin istegiyle gelmedim hanimefendi.
Vali Rogers'in hizmetlisisiniz öyle degil mi?
Evet.
Birbirimize yardimci olabilecegimizi düsünüyorum.
Daha rahat konusabilecegimiz bir yerde bulunsak mesela.
Mahremiyetin bedeli olur canim.
Önce maksadini bir anlayalim.
Vali karanlik, yikim getiren bir yola girdi.
Kederi ve öfkesi idrak kabiliyetini gölgeledi.
Dizginlenmez ise hepimizi ölümcül tehlikelerle yüzlestirebilir.
Sen de fark ettin demek.
Konseye alinmadin.
Olan bitenin disinda tutuldun.
Ne gibi haberlerden mahrumsun bilmem ama...
Beni düsünmene sevindim.
Yine bekleriz.
Konseye dönmeni saglayabilirim.
Konseye dönmek mi?
Devam et.
Eleanor'un günlügünü buldum.
Demis ki...
Nassau böyle bir yikimla yüzlestiginde önüne geçmek için senden yardim almis.
Valinin yanindakiler onu hizaya sokmayi basaramadilar.
Umuyorum ki içeriden sana bilgi aktararak konseye dönmeni saglayabilirim.
Bu dedigine ihanet derler.
Adil bir yönetimden baska ne gibi bir kazancin olacak peki?
Eleanor bana Londra'ya dönebilecegimi söylemisti.
Görevime son verecekti.
Evime dönecektim.
Sana yardim edersem bana yardim eder misin?
Bana valinin gemisinin nereye yöneldigini ve Flint'i nereye çekecegini sordugunda yardimimin dokunacagina pek ihtimal vermedim.
Kapimdan içeri az önce kimin girdigini duysan kulaklarina inanamazsin.
- Degil mi?

Karaya çikmak hazirligi yapiyormus gibi bir halimiz yok.
Hedefimiz burasi degil mi?
Degil.
Ara durak.
O iki isaret adanin iki noktasini gösteriyor.
Belki tepeleri, belki de kiyidaki bir seyleri.
Oradan çizgiyi çektiginde yönelecegimiz yer valinin bizi götürdügü son durak olacak.
Nereden biliyorsun?
Anlayamiyorum.
Madem vali gidecegimiz yeri biliyor.
Dogrudan dogruya oraya yönelse ya.
Çünkü Kurukafa Adasi'ni hiçbir harita göstermez.
En azindan uygarligin haritalari.
Ücra yerdedir.
Aklina gelebilecek her ticaret yolunun disindadir.
iki tarafin da yalanlayacagi degis tokuslar için ara sira kullanilir.
Tabii ki onu seviyorum.
Senin yöntemini denedim!
Sana güvendim.
isin ucunda onun hayati var.
Onun güvenligini saglamak için zulayi vermem yetiyorsa ne iyi etmisim de yanimizda getirmisim.
Basarmistik.
Avcumuzun içindeydi.
Bu savas hayat bulmustu.
su anda Julius kampta durmus yerdeki çukuru isaret ederek karsisinda duranlarin hepsine...
"Korsanlara güvenirseniz böyle olur." diyor.
Dün o bir hiçti.
Bosuna konusuyordu.
Sen ise kalktin ona bu savasi bitirmesi için gereken her seyi verdin.
Hayret bir sey.
Körü körüne kaç kere arkandan gittim.
Adamlara karsi sana destek oldum.
Onlara ölmeyi emrettim.
iyi adamlara, arkadaslarimiza...

"Bu isi biliyorum."
"Nereden bildigimi sorma."
"Ne diyorsam onu yap."
Anlamasam da ayni fikirde olmasam da dedigini yaptim!
Sen de su anda ben ne diyorsam onu yapacaksin!
Bu isi elimizde avcumuzda ne kaldiysa onunla yürütmenin bir yolunu bulacagiz.
Karimla savas arasinda tercih yapmaya zorlama beni.
Yanitimdan hosnut kalmazsin.
Madi'nin güvende olmasi için her seyi yaparim.
Anlamani beklemiyorum.
Senden destegini istiyorum.
Ortagim olarak.
Arkadasim olarak.
Destekleyecek misin?
Destekleyecek misin?
Evet.
istedigin seyi getirdim.
Bunlar limanda bulunan ya da yanasmak üzere olan ve yolcu kabul eden gemilerin listesi.
Gerçekten de gidiyor musun?
Jack sag salim dönse de dönmese de.
Jack dönecek.
Jack, Kaptan Flint'i öldürmeye gitti.
Onu son kez görmüs olabilirsin.
Bir arkadasimi öldürmüstün.
Adi Charlotte idi.
Onun kabahati olmadigi halde onu öldürdün.
Tanidigim adamlara seni öldürtebilirdim.
Onlardan bunu isteyebilirdim.
Param vardi.
Max yanasmadi.
O zaman anlamamistim.
Senden korktugundandir demistim.
Onu suçlayamazdim.

Ya ondan degilse?
itiraz etmedim.
Yaptiklarina ragmen seni koruyacagimizi söylediginde ona itaat ettim.
Neden biliyor musun?
Çünkü dünya ona durmadan bir hiç oldugunu ve hiçbir seye sahip olamayacagini hatirlatmasina ragmen...
Bütün bunlara ragmen o buna hiç kulak asmadi.
O kadin dogdugu günden bu yana bütün dünyaya karsi savasiyor.
Savasi kazanmasina ramak kaldi.
Nedendir bilinmez kaymagini seninle yemek istiyor.
Sen ise kalkip gideceksin.
Arkadasimi öldürdün.
Bunu bilmeni istedim.
Bay Grace'in kütüphanesi gitmiyor muyuz?
Orada birisiyle görüsmemi istemissiniz.
Degisiklik mi oldu?
Gel benimle.
Bunlar korsan.
Yillardir ta Springett Adasi'ndan dogu koyunun tamami boyunca yuvalanirlar.
Vali onlari bu sene kovacaginin sözünü verdi.
Hala buradalar.
sehirde 7 büyük nakliye sirketi var.
10 yila kalmadan ingilizce konusulan bütün limanlar içinde Londra'dan sonraki en çok mal tasimaciligi bu limandan yapilacak.
Burada uygarlik kurulacak.
Korsanlara ne olacak?
Springett Adasi'ndan itibaren dogu koyu boyunca yuvalanacaklar.
Neden?
Çünkü nakliye sirketleri korsan tehdidi yüzünden fazladan ücret talep edebiliyor.
Valinin de cebine üç bes bir seyler giriyordur.
Herkesin kaymagini yedigi türden korsanlik.
Niye son vermek istesinler ki?
Torunumu ne kadar yakindan tanirdin?
Fazlasiyla yakindan.
Mutlu muydu?
Mutlu mu?
Nassau'yla onunla ilgili bazi seylerden haberdarim.
Bazi seyleri ise okyanusun öteki ucundan ögrenmesi zor oluyor.
Açikçasi bilemiyorum.
Dedesi onu uzun zaman reddetti.
Vahsi adamlarin arasinda onlara benzeyecegini varsaydi.
Dava basladiginda Gusrie adi Londra'da istenmeyen ilan edildi.
islerimize çomak soktu.
Lakin ben umudumu yitirmedim.
Onunla ilgili ne duyarsam duyayim diri kalan bir hayaldi.
Ögreniyordu, güçleniyordu.
Günün birinde çikip yanima gelecekti.
Bana gençligimi hatirlatacak bir kadin.
Gençligimde Boston'a geldigim gibi gelecek bir kadin.
Ana caddede beraber yürüyecek, bu dünyada bir kadinin bilmesi gerekenleri ona ögretecektim.
Cadde de tutmadi, kadin da.
Ancak o hayal belki de ancak bu kadar gerçeklesebiliyordur.
Muhasebe kayitlarin ve teklifinizin saglamligina dair bütün konusmalar nihayete erdi diyelim.
is ortagi olduk diyelim.
Nassau'yu ele geçirip elden geçirecegimize dair.
Geriye kalan tek mesele bu isi kimin yönetecegi.
Edward Houghton.
Ailesinin bankasinin yegane erkek varisi.
Merak uyandirmaktan uzak.
iç karartmakta usta fakat özünde düzgün biri.
Yatirimlarindan elde ettigi kar pek az iken zarari ise pek çok.
Nassau'nin basina böyle birini koymak istemezsiniz.
Nassau'nin basina seni koymayi çok isterim.
Gel gör ki dünya benim ne istedigimi önemsemez.
Bu isin basina konacak erkekler içinde bunun söyle bir özelligi var.
istikbalinin ailesinin mesleginden ne kadar uzakta kazanirsa ailesi de bir o kadar rahat bir nefes alir.
Para getirirse yeni ortaklara kapi açar.
Bir dedigini de iki etmez.
Danismani olarak beni dinler mi dersiniz?
Karisi olsam beni dinler mi dersiniz?
O olmasa da olur.
Ama denetim kurmak istiyorsan o role yakisacak biri lazim.
Ve o birden fazla sorunu bir anda çözecek.
Para, hirs.
Açik fikirli ana baba.
Seni bagirlarina bassinlar diye.
Karilik vazifene gelince de böyle bir adamin tatmin olmasi için Nassau gibi bir yerde sen yataga girmesen de girecek birileri bulunabilir.
Bu konuda özgürlügünü arzu ettigin ölçüde koruyabilirsin.
su anda durdugun yere gelene kadar neler yasadigina dair en ufak bir fikrim bile olamaz.
itibarsizlik...
Fedakarlik...
Yenilgi...
Kendine söyledigin yalanlar... insanin benlik duygusunu asindirir.
Yolun sonu seni buraya getirdi.
Yolculugunun bambaska bir seye dönüsecegi kapiyim ben.
Hayallerini gerçeklestirebilirim.
Bedeli düsük, yine de ödenmeli.
Ödemeye hazir oldugunu söyle.
O zaman asagiya iner, seni onunla tanistirir ve sanirim hiç zorlanmadan muhabbeti ilerlettigini görürüm.
is ortakligimiz tam anlamiyla kurulur.
Hazir misin?
Amma yasliymis.
Valinin hizmetkarinin dedigine göre gemisi Kurukafa Adasi'na gitmek üzereymis.
O adam ki güven bana bu konuda bu adada Avery ile yelken açmis adamlarin sonuncusu.
Kurukafa Adasi'ndan bulundugu söyleniyor.
Bize yol gösterebilirmis.
Bunu yapabilecegine inaniyor musun?
iki ihtimal var.
Bir, beceremez.
Daireler çizer ve usanip geri döneriz.
iki.
Mucizevi bir sekilde bizi oraya ulastirir.
Hangi seçenek beni daha çok korkutuyor bilemiyorum dogrusu.
Bu da ne demek?
Flint'i öldürmek hali hazirda zaten imkansiza yakin.
Üstüne bir de valiyle askerleri çikti.
Biraksak da vali bizim isimizi bizim yerimize görse ya?
Zula Rogers'in eline geçerse koltugunu saglama alir.
Onu buradan gönderme fasli yatar.
- O kazanir.

Flint, Rogers.
Ve zulam.
su bunakliktan kirilan adam bizi madem götürecek neden oyalanip duruyoruz?
Hayatta kalmasina izin verirsen senden bunun hesabini sorar.
Bana karsi hamle yapmaz.
Bu da geçer.
Konusmamiz bitmistir.
Basit bir gerçegi görmemek için ne çok yalan uyduruluyor.
Ne?
Tacin iki sahibi olmaz.
Paylasilmaz.
Sen de biliyorsun.

Nasil soracagini bilmiyorsun.
Aç kulagini da iyi dinle.
Söylediklerim ne gizli mesajlar ne de farkli anlamlar barindiriyor.
Ona bir sey yapmayacaksin.
Böyle bir seye dair bir daha ne bana ne de baskasina söz açacaksin.
Aksi halde hesabini sorarim.
Ne bok isin var burada?
Disarisi rezalet. içeri girsene.
Ya da girme.
Umurumda degil.
Oldu.
Plani kabullendi.
Geldigimizden beri ugruna çaba harcadigimiz sey oldu.
Güzel habermis.
Neden suratin sirke satiyor?
Olmaz dedim.
Ona olmaz mi dedin?
Valinin koltuguna bir adam oturtacak, Jack haricinde bir adami.
Onun seçecegi, benim evlenecegim bir adami.
Evlenecegin mi?
Göstermelik olsun diye iktidar bizde kalacak.
Göstermelik mi?
Sen de olmaz mi dedin?
Neden?
Eleanor'u ilk gördügüm günü animsadim.
Nasil da saskina dönmüstüm.
Konusmasi.
Ne dünyadan ne de ona hükmeden adamlardan korkmayisi.
Onunla sevgili olunca aldigi kararlari yakindan izledim.
Onlardan ders çikarttim.
Rakibi olunca da yaptigi hatalari tekrar etmemek üzere gördüm.
Ama neticede ondan her anlamda üstün geldigimi düsünürken hala bana bir seyler söylemeye çalisiyormus gibime geliyor.
Ugruna fedakarlik yaptigi her seyin bedeli megerse sevdigi insanmis.
Bana bunu söylemeye çalisiyordu.

Aslinda neyin önemli oldugunu.
Marion Gusrie'nin planina olmaz dedim.
Hiçbir alternatifim olmadigi halde.
Her seyi kaybetme ihtimalim oldugu halde.
Çünkü bir gün seninle arami düzeltme ihtimaline gölge düsürecek adamin teki bana engel olsun istemedim.
Sen tanidigim en cesur insansin.
En içten insansin.
Sana ihanet ettim ve kendimden igreniyorum.
Yanlis seyleri korumak için sarf ettigim tüm çabadan ötürü senden özür dilerim.
Hiçbir seyin senden daha önemli olmadigini görmemek için direttim.
Ögrendigim kadariyla Avery, bu adayi bulan ilk ingiliz imis.
ispanyollar burayi asirlardir saibeli takaslar için kullaniyormus.
Avery de onlari beklemeye karar vermis.
44 adamiyla beraber adanin içine girmis.
Onlar ilerledikçe beklenmedik bir seye tanik olmuslar.
ispanyol gemisiymis.
Vurgun yaptiklari gemilerden degilmis.
Bu gemi çok uzun zamandir oradaymis.
Kaptanin seyir defterinde yazdigina göre 1636'dan Havana'dan ayrilmis.
31 mürettebatla beraber.
Avery 31'ini birden bulmus.
Koyun gibi dogranmislar.
Gaddarca.
Hatta bazilarinin uzuvlari henüz onlar diri iken parça parça kesilmis.
Adanin yerlileri mi varmis?
31 ceset de gemide bulunmus.
Ambarda kilitliymis.
içeriden.
Birbirlerini diri diri yemisler.
Avery seyir defterini gördügünü iddia etmis.
Yazdigina göre tayfa karanin iç kisimlarina su ve yiyecek aramak için girmeyi reddetmis.
Kesif için dönen ilk adam ormandan sesler geldigini söylemis.
Adamlarin dedigine göre...
Tanri'nin sesiymis sanki.
Onlara uzak durmalarini söylüyormus.
Avery bu hikayenin ne kadarini kurguladi bilinmez.
surasi bir gerçek ki sonuçta bu hikayenin etkisi hiç hafife alinamaz.
Kaptan...
Billy burayi bos yere seçmedi.
Hepimizin dengesini bozacak bir yer.
Hayal gücümüzle oyunlar oynayacak bir yer.
En korkunç güdülerimizi su yüzüne çikartacak yer.
Bu seferden sag dönmeye niyetliysek...
Davamiz sag çikacaksa bu isten bazilarimiz sogukkanliligini koruyamayanlarin yerine de sogukkanli hareket etmenin yolunu bulmali.
Korku ve süpheye karsin gerçegi gözden kaçirmamaliyiz.
Maalesef Bay Silver yolunu sasirmis durumda.
su anda kendime yeni bir ortak ariyorum.
Bu raddeye gelecegini biliyordum.
Ona anlatmaya çalistim.
Dövüsürsek iki seyden biri olacak.
Ya sen öleceksin ya da ben.
Her halükarda suçlusu ben olacagim.
Kafasini iste bu ölçüde karistirdin.
Ne mal oldugunu anlayana kadar seni isin disinda birakmaya yanasmayacak.
Git.
Artik anladin mi?
Anladin mi?
Karaya çikmaya hazirlanin.
Kaptan Flint adamlarimdan birini öldürdü.
Zulayla beraber kiyiya çikmayi basardi.
Ben durumu düzeltene kadar asiri tepki vermeni önlemek için görüsmenin akillica olacagi sonucuna vardim.
Nasil düzeltmeyi düsünüyorsun?
Alti adamim pesinde.
En iyi adamlarim.
Ne pahasina olursa olsun Kaptan Flint'in izini sürmek ve hazineyi geri almakla görevlendirildiler.
Bir görevleri daha vardir.
Haksiz miyim?
Var.
Ne yapmalarini emrettin?
Kaptan Flint'i öldürmelerini.