# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Gotham'ın önceki bölümlerinde...

- Jim öldürmek zorunda değildi.

Buradan çıktığımda ilk yargılayacağım kişi olacak.
- Divan şehri yok edecek silah hazırlıyor.

Birinin beni kandırıyor olduğunu öğrendim.

O sokaktan hiç çıkamadın, Bruce.

Selina bekle.

- Bana neden anlatıyorsun?

Gerçek bir insan bile değilsin.
- Uyandın.

Bu gizemli "Divan" da ne?
Ed televizyona çıktı ve sürpriz, kayboldu.
- Oswald boş ver.

Bunu bana yapamazsınız.

Oswald.
Yaşıyor musun?
- Nasıl hayatta kaldın?

İntikam.
Evet.

- Ne?

Öldürülmesi zor birisin.

Ama bana sakın "Ed" deme.
Ben, Riddler'ım.
Seni öldürdüğümde buna dönüştüm.
Sıcak gelişme, Ed!

Doğru.

- Seni öldürmek için ölümden döndüm, Ed.

Birazcık çelik ve betonun beni durduracağını mı sanıyorsun?
Bana sorarsan, tam olarak istediğim yerdesin.
Belki.
Ama uzun sürmeyecek.
Selina.
- Nasıl?

O da soru cevaplamak değil.
Garip duyulsa da, yaşamana sevindim.
Evet garip.

Başka şansım var mıydı?

Ne kadar ucube olduğunu mu?

Selina!

- O, Bruce değil!

Yüce tanrım.

- Bana saldırdı, Alfred.

Sen de gördün, delirmişti.
Demiri bırak, Bruce.
- Demiri bırak dedim!

Yaralısın.
Bir şey hissetmiyorsun, değil mi?

Şimdi nazikçe soruyorum.

Bruce nerede?
Bruce kendinden büyük bir amaca hizmet ediyor.
Ben de öyle.
Son kez!

Bana hep nazik davrandın, Alfred.

Lütfen.

Eve hoş geldin, Bruce.
Çeviri: alprozer İyi seyirler.
Lee.

- Mario.

- Çok kötü bir rüya gördüm.

Tanrım, şehre yayılan bir virüs vardı.
İnsanın içinde gizlediği karanlık yönlerini ortaya çıkarıyordu.
- Sen de kapmıştın.

Peki ortaya çıkan karanlık yönüm neydi?
- Jim'i kıskanıyordun.

- Ben ve Jim Gordon'ı kıskanmak mı?

Ama ben ondan uzunum.
- Hey, sorun ne?

Tanrım, çok gerçekçiydi.

Beni kaybetmedin.

Şimdi ilacını al.

- Çok üzgünüm.

Düşün bunu, Harvey.

Şehrin her yanında gizli yerleri güvenli evleri olması mantıklı.
- Virüs bombasını orada mı saklıyorlar?

Kathryn'in şirketlerini inceledim.

Ama şehir kayıtlarındaki alan ölçüleriyle detaylı planlar arasında 185 metrekareyi aşkın çelişki var.
Orada gizli odaları var diyorsun.

Artık içeridesin.

- Neden aramasını beklemiyorsun?

- Bomba da oradaysa, bu işi bitirebilirim.

- Lucius bodrumda diyor.

- Sanırım bodrumu kontrol ediyoruz.

- Benden daha zeki.

Neden kimse bunları, aramaktan hoşlanacağım yerlere gizlemez ki?
Bira fabrikası veya striptiz kulübü gibi.
- Ya da gazino.

- Tek istediğim birazcık anlayış.

Bu da ne?
Duvarda bir kıvrım var.

- Dur ışıkları açayım.

Ben de bunu kastetmiştim.
Tanrım.
- Hiçbir yerde bomba görmüyorum.

- Bu da ne?

Şeyden yapılmış kristalden.
Bu, Gotham.
Bu biz olmalıyız.

Evet.

- Divan'ın gizli yerleri?

Öyleyse, bunlar bombanın yeri olabilir.
- Hay anasını!

Kendinden bir şey kaybetmemişsin, Jim.
Aynısını Bullock için söyleyemem.
Suçların için ceza çekeceğine söz verdiğimi hatırlıyor musun?
Buraya sözümü tutmaya geldim.
Hayır, Gordon dedim.

Bu mesajı alır almaz beni arasın, tamam mı salak şey?
Doktora görünmelisin.
Peki neyse.

Sadece söylediklerim, Alfred.

Gotham'ın yargılanmasından ve çok insanın öleceğinden bahsetti.
Lanet olası Baykuşlar Divanı, değil mi?
Seni uyarmıştım.

Ne, madalya mı istiyorsun canım?

- Bekle.

Sen de, onu bulmama yardım edeceksin.
- Etmiyorum.

Ne yani?

O çocuk sana sadık oldu.

Şimdi tehlikede ve parmak bile oynatmayacak mısın?
Bana ne yararı olacak anlamadım.
Yüz karasısın.
Annen gibisin.
Devam et.

Buraya da asla dönme.
İyiyim sağol.

- Bullock, olay yerinde Barnes'ı gören çocuğu getirdim.

Deriler içinde birini gördüm.

- Bir sevkiyat kamyonuyla gitti.

- Doğrama türünde.

Ha anladım.

Kamyon için arama emri çıkar.
Barnes, Jim'i yakalamış.

Bıçağını fazla inceltiyorsun.

Yakında göreceğiz, değil mi Edward?
Bana öyle seslenme demiştim.
Nasıl?

Ama senin adın böyle, Edward.
Edward.

Yeter!

En azından burada olmamın sebebi Gotham'ı yönetenleri bulmaya çalışmam.
Sen niye buradasın?

Aş bunu.
Doğru.

Buradayım, çünkü kurduğum imparatorluğu yok ettin.
Buradayım, çünkü beni vurdun.

Ben gittiğimde intikamını almakta bol şans.
Tabii.

Ben de öyle düşünmüştüm.
Bu yüzden kahveni zehirlemesi için gardiyana rüşvet verdim.
- Yalan söylüyorsun!

Onların üzerinde kullanacaktım ama...
Bundan çok daha iyisini yapman...
Yardım edin.

Ne yapıyorsun?

Tamam.

- Kes şunu.

Yo yo hayır.

Seni özgür bırakacağım, Bruce.
En kötü anılarının kör edici öfkesinden kurtaracağım.
Kalan son bir adım var.
Ailemin cinayeti.
- O gecenin acısını almak istiyorsun.

Ama gönüllü olmalısın.
Senin vermek istemediğini alamam.
- Annemin incileri.

Güçlü hale gel.
Gotham'ın ihtiyacı olan koruyucu haline gel.
Özür dilerim.

Ama yapamam.

O zaman sanırım, doğruyu söyleme zamanım geldi.
Beni aptal yerine koydun, Jim.
Yazık oldu.

Gotham'ın geleceğinde büyük rol oynayabilirdin.
- Beni dinleyin...

Prof. Strange'in laboratuvarının giriş kartını aldığını biliyorum.
Strange'ın bir şey söylememesi garip.
Onunla iki çift laf edeceğiz.
Küstahlığına başka kimi karıştırdın?

Nedir bu, işten çıkarma sohbeti mi?
İstediğin buysa...

- Başka kime anlattın?

Amcamı intihara sürüklediniz.

Sen nesin şimdi, süs köpeği mi?
Delisin biliyordum.

Komiser Barnes'ı bana karşı kışkırtma girişimin sinir bozucu.
Seni takip etmesi öyle söylediğim için değildi.
Çünkü o da benim gibi Gotham'ın düşmanı olduğunu biliyor.
Siz Gordonlar hep inatçı oldunuz.
Ama küçük hikayemizin sonunu göremeyecek olmana üzüldüm.
Saatler durup Gotham yıkıldığı an.
Komiser.
Tamamen sizindir.
James Gordon'ın mahkeme duruşması başlasın.
Nathaniel Barnes yargıç, jüri ve infazcı olacak.
Parlak parlak, güzel doktor.

Arkham'da ne arıyor merak ederim.

Zekice.

Bildiğin gibi, inişleri çıkışları var.
Bunun için kusura bakma, Leslie'ciğim ama kendinde görünmüyorsun.
Hiç uyudun mu?

- Komik bir şey duymak ister misin, Jervis?

Mario'ya bulaştırdığın için seni suçlamadım.
Şöyle düşündüm:

- Ben de Jim'i suçladım.

Ama pek komik sayılmaz.
Ona neden bulaştırdın?
Doktor, uykularını kaçıran soru bu mu?
Jim'i incitmek istedin.

Neden Mario'ya acı çektirdin?
Şirin evindeki çay partimizi hatırlıyor musun?
- Valerie Vale'i vurduğun zamandı.

James Gordon'a nasıl baktığını gördüm.
Ona aşıktın.

- Bu mantıklı değil.

Jim Gordon aşkı hak etmiyordu!

Kocana ben bulaştırdım.

Ona aşkın nefrete dönüştü.
Gayet de mantıklı.
Ve işe yaradı.
Ama komik olan ne biliyor musun?
Zavallı Mario derinlerde üşüyor ve sen burada, Jim'i hatta beni suçluyorsun.
Ama bil bakalım aslında suç kimde?
- Bende.

Küçük anahtarıma el kondu!
Şimdi ikimiz de bu rutubetli cehennem çukurunda sıkıştık.
- Umarım mutlusundur.

- Dövdüklerini biliyorsun.

-Bizi neden burada tutuyorlar?

Kathryn adında bir kadınla buluşmamdan beri üst yönetimle iletişimim olmadı.
Ama gardiyan dedikodularına göre Divan, şehre bir saldırı planlıyor.
Peki.
Beni öldürmek istiyorsun.

Ama kafese kapatılmak ikimiz için de iyi değil.
Kaçmak zorundayız.
Bunun olmasının tek yolu var.
Birlikte çalışmak.
- Kurallar olmalı.

- Ve bu yerde öldürmek yok.

Ayrıca kaçtıktan sonra altı saat boşluk gerekiyor.
Dışarı çıkınca boğazımı keseceğinden korkarsam konsantre olamam.
- Bu iyi olmaz.

Kaçmamızı sağlayacağız, birlikte.
Böylece birbirimizi dışarda öldürebiliriz.
Anlaştık.
- Bana ne göstereceksin?

Kendi gerçeğimi.
Bu benim anılarımdan değil.

Başka şansımız yoktu.

Thomas ve Martha Wayne Gotham'ın önde gelenleriydi.
Şehir onlara itibar etti.

- İfşa etmekle tehdit etti.

- Oğulları.

Bu da bir şeydir.
Onca zaman Bruce, Divan, Gotham'da bizim düzen sağlamamızdan başka hedefler edinmedi.
Biz mi?

Her seferde tek şey, Bruce.
Önemli olan, Divan devri kapandı.
Ve nihayet suçlarının bedelini ödemeliler.
- Ailemin cinayeti gibi.

Bu senin fırsatın, Bruce.

İşler çok farklı gelişebilirdi, James.
Bu şehri birlikte temizleyebilirdik.

Gotham'ın karşısında durdun.

- Savunman nedir?

Hüküm, kafası kesilerek idam.
Hemen tatbik edilecek.
Yeni efendilerinin katil sürüsünden başka şey olmadığını biliyorsun, değil mi?
Toplu saldırı olarak virüsü salacaklar.
Hem masumlara hem suçlulara bulaştıracaklar.
Hala sence bu virüs bir lanet mi?
Söyle bana.
Peki ya güç, bir lanet mi?
Peki ya netlik, bir lanet mi?
- Tıpkı Lee Thompkins gibisin.

Sen kocasını vurduktan sonra bana geldi.
Onu öldürür müydü bilmek istedi.
Virüsün bir hediye olduğunu söyledim.
Senin gibi, o da anlamadı.
Eğer sana geldiyse anladığı tek şey Mario'nun tamamen ve resmen deli olduğudur.
Son arzun var mı?
Evet!

Eğer öleceksem, üzerimdeyken ölmek isterim.
Bunu hak ediyorum.

Bir askerden diğerine.
Bomba patlıyor, Komiser.
Seni aptal!

- Bu yüzden...

Olduğun yerde kal!
- Hallettim dostum.

- Alvarez.

Etrafta dolanan deri tulumlu balta kollu bir deli var.
Biliyorum burası Gotham.

- Jim.

Belki kaçtığımı fark etmeden oraya varırım.
Barnes'a rastlama riskime karşı.
Ben Bullock.

Evet.

Arayan O'Toole.

Şimdi Kathryn'i getiriyorlar.

Gordon!

- Bütün gün seni aradım.

Sorun Bruce.

Neden ama?

Nasıl bilmiyorum ama kesinlikle yok.
Ve inanmayacaksınız ama kaçıranlar bütün Gotham'ı yöneten gizli bir örgüt.
- Adları da...

Divan'ı ve Kathryn Monroe isimli bir kadını aylardır araştırıyoruz.
Bu sabaha kadar örgütün içinde gizli görevdeydim.
- Hiç Bruce'tan bahsettiler mi?

Yılın başlarından beri biraz anlaşmazlığımız olabilir.
- Ne kadardır kayıp?

- Birkaç gün olabilir, birkaç hafta da.

- Bu tek lanet işin.

Yer değiştirmişler, tamam mı?

Dur bir saniye.

Çünkü öyle dedim.
- Oturmam gerekiyor.

Sen ve Bruce, Divan'ın dikkatini çekecek bir şey yaptınız mı?
Şey biz evlerinden birine girmiştik.
Divan'a karşı koz olacak bir şeyi bulmak içindi.
Tek bulduğumuz saçma bir kristal baykuştu.
- Onu da kırdım.

Yeniden birleştirilmesi mümkün mü?
- Neden?

Ona doğru ışık tuttuğunda, Gotham haritası beliriyor.
Haritanın Divan'ın gizli sığınaklarını gösterdiğini düşünüyoruz.
Bruce bu sığınaklardan birinde olabilir, değil mi?

Şartlar tamamen kontrolümüz dışında geliştiği için...
- ...baykuş puf oldu.

- Parçalar hala sende mi?

Onu almak için çektiğim zahmetten sonra tabiki bende.

Yardım edin!
- Yardım!

- Yoksa öldürürüm!

Ne yapıyorsunuz?

- Vurun onu!

Çekil.

- Bekle.

- Ölüm sahnen epey ikna ediciydi.

Peki, bir şey görürseniz haber verin, tamam mı?
Tamamdır.
Dedektif Gordon.

Gerekmiyor.

Haritayı gördüm.

- Bombayı nerede gizliyorsunuz?

Bruce Wayne'in tüm bunlarla ne ilgisi var?
Onu neden kaçırdınız?
Neden bahsettiğin hakkında fikrim yok.
O kadar güçlü değiller, biliyorsun.

Ayrıca liderlerini parmaklıklar ardında görünce, üyeler ne düşünecek?
Sence lider ben miyim?
Onca zamana rağmen hiçbir şey bilmiyorsun, değil mi?
Evet.

Dur, bu baykuş mu?

Jerome Valeska malikaneye girdiğinde biraz parçalamış, değil mi?
- Geri birleştirebilecek misiniz?

Yumruğum parçaları uydurana kadar onları ezerim.
Dur bir saniye, kurbanların yüzünü balçıktan oluşturan bir adamımız var.
- Onu arıyorum.

- Gordon nerede?

- Baykuşlar Divanı'ndan olan kadın mı?

- Pekala...

Baykuşlar Divanı'ndan olan kadın değil!

Pekala.

- Yoksa emin ol, pişman olursun.

İyi polis, kötü polis.
Bu klişe biraz eskidi, değil mi beyler?
Evet ama ben polis değilim.

Ben kahyayım.
O teçhizat da ne?

- Bayanlar ve baylar...

Divan, celseyi başlattı.
Alfred?

- Aklını mı kaçırmış bu?

Şimdi, Bruce Wayne'in yerini söyle seni kocakarı.
Yoksa seni deşerim!
- Belki de diğer eli denemeliyim.

Ne halt oluyor?
- Lanet olsun.

- Sakinim.

Barnes dışarıda.

Sizi ve onu hemen dışarı çıkarmalıyım.

- Getir onu.

- Nerede o?

Siz.

Hepiniz.

- Bu yer bana göre kiliseydi.

Bullock, Alfred ile birlikte Kathryn'i garajdan çıkarın.
- Seni onunla yalnız bırakmam.

- O, Bruce'u bulmanın anahtarı.

- Yardım et!

Barnes, bu son şansın!

Beni tehdit mi ediyorsun?

Ve bunun için hükmün, ölüm.
- Teslim olacağını sanmıyorum.

Hey Komiser.
Komiser!

Bu saçmalığı kes ve beni buradan hemen çıkar!
Saçmalık mı?

- Bu adalettir.

Barnes!
Bu çok uygun, Jim.

Söz ağızdan çıktı.
Hiç kimse İnfazcı'nın bıçağından kaçamaz.
Hayır.

Yargıyla yüzleşeceksin.

Biliyor musun, Komiser?

Benim.
- Anlaşmamız beş saat daha geçerli.

Kazanmayı nasıl bekliyorsun, Oswald?

Bizde çete var.

Aslında, emrimde Hugo Strange'in canavarlarından bir ordu var.
Ama yalnız bile olsaydım şansın dahi olmazdı.
- Sanırım göreceğiz.

- Bir şey gerekirse haber ver.

- Lee?

Beni görünce, Barnes olayını duyup yardıma geldiğimi mi sandın?
- Çok saçma bir düşünce mi?

Ve eğer duysaydım, gelmezdim.

- Bunu söyleyip duruyorsun.

- Ama bugün yok etmeye çalıştı.

Belki de nihayet gerçeği anladı.

Kendine bak.

Ama sanırım ikimiz arasında ki fark da bu.

- Yaptıklarım derken neden bahsediyorsun?

Hey Jim, adamım baykuşla ilgileniyor.

- Lee ne istiyormuş?

Harvey, yerin konumunu bulursak harekete hazır olmalıyız.
Kathryn'in öldürülmesi Divan'a enerji verir.
- Liderlerini tepkiye zorlarlar.

Bilmiyorum.
Devam et, Bruce.
Baykuşlar Divanı yaptıklarının bedelini ödemeli.
Tek yolu bu.
Teşekkür ederim.
Söyle, ailenin cinayetini düşünmeyince nasıl hissediyorsun?
Hissettiğim hiçlik.
Talonlar başından beri Divan'a hizmet ediyor.
Divan onları yetimhanelerden seçti.

Sana yaptığımı, Divan onlara 200 yıldır yapıyor.
Ama süreç hisleri yok etmekten fazlasını yapıyor.
Sol elinin en küçük parmağını kes.
Onu yemesini söyleyeyim mi?
Yapar, söylersem.
Sargıla orayı.
Yani Bruce, anılarımızın acısı bizi yaralar ama ayrıca tanımlar da.
O acıyı gönderirsin ve zihnin balçıktan kalıba dönüşür.
Sana gerçeği söyledim.

Bunu yaparken de, mükemmel silah haline geleceksin.
Ne söylersem yapacaksın.
Değil mi?
Evet.
Bakın.

İşte bu, Alfred.

Alvarez, saldırı timini çağır.
Yarım saate görev listesindeki her polisin üniformasıyla hazır olmasını istiyorum.
Ne bekliyorsun?
Sana söymeye geliyordum.

Barnes naklinden kaçmış.

- O herifi daha beş dakika önce yakaladık.

Bunun burada ne işi var?

Yerini değiştirmiş olmalı.

Hugo Strange'ten aldığımız virüs örneği...
- ...gitmiş.

- Şifre ikinizde var, değil mi?

Hayır.

Çeviri: alprozer