# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hayır anne.

Hesabımı kapattım.

Harika hissettirdi.
Çünkü hayatım boyunca yetecek kadar bebek fotoğrafı hashtag aktivizmi ve kedi GIF'i gördüm.
Ben iyiyim.

Ne?
Hayır.
Pardon, onu kapattığıma yemin edebilirdim.
Hiçbir şey.

Tamam, peki.

Hayır.
Olamaz.
Ben Sofia.

- sizi daha sonra ararım.

Dinle, bir sorun var.

Mutfaktaki koku beni neredeyse bayıltıyordu.
O tavalarda ne pişiriyordun?
Biraz şundan biraz bundan.
Siyah meyan kökü, eski bir kemer ve biraz kedi çişi.
Yeni tavalara ihtiyacımız var ve bugün kahvemi başka bir yerden almam gerekecek.
Ulusal Şarap Servisçileri skandalla kaynıyor.
Geçtiğimiz yıl üç Amerikalı şarap servisçisi kasalar dolusu müzayede şarabını tasdik etti.
Daha sonra sahtecilik olduğu anlaşıldı.
Kedi çişi içtiklerini fark etmediler mi?
Dalganı geç ama o sauvignon blanclara özgü bir aromadır.
Bu sözde uzmanların affedilebilir bir hata mı yaptıklarını yoksa sahte içkiyi onaylamak için rüşvet mi aldıklarını öğrenmem istendi.
Aşağıdaki örnekler koku alma becerilerimi tazelememe yardımcı olmalı.
Sıradaki davamız gerçekten bu mu?
Şarap müzayedeleri dünyasındaki rüşvetleri ortaya çıkarmak.
New York'ta bu hafta cinayet yok.

Trambolinin olayı ne?
Size tıp fakültesinde öğretmemeleri hayret verici.
Tamam, sormadım farz et.
Lenfatik sistem, kardiyovasküler sistemin aksine pompalama yapamaz.

Zıplamak etkilidir.
Çünkü bu sistem kapakçıklarını eş zamanlı olarak açılıp kapanması için uyarır.
Sinüslerini temiz tutmak için bağışıklığını arttırıp lenf akışını güçlendiriyorsun.

Doğru gelmişti.
Neden?

Henüz değil ama yakın temastayız ve geçen gece sesinde balgamlı bir hırıltı fark ettim.
- Ben iyi hissediyorum.

Sherlock Holmes'le görüşmeye geldim.

Fakat param var.
Kurşun ana arterlerden birine denk gelmediği için şanslısın.
Bileğine dikkat etmelisin.

- Hayır.

- Doktor musun?

Dışarıda kimse yok.

Belki şimdi kendini usulen tanıtabilirsin.
Adım Lin.

Adımı nereden duydunuz, Bayan Wen?
Kardeşin Mycroft'u tanırdım.
Ben emlakçıyım.
Restoranı Diogenes'i taşımak istediğinde ona birkaç yer göstermiştim.
Baskı uygulamak zorundayım.
Nasıl yaralandın?
Dün gece eve geldiğimde dairemde birisi vardı.
Ateş etmeye başladılar.
Yangın merdivenime çıktım ve sonra da atladım.
Peki polise gitmemenin sebebi nedir?
Açıklaması zor.

Bizim sormayacağımızı mı düşündün?
Burası şımarık ve yaralı emlakçılar için bir sığınak değil.
Takipçilerin tarafından vurulmayı ya da senin karışık entrikanın içine çekilmeyi istemiyorum.
Bu yüzden söyle.

Lütfen, size söyledim.

- Bana güvenebilirsiniz.

Mycroft insanlara yardım ettiğini söyledi.
Hiçbir şeyden korkmadığını söyledi.

O para bandı bir ticari bankaya ait değil.
Belki bu can sıkıcı detayı açıklayarak başlayabilirsin.
Bana ait değil.
Bu daha az can sıkıcı değil.
Dediğim gibi, emlak işi yapıyorum.
Bazen ek gelir elde etmek için listemdeki boş evlerde limitsiz poker oyunları düzenliyorum.
Büyük paraların döndüğü oyunlar.
Bir hafta kadar önce muhteşem bir teras katında bir masa kurdum.
Yedi savurgan zengin.
Biraz karanlık tipler ama hepsi güvenebileceğimi sandığım adamlardı.
Oyun devam ediyordu.

Oradan ayrıldığımda hokey maskesi takmış iki adam içeriye dalıp krupiyemi hırpaladı.
Oyunculardan birinin Bentley'inin anahtarlarıyla ve tamamı nakit 1.2 milyonla ayrıldılar.
Bunu da polise bildirmediğini varsayabilir miyiz?
Hayır.

Yani, belki de bildirmeliydim.
Hepsinin unutulmasını umuyordum ve bazı oyuncular kendileri araştırmaya başladı.
Belki de içlerinden biri tüm dikkatleri gerçeğin üstüne topluyordu.
Sonra da asıl hırsızlar çok geç olmadan sana tuzak kurmaya karar verdi.
Dairene bırakıldığını söylüyorsun.
O ve yarım milyon kadar daha.
Onu bulduğum anda kurşunlar yağmaya başladı.
Sanırım öldüğümü düşündüler.
Kendi oyunumu mahvettiğimi inkâr edemedim.
Muhtemel suikastçını görebildin mi?
Hayır.

Oyundan kimin haberi vardı?
Bir gün önceden duyurmaya başladım.
Herkes katılmak istedi.

Bir de gözcüm vardı.
Ian Walker.

O gece onu aradım ama gitmişti.
O zamandan beri telefonlarıma cevap vermedi.
Neden ondan şüphelenmiyorsun?
Oyunu basan adamlar profesyoneldi.
Ian sadece ofisimdeki aptal bir stajyer.
Silahlı soygun planlamaya vakti yoktu, tamam mı?
Onu son dakikada buldum ve sadece kapının dışında durması için bin dolar teklif ettim.
Tahmin etmem gerekirse hırsızlar ona sadece gitmesi için iki bin vermiş olabilir.
Bize oyuncularından bahset.
İsimlerini biliyorum.
İletişim bilgileri?

Hepsi telefonumdaydı ve öleceğimi sandığımda elimden düşürdüm.
Evimde duruyor.
Olay yerini incelerken geri alırım.

849 Broome Caddesi 2D.
Burada kal, olur mu?
Onu banyoya sokacak olursan küvetteki fermantasyon teçhizatını sökerken dikkatli ol.
Sıkkın görünüyorsun.
Öyleyim.

Onunla ya da hikâyesiyle ilgili tekinsiz bir şey var.
Mycroft'ın hiç Diogenes'i taşımayı düşündüğünü duydun mu?
Doğum gününü bile hatırlamıyorum.
Bildiğin üzere, önemsiz bilgileri temizlemeye çalışıyorum.
Zihni karıştırıyor.
Sanırım bana söylerdi.
NSA onu ülkeden kovmadan önce epey yakınlaşmıştık.
Siz seks partneriydiniz, iş ortağı değil.
Restoranın taşınması seni neden ilgilendirsin?
Bayan Wen hakkındaki endişen doğru ve önemi anlaşıldı.
ama kurşun yarası ve kırık kol kemiği de öyle.
Adil olmak gerekirse, Mycroft'ın insanlara işimi anlatmak gibi kötü bir huyu vardı.
Kederli hikayesi daha karanlık amaçları gizliyor olabilir ama gerçek de olabilir.
İyi.

Öyle de olmalı.
Merhaba.
Sen kimsin?

Geçen geceki saldırıyı araştırmak için tutulmuş bir dedektifim.
Bu haberleri duyduğuna şaşırmış gibi değilsin.
Lin geçen gece beni aradı.
Bana tuhaf bir sesli mesaj bıraktığı için başına kötü bir şey geldi sandım ama ciddiyetinden emin olamadım.
Şu sesli mesajı dinleyebilir miyim?
Benim.

Evde...
Teşekkürler.
Lin'in poker krupiyesi olmalısın.
Sofia.

Özenle uygulanmış rimelinle ve rujunla tezat oluşturacak şekilde tırnakların kesilmiş ve ojesiz ama işinin gerektirdiği de bu.
Ayrıca periorbital kanaman da sararmaya başlamış.
Yani bir haftalık olmalı.
Lin sana oyunda olanları anlattı mı?
Soygun gerçekleştiğinde o dışarıdaydı ve sen içerideydin.
Neler gördüğünü konuşmayı çok isterim.
Saat gece iki sularıydı.
Birkaç oyuncu dibe çöküyordu ama bu adamlar gelene kadar herkes iyiydi.
İkisi de hokey maskesi takıyordu.

Şu parlak küçük silahlardan vardı.
Tavana uyarı ateşi açtılar.
Herkese ceplerini boşaltmaları için bağırıyorlardı.

Para, cüzdanlar, takılar ve anahtarlar.
Hepsini toparlamamı istediler ama sanırım fazla yavaştım
Çünkü uzun boylu olan silahının kabzasıyla beni bayılttı.
Başka hiçbir şeyi net hatırlayamıyorum.
Sarsıntı mı geçirdin?
Ardından kelimeleri yuvarlamaya başladım.
Lin beni acile götürdü.
Kafatası çatlağımın da olduğunu söylediler.
Sana orada hiç soru sormadılar mı?
Merdivenden düştüğümü söyledim.
Lin gerçeği söylememem için yalvardı.
Hastane masraflarımı ödeyeceğini söyledi ve hayır diyecek durumda değildim.
Estetik ameliyat da gerektirecek.
Kolundaki yanık, o yeni.
Tamam.

Evet.
- Çok acıttı.

Dokuz milimetre için fazla kısa.
- Tamam.

Bahse varım ki hırsızlar Makarov mermileri ...kullanıyordu.

Belki de PA-63 model tabancalardan taşıyorlardı.
- Onlar az mı bulunuyor?

Genelde silah fuarlarında bulabilirsin.
O akşamki oyuncularınızdan biri, James Hobberkin, o ne durumda?
Pek iyi değil.

Bölgedeki en büyük yıllık silah fuarlarından birinin sahibi.
Elimden geleni yaptım ama iz kalacak.
Harika.
Yerinde olsam o bileğin üstüne yüklenmezdim.
Kolum umrumda değil.

Sanki birisi bebek bezi yakmış gibi.
Evet, başka bir davayla ilgili.
Bir dedektife göre oldukça iyisin.
Eskiden cerrahtım.
Ve şimdi bunu mu yapıyorsun?
Ailene anlatmak zor olmuştur.
"Tıp fakültesi için teşekkürler ama ben oda arkadaşımla suçla savaşacağım."
Ben daha mutluyum, onlar mutlu ve kiradan tasarruf ediyorum.
Eskiden Gramercy Parkı'nın yakınlarında oturuyordum ve oranın ne kadar pahalı olduğunu sana söylememe gerek yok.
Daha yakın zamanda orada bir stüdyo sattım.

Bence bir balondan ibaret.
Sounds like you do mostly residential work.
Nasıl oldu da Mycroft'la birlikte çalıştın?
O restoran ararken?
Onun için bir istisna yaptım.
Öyle mi?

Çünkü sadece müşterim değildi.
Beraberdik.
İlişkiniz vardı.
Yeni bir şeydi ama bilemiyorum.

Birlikte yaşayabiliriz diye düşünmüştüm.
Sonra Diogenes'de yangın çıktı ve...
Hepsi bu, o gitti.
Eminim Sherlock sana tamamını anlatmıştır.
Yani sen ve Mycroft çıkıyordunuz ta ki...
O ölene kadar.
İlişkinin başında olduğun birini kaybetmek tuhaftı.
Fakat bence biz doğru kişilerdik.
Ne?
O buz poşetini yenilemem gerektiğini düşünüyordum.
Hiçbir özgür insan kendi topraklarında silah kullanmaktan menedilmeyecektir.
Sen Holmes'sun
James Hobberkin Jr.

- Öyle diyorsan.

Bu yüzden kısa keseceğim.

Kalpleri kanatıyor.
Hükümet yalnızca iki şeyi düzgün yapıyor:...
Hiçbir şey yapmama ve aşırı tepki verme.

Sağolun, ancak hayır.
- Affedersin?

Gazeteci değilim.

Bir hafta önce katıldığın bir poker oyunu soyuldu.
Kimin yaptığını öğrenmek için tutuldum.
Kimin olduğunu söyleme özgürlüğüm yok.
Sen bir dedektifsin.
Öyle söylemen gerekirdi.
Ben ve senin çalıştığın adam aynı gemideyiz.
Hayır, bundan pek emin değilim.
Hırsızların FEG PA-63 kullandığını öğrendim.
New York eyaletine göre senin şirketin son iki yılda onlarca bu silahtan satmış.
Bekle.
Soyguncular silahları kullandı diye şüpheli mi oldum?
Herhangi bir silah değil.
Üstüme gelme.
O oyunda herkesten iki kat fazla param vardı.
Bay Hobberkin...

Bugün üstünüzü giyinebildiğinize göre bu söylediğinizin kulağa ne kadar aptalca geldiğini fark edecek kadar zekisiniz.
Eğer cebinizdeki tüm para bitiyorsa oyunda ne kadar paranız olduğunun ne önemi var?
Tamam.
Yalan söylüyorsam o zaman söylesene neden kendi dedektifimi tuttum?
Al.
Irving Feldman Araştırma.
New Jersey'den.

Henüz pek bir şey bulmadı ama göreceğin üzere onu soygundan sonra tuttum.
İlk adımı şu gözcü, Ian Walker'ın nerede olduğunu öğrenmekti.
Telefonunun izini sürmeyi denedi.
Birkaç kere evine gitti.
Postaları birikiyor.
Çocuk kayıp.
Lin muhtemelen onu bir yerlerde saklıyor.
Bayan Wen'in kendi oyununu soyduğunu mu düşünüyorsunuz?
Sanmıyorum, biliyorum
Birileri o kızdan hoşlanmıyor.

Dün bir e-posta aldım.
Sahte adres ama bilgi doğruydu.
Said the money was at her place, and sure enough...
Geçen gece onu vuran sendin.
Tek söylediğim, haklıydılar.
- O yaptı.

Hepsini değil, kişisel kaybımı bile bulamadım.
Yani eğer onun peşindeysen paylaşmıyorum.
Parayı kendi evinde tutmak fazla özensiz olurdu.
Ona tuzak kurulabileceği ihtimalini mi düşündün mü?
Hayır.
Haksız olduğumu kanıtlayıp paranın geri kalanını bul ve bana göster zahmetine değeceğini garanti ederim.
Beni Ulusal Şarap Servisçileri Konseyi için terk ettiğini düşünmeye başlamıştım.
Hayır.

Bugün, mağdur olan poker oyuncularından birisiyle oldukça verimli bir görüşme yaptım.
Jimmer adıyla tanınan koca bir adam.
Sence adamımız o mu?
Bayan Wen'i vurduğunu neredeyse itiraf etti.
Fakat ona tuzak kuran her kimse belli ki sadece hevesli bir piyondu.
Eğer durum buysa, diğer oyunculardan birine geçmeliyiz.
Şu kayıp gözcüye ne oldu?
Ian Walker.

Jimmer Hobberkin'in özel dedektifi
Ian Walker'ın telefonunun yerini tespit etmek için bir uygulama kullanıp
Flatbush'taki terk edilmiş bir inşaat alanına ulaşmış.
Onu çimento karıştırıcıya attığından emindi ama ona yanıldığını ispatladım ve sonuç olarak lan Walker'ı şüpheli listesinden silebiliriz.
Keşke ama muhtemelen geç saatlere kadar çalışacağım.
Şu yeni evdeyim.
Yapı sağlam ama kiracılar ilgilenmemiş.
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Anne, dinle.

Kimseyi aramamanı söylemiştim.

Üzgünüm ama benim için endişeleniyor.
Bekâr Anne Sendromu.
Sorun yok.

Bunun güvenle alakası yok.

Yok artık.

- Ian Walker öldü.

Oyun gecesinde mevzisini terk etmedi, birisi onu öldürdü.
Sherlock cesedini buldu.
Sana geçen gece söyleyecektim ama uyuyakalmıştın.
Sence beni vuran kişi mi yaptı?
- Hayır.

Birisi onu soygunun arkasında senin olduğuna inandırmış.
Muhtemelen hırsızlar. lan'ı da onların öldürmüş olma ihtimali var.
Polisler öldüğünü biliyor mu?
Sherlock onları aradı.
Karışmalarını istemediğini biliyorum ama cinayet her şeyi değiştirir.
Bunlar senin için.

Merkeze git ve sorulara cevap ver.
Bir dedektif seni almaya geliyor.
- Sen ne yapacaksın?

Bizim de cevaplamamız gereken sorular var.
Bay Walker'ın ölüm sebebini anlamak bir zor.
Şüphesiz ki bir haftadır su borusunda çürümesinin etkisi vardır.
Müşteriniz hiçbir şey olmamış gibi davranmaya devam ederken.
Etkisi yok.

Belirsizliğin sebebi bu olamaz.
Hayır, sebebi boğulmuş olması.
Kloroforma batırılmış bir kumaşla.
Başta zehirlenme olduğunu düşündüm.
Aslında oksijensizlikten ölmüş.
Birisi onu burnuna çok uzun süre dayamış.
Kaza olabilir.
Saldırganlardan birisi o gece oldukça öfkeli olmalı.
Krupiyeye o kadar sert vurdu ki bayılttı.
Tamam ama şu noktada ölüm saatini anlamanın hiçbir yolu yok.
Walker belki olay yerinde, belki de başka yerde öldürüldü.
İşin içinde olup sonradan ortakları tarafından indirilmiş olabilir.
Ayakkabıları tersini söylüyor.
Topuk kısmındaki tortular ayakkabının yeniliğine uymuyor.
Temiz olmalarına da dikkat edin.

Belki de mevzisinde öldürülüp başka bir yere sürüklenip sonra son bulunduğu yere iyi bir içici tarafından taşınmıştır.
Evet.

Ian'ın kazağının arkasında bol miktarda gliserin triasitat ve tütün bulunmuş.
Yerli sigara.
Ayrıca kömür ve hindistan cevizi izlerine de rastladım.
Doğru.

Henüz her şey mümkünden polinezya sahillerinde balık tutmak vakitsiz olur.
En iyisi soygunun gerçekleştiği Tribeca'daki teras katına odaklanalım.
Yeni sahipleri bilgilendirildi.
30 dakika sonra yüzbaşıyla orada buluşuyorum.
Ben giderim.

Aslında, bence ikiniz de edin.
Yüzbaşıya 24 saat boyunca bir silahlı soygundan bahsetmedin.
En azından seni affetmesi için ona o kadar süre ver.
Hayır, koridorun sonuna.

Mel Cheney.

Daha önce konuşmuş...
Taşınmayı erteleyeceğinizi sanıyordum.
Şirketi aradım ama kamyon çoktan yola çıkmıştı.
Onlar varken çalışamaz mısın?
Hayır, pek olmaz.
Bu döküntü ölü gözcünün sürüklenmesinden oluştu diye düşünüyordum.
Şimdi adamlarından birisi bir masayı mı çarptı ayırt edemiyorum.
Üzgünüm.

Size söyledim, tüm şu poker olayları sırasında bende buranın anahtarı bile yoktu.
Her neyse.

Adamlara mola vermelerini söyleyeceğim.
Arka tarafı kontrol ettim.

Ayrıca alt kat komşusu 92 yaşındaki Bayan Ellis'le de görüştüm.
Soygun gecesinde uyuduğunu söyledi.
Bu sefer buna sağlam bir gerekçe diyebilirim.
Burada hiçbir şey yok.
Evet.

Arkadaşımızın arkadaşı, emlakçı, yeni ev sahibi olanları duymasın diye işleri bir taşerona yaptırmış.
Hepsi zımparalanmış ve doldurulmuş.
OYİ onları düzeltebilir, böylece silahların ne olduğunu doğrulayabiliriz ama hepsi bu.
Ne?
Kravatımda bir şey mi var?
Hayır, sadece...farklı görünüyorsun.
Biraz kilo verdim.
Burada durduğun zamankinden farklı göründüğünü söylüyorum.
O ışıkta bir sorun var.
Daha sıcak bir ışık vermeseydi orada bir gizli kamera olduğunu bilemezdin.
Evet anlarım.
Sinyal menzilinin yerel Wi-Fi'ya ulaşabilecek kadar olduğundan eminim.
Yani hırsızlar, içeri dalacakları odayı görebiliyorlardı.
1080p olarak.
Teknoloji harikası hareket sensörü.

- Etkileyici.

Övücü sözler sanaydı, ampule değil.
Modern gözetleme teknolojisini takip etmen için teşvik etmemin işe yaradığını görmek güzel.
Anlaştık mı?
İş birliği karşılığında 18 aylık ev hapsi ve Adsız Kumarcılar Yardım Programı'na zorunlu katılış.
Bayan Wen, şu anda iş birliği yapmaya başlayabilirsiniz.
Tanıdık geldi mi?

Birisi bunu poker masanızın tam üstüne yerleştirmiş.
Ne?
Hırsızların uyarı ateşleri neredeyse bunu vuruyormuş.
Anlamıyorum.
Bu benim değil.

Bu bir sahneleme olayı.

Gününe kadar kimsenin, oyunun oynanacağı yeri ve zamanı bilmediğini söylediğini sanıyordum.
Bilmiyorlardı.
Ben de günün çoğunluğunda oradaydım.

Yani kimse orada tek başına değildi?
Oyunun öncesinde, sırasında ya da sonrasında bile?
Gelen ilk oyuncu, Mateo Pena yere biraz soda döktü.
Temizlemek için havlu almaya gittim ama sadece 30 saniye falan yoktum.
Bir ampulü yerleştirmen ne kadar sürüyor?
Çift kremalı.
Şimdi NYPD'nin neden benimle konuşmak istediğini söyleyebilir misiniz?
Gerçekten tahmin edemiyor musunuz Bay Pena?
- Poker oyunu mu?

Oynadığınız ve soyulan yasa dışı poker oyunuyla ilgili.
Lin Wen'in düzenlediği ve korumanın öldürüldüğü oyun.
- Birisi mi öldürüldü?

Bekleyin bir dakika.

Benim bir şüpheli olduğumu mu düşünüyorsunuz?
Silahlı bir soygun planladığımı?

Bakıyoruz zaten.
Beş tane boş küçük oda görüyoruz.
Çok hevesli, küçük iş sahibi görüyoruz.
Yetersiz para akışı yeterince iyi bir neden.
Stresliyim ama yanlış anladınız.
Şirketim o kadar hızlı büyüyor ki bu yeni yerleri almak zorunda kaldım.

Yeni Zelanda'yla da anlaştık.
SEMPER APEX
Peki Yeni Zelanda için ne yapıyorsunuz?
Birleşmiş Milletler elçiliklerinin bilgi güvenliğinden ve dijital altyapısından sorumluyuz.
Yeni Zelanda, Ukrayna, Sudan ve yarım düzine daha heyetimiz var.
Yani hayır, para akışı benim için bir problem değil.
Pekâlâ, senin için neyin problem olduğunu söyleyeyim.
Arkadaşların ne zaman silahlarıyla gireceğini bilsinler diye yerleştirdiğin bu ampul.
Ben...
Kara barutu görüyor musun?
İki tane çok iyi parmak izi sağladı.

Kişisel olarak, kahvemde toz kremadan nefret ederim ama parmaklarındaki kalıntılar bize çok iyi bir eşleşme verecektir.
Bakın.
O gece kamerayı ben sakladım ama soygunla hiçbir ilgim yoktu.
Konuşmaya devam et.
Kamera, hile yapmama yardımcı olması içindi.
Ne düşündüğünüzü biliyorum.

Ama kartlarda iyi olacak bir yönde öyle değilim.
En azından yeterince iyi değilim.
Lin'in düzenlediği oyunlarda ilk birkaç kez oynadığımda bunu zor yoldan öğrendim.
O yüzden ampul kameralarını kullanmaya ve talimatları duyabilmek için bir kulak içi cihaz takmaya başladım.
Sanıyorum ki Cyrano'n bunu doğrulayabilecektir?
Onun ne demek olduğunu bilmiyorum.
Ama asistanım Trevor kart dağıtımlarını izlerdi ve oyundaki tüm kartları bir olasılık algoritmasına sokardı.
Peki ya senin kartların?
Sinyallerimiz vardı.
Bana ihtimalleri söylerdi.

Biraz kazanmaya başladım.
Gururumun birazını kurtarmaya yetecek kadar.
Hile yapmaktan gurur mu duyuyordun?
Sadece Trevor'la konuşun.

Soygun olduğundan beri şikâyetçiyim.
Artık o adamlarla bir daha oynayamayacağım.
Peki bu neden önemli?
Bilmiyorum.
Onları elen veren şeyleri anlayabilmek için oyun görüntülerini izleyerek harcadığım
- zamanları düşünüyorum...

Üzgünüm ama suçlayıcı kanıtları etrafta tutmaya devam edeceksen güvenli bir sunucu odasında, hava boşluğu olan bir makinede tutmanız lazım, değil mi?
Tamam, görüntüleri bu üç e-postaya gönderiyorum değil mi?
Aynen öyle.
Ne yapıyorsun?
Teknik Destek Ekibi'ni arıyorum.

Hayır, sinyal alamazsın.
Bu duvarlar alüminyum demir oksitle kaplanmış.
Evet, malzemeler kablosuz sinyalleri engellemek için boyanın içine katıldı.
- Bunun kokusunu alabiliyor musun?

İsmini verebileceğim birkaç usta şarap garsonunun aksine.
Kaplumbağanı beğendim.
Aşağıdaki.

Teşekkürler.
Yani eskiden iş olarak insanları kesip açardın ve şimdi özel bir dedektifsin.

Para kazanmaya karşı bir alerjin falan mı çıktı?
Şu anda biraz meşgulüm,
Mateo Pena, soygunun görüntülerini verdi.
Hırsızları görmek üzereyim.
Görünüşe göre bluzumun içine de görmek üzereyiz.
Benden pek hoşlanmıyorsun değil mi?
Sen bir müşterisin.

Sadece sana yardım etmek zorundayım.
Dedektif yasası falan mı bu?
Sen de onunla birlikteydin değil mi?
Mycroft?
Öyleydin.
- Vay be.

Sence seni benim için mi terk etti?
- O yüzden mi benden hoşlanmıyorsun?

Aman Tanrım.
İkimizle aynı anda mı görüşüyordu?
Öyle.

Öyle desek bile bu, aynı zamanda seni de boynuzladığı anlamına gelir.
Doğru ama biz o kadar yakın değildik.
Aynı eve taşınmak üzere olduğunuzu söyledin.
Evet ama eğlenmeyi bırakmak zorunda kalacağımız anlamına gelmezdi.
Bu arada gösteriyi kaçırıyorsun.
Ne oldu?
Bayan Watson, beni duyabiliyor musunuz?
- Ajan McNally?

Arkadaşınızla beraber ellerinizi bilgisayardan uzak bir yere masaya koymanızı istiyorum.
Hemen.
Nedir bu?
Korkarım ki soruşturmanızın sonu.
İzlediğiniz görüntülere el koyuyoruz.
Görüntüler ve laptopunuz şu anda siliniyor.
Bir dakika.

NSA bunu yapamaz.
Aslında bakarsanız az önce yaptık.
Ve ortağınıza bundan uzak durmasını söyleyin.
Neden bahsediyorsun sen?
- Sherlock?

Lanet olsun.
Kafandaki feneri tutan şey benim spor sütyenim mi?
Karanlıkta baretimi bulamadım.
İroninin farkındayım.
Elektrik şirketinin, elektriği kendi taraflarından açabileceklerini sanıyordum.
Sistemlerindeki arızayı bulmuşlar.
Ama bizim panomuz, elektriğin geri gelmesinden dolayı kısa devre olmuş.
Ajan McNally'i bir sonraki görüşümde işim için ona fatura göndereceğim
Bu numara, kendini Big Brother olarak tanıtan bir büro için bile aşırı derecede çocukça.
Komik oldu çünkü buraya ağabeyin hakkında konuşmaya geldim.
Tabii ki.

Sanırım hâlâ Bayan Wen'in, eski aşkınla olan bağlantısında bir terslik olduğunu düşünüyorsun.
Bir histen daha fazlası var.

Mycroft'a bir mesaj göndermesini söyledim.
Yani Mycroft'un güvenliğini riske attın ve Morland Holmes'a borçlandın öyle mi?
Morland cevap attı ve Mycroft'un, bir Yunan adasında güvende ve hayatta olduğunu söyledi.
Hangisi olduğunu bilmiyorum.

Lin Wen adında birini hiç duymamış.
Sence sevgili olmaları mümkün mü?
- Ne?

Öyle olduklarını iddia etti.
Öyleyse kendine hizmet eden tarzıyla senin hislerini de düşünmüş olması mümkün değil mi?
- Evet, bu mümkün.

ve sadece perdeli ayak parmağından söz etmiyorum.
Perdeli ayak parmağı mı var?
- Dinleme cihazı mı arıyorsun?

Hiç uğraşma.

Eğer bizi dinlemek isteselerdi evimizde mikrofon işi görebilecek birçok cihaz var.

Söylediklerini yapmamaktan başka çaremiz yok.
Ama biri beni öldürmeye çalıştı ve lan'ı öldürdüler.
Gerçekten bundan öylece uzaklaşacak mısınız?
Üzgünüm.

İstersen bizimle kalabilirsin.
Olay yakında kendi kendine çözülebilir.
NSA DİNLİYOR OLABİLİR!
- Teşekkürler.

Bu küçük bir aksama.
NSA'den emir almayız.
Sadece oyuncularına başka bir açıdan yaklaşmamız gerekiyor.
Aslında oyunun üst açısı çok ilginçti.
Hırsızlardan birinin çok kötü bir saç ekimi olduğunu fark ettim.
Oyuncak bebek saçları gibi.
- Yani?

New York'ta hâlâ iş yapan çok fazla saç yenileme cerrahı olamaz.
Saçı eken adamı bulursak hırsızı da buluruz.
Bunu nereden buldunuz?
Tıbbi kayıtlarım özel değil mi?
Bu sizi şaşırtabilir Bay Çelik ama şehirdeki en ucuz üç saç kliniğinin hiçbirinde ahlaklı bir yazman bulmadık.
Bu nargilelerden birinin fiyatı, onların asker yaşındaki erkek hastalarının hepsinin dosyalarını almanın fiyatından daha fazla.
- Ama bu yasa dışı.

Bu dosya mahkemede kabul edilemez.
- Ona şüphe yok.

Yani kimse ucuz saç ektirdiği için suçlamalarla yüzleşmiyor.
Hayır, senin mahkemende sunulan tüm kanıtlar silahlı soygun ve cinayetle ilgili olacak.
Mahkemem mi?

Hokey maskesi takıyordun ama bundan önceki cumartesi günü bir poker oyununu soydun.

Sonra da bunu görünce saç çizgilerini tanıdım.
Bundan önceki cumartesi günü evdeydim.
Kitap okudum.
O zaman bunları depoluyor olman çok büyük bir tesadüf olmalı.
Ian Walker'ı boğan adam onun kazağının arkasına Hindistan cevizi ve kömür kokusu bırakmış.
Aynı bu nargile kömürleri gibi kokuyordu.
O zaman tesadüftür.
Ben evdeydim.
Benim sözüme inanmıyor musunuz?

Murat.

Bu insanlar bir hafta önce nerede olduğumu bilmek istiyor.
Aslında bir haftadan daha önceydi.

O gece evdeydik.
Dur Tahmin edeyim.

Okuyamadığımızı mı düşünüyorsun?
Baylar, benim ve ortağımın kusuruna bakmayın.
Yanılmışız.

Ne oldu orada?
O adamlar uygun boyda ve yapıdalar ve mazeretleri...
Çok saçma.
Okur yazarlığı bir kenarı bırakırsak makul sorular.
Tamam.

Çünkü daha ilginç insanlardan, daha ilginç cevaplar bekleyebiliriz.
Vücut kokun isyan ediyor resmen.

İşin ilgi gerektirdiğini biliyorum ama duş almak için
- daha fazla zaman ayırmalısın.

Ön cama yerleştirdiğin park cezaları çok eski o yüzden Çelik kardeşleri uzun bir süredir izlediğini varsaymak gayet normal.
NSA mi?
Nasıl bu kamyoneti fark edip hemen burada bitmediler anlayamıyorum.
Ama Ajan McNally'le görüşemezsem dikkatlerini buraya çekeceğim.
Washington Square Parkı.
Tek başıma satranç masalarında olacağım.
Yarım saat içinde birine beni oradan almasını söyle anladın mı?
Harika.
- Tek mi gidiyorsun?

Siyah giyen adamlar tarafından kaçırılırsam güvendiğimiz resmî mercilere haber verebilirsin.
Ne yapıyorsun sen?
Bunları ödünç alıyordum.
Sana sorardım ama bu, seni aramamı gerektirirdi ve bir konuşma daha istemedim.
Peki nereye gittiğini sanıyorsun?
Nereye gittiğimi bildiğimi mi kast ettin?
Benim bir hayatım, faturalarım ve işim var.
Bugün bir ev göstermem gerekiyor yoksa en iyi müşterimi kaybedeceğim.
Resmî listede değil.

Çok riskli.

Tamam o zaman.

Sorduğum için üzgünüm.
Bize yalan söylediğini biliyorum.
Mycroft'la hiç çıkmadın.
Bana kalırsa onunla tanışmadın bile.
- Ben...

O yüzden lütfen doğruyu söyle bana.
Onu nereden biliyordun?
Beni ve Sherlock'u.
Buraya gelmek aklına nereden geldi?
Doğru olarak şuna ne dersin?

Adamlarımdan bazıları sana hediye sepeti göndermek istedi.
O kamyonetten gerçekten sıkılmışlardı.
Görüntülere neden el koyduğunuzu açıklayarak tüm bu casusluk oyunlarından kurtarabilirdin bizi.
Söyleyeceğim her şey yalan olurdu.
O yüzden hiçbir şey söylememek daha iyi göründü.
"İhmal, yalanın en güçlü şeklidir."
Evet, burada çok fazla George Orwell alıntıları duyuyoruz.
Ben daha çok "Dört bacak iyi, iki bacak kötüdür." hayranıyım.
Sanıyorum ki 20'nci yüzyıl yazarlarıyla ilgili şiirsel konuşmaya gelmedin.
İki Türk ajanı, Amerikan vatandaşlarını soyup sakatlayıp öldürürken hiçbir şey yapmadan izleyen bir devlet bürosunda şiirsel bulduğum bir şey yok.
Çelik kardeşlerden bahsediyorsun.
NSA'in onları, ajan olmadıkları için gözetlediğine mi inanmamı bekliyorsun?
Üzgünüm.

Kardeşler ve patronları.
Ki onunla tanıştın.

TÜRK HÜKÛMETİ DEMİR, SZOFI
Oyunun dağıtıcısı.
Aylardır onların peşindeyiz.
Banka hesaplarını ve dükkânlarını izliyoruz, evlerini dinliyoruz.
Yeterli olmadı.

O oyunu soyduklarını ve o çocuğu öldürdüklerini siz gelene kadar bilmiyorduk.
Ama o şeyler dikkatinize sunulduğunda hiçbir şey yapmadınız.
Yapılacak bir şey yoktu.
Kayda aldığımız hiçbir şey dava açmanıza yeterli olmazdı.
O hâlde neden gizliliğimizi ifşa edelim?
Dürüst olmak gerekirse Amerika hükûmetinin
Szofi Demir ile yapacak daha büyük işleri var.
Bu soygunun ne tür bir operasyona para sağlayacağını ya da gerçekte kimin için çalıştığını bilmiyoruz.
Üst mevkilere yerleştirdiğimiz, onun çift taraflı ajan olduğundan çok emin olan bir kaynağımız var.

O yüzden onu bir süre daha sokaklarda bırakırsak daha iyi olacağını daha fazla öğreneceğimizi düşündük.
Bana dosyaları ver.

Olay da o işte.

Siz nargile dükkânına gittikten sonra
Szofi ve arkadaşları çıkarılmayı talep ettiler.
Yedi saat sonra İstanbul'a giden bir uçağa binecekler.
Tebrikler Holmes.
Üç casusun cinayet işleyip kurtulmasına yardım ettin.
Sanırım NSA'in neden soygun görüntülerini geri verdiğini biliyorum.
Burada zaten bilmediğimiz bir şey yok.
Yine de Macar silahlarıyla arkadaşlarına vurmanın
- tehlikelerini hatırlatmaları güzel.

Szofi ve Çelik kardeşler, casuslara göre fazla mı dikkatsizler?
Keşke onları daha sert bir şekilde yargılayabilecek bir pozisyonda olsaydım.
Ama yeni kanıt bulunmazsa görünüşe göre bizi yenmelerine üç buçuk saat var ve ben de koklayarak sahte şarap bulma işine geri dönmek üzereyim.
O yüzden mi yarım saattir dişlerini fırçalıyorsun?
O dava kapanana kadar sinüslerimi florür ve aroma vericilerle temizleyemeyeceğim.
Arka arkaya iki kez görevde başarısız olma gibi bir niyetim yok.
Belki bizi yenerler ama çirkin bir galibiyet olur.
Yani küçük kaynak bulma oyunları berbattı.
Szofi yaralandı ve koruma öldürüldü.
Tüm girişimin ne kadar etkisiz olduğunu unutma.
Bu kadar tehlikeli oyunculardan oluşan bir oyunu soymaya karar verdikleri için, paralarının yarısını suçu başkasına atmak için kullanmak zorunda kaldılar.
Çekilmemi isteyebilirsin.
Çekil lütfen.
Ya Szofi ve yardakçıları sandığımız kadar dikkatsiz değillerse?
Bana bayağı dikkatsiz görünüyor.
İşte.
- Hâlâ orada.

Kanıt.

Şimdiye kadar belirlenemeyen bir entrikayı gizlemek için düzenlendi.
- İzlemesi zor.

Beni neden buraya getirip bunları tekrar yaşatıyorsunuz bana?
Ve bu adam kim?
- Dost değilim.

NYPD'nin yetki sınırlarında olmadığı için burada.
Ama sen bunu zaten biliyordun Szofi.
Soygun, parayla ilgili değildi.
Bir sahne oyunuydu.

Neymiş o?
Gözün anahtarlarda olsun.

Ve tekrar burada.
Çalıyormuş gibi yaptığı anahtarların dışında sadece bir başka anahtar daha oynatıyor.
Bu soygunun tüm amacı, Semper Apex'teki bir sunucu odasını açan anahtarın balmumu kopyasını almaktı.
Bunu, anahtarın sahibine, onun işini tehlikeye attığınızı fark ettirmeden yapmak zorundaydınız.
Semper Apex mi?
- Bilmiyorum.

Mateo Pena'nın gizli odasındaki makineler yarım düzine ülkeyle diplomatik iletişimi yönetiyor.
Eğer anahtarın yoksa, oranın içinden ya da dışından
Wi-Fi sinyali bile alamazsın.
Bu ilginç bir teori ama yetişmem gereken bir uçağım var.
- Arkadaşlarımla seyahat ediyorum.

Arkadaşların, soygundan sonraki gün Semper Apex'i ziyaret ettiler.
Müşteriymiş gibi davrandılar.
Ve Mateo'nun satış konuşmasının ortasında
Vural, telefonla konuşmak için çıktı.
Sonrasında içeri girmek ve bunu yerleştirmek için kopya anahtarını kullandı.
Gizli bir cihaz.

Çeliklere ya da Türk hükûmetine ait değil.
Sana ait.
NYPD, Özbekistan'ın e-postalarını kimin okuduğunu umursamıyor.
Siz lan Walker'ı öldüren adamı istiyorsunuz ve ben bir mahkeme salonunun içini görmek istemiyorum.
Belki bir anlaşma yapabiliriz.
Belki ama ben NYPD'yle birlikte değilim ve bu adamlar ilk önce sen, ne yaptığını ve kimin için yaptığını resmî olarak beyan etmeden anlaşma yapamazlar.

Gerçek patronun kim?
Söyleme.

Herkesin bilmesi gerekmiyor.
Hayır, öyle demedim.
Odanın diğer tarafından el yazısını okuyabildiğimi iddia etmedim.
Gözlemlediğim şey kalemin vuruşlarıydı.
Yani artık sadece kalemlerinin tepesinin hareketlerini izleyerek birinin yazısını anlayabiliyorsun öyle mi?
Tepesi altına bağlı ve ne gördüğümü biliyorum
Sadece birinin Aşağı Manhattan'a çift taraflı ajan yerleştirmesinin sebebini anlayamıyorum.
Sanırım hırslılar.
Hiçbir ülke sonsuza kadar keçi etine bağlı olacak bir ekonomi istemez.
Yapmam gereken bir şey var.

Grip değilim.
- Orada biraz toz vardı.

Trambolinde biraz zaman geçirmek zekice olur.
Bizi öldüren şeyler, göremediğimiz küçük şeylerdir.
Ve güvenin bana bakır borular, çinko kaplı borulardan çok daha iyi.
Kesinlikle değer.
Neyse.

Daha az modern olan bir şey isterseniz tonlarca ev var.
Geldiğiniz için tekrar teşekkürler.
Çalışıyorum.
En azından buraya bir kurşun yarası ve bir tomar çalıntı parayla gelmiyorum.
Bazı şeyleri netleştireceğiz.

- Mycroft'u tanıma konusunda yalan attın.

Bu bir soru değil.

Tamam.

Hikâyenin geri kalanı gerçekti.
Neden o konuda yalan söyledin?
Belki seni sinir etmek için yaptım.
Bunun kısmen doğru olduğunu düşünüyorum.
Ki bu çok garip çünkü beni tanımıyorsun bile.
Değil mi?
Geçen gün kullan at telefonumuzdan anneni aradın.
Listeye baktım.

Jing-Mei Wen.

Senin tatlı çocukluk fotoğraflarından tonlarca paylaşıyor.
Birkaç arkadaşı yorumlara eskiden Bayan Yun'un evinde ne kadar eğlendiklerini yazmışlar.
Eskiden senin ismin de buydu.
Yun isminin, Qing Hanedanı'na dayandığını biliyor muydun?
Ben biliyorum çünkü üvey babam beni evlat edinmeden önce adım Joan Yun'du.
Neden üvey kardeşim olduğunu itiraf etmiyorsun?
Alt yazı çevirmeni: