# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Bu uyarlamada gerçek olaylardan esinlenilmiştir.
Bazı sahne, karakter, isim, iş, vaka, yer ve olaylar dramatik gerekçeler sebebiyle hikayeleştirilmiştir.
Eminim buradakilerin birkaçını tanıyorsunuzdur değil mi, Ajan Peña?
Anlaşılan aile albümünü kurcalamışsınız.
Bayan Moncada.
Lütfen, bana Judy de.
Sana anlatayım...
O orospu çocuğu kocamı ve kardeşimi öldürmeden önce, buradakiler benim arkadaşımdı.

Bana kalırsa, çoktan yeni arkadaşlar edinmişsiniz bile.
Ortak bir amacı paylaşıyoruz diyelim.
-Aynı seninle olduğu gibi Ajan Peña.

Evet.
Benimle dalga geçiyor olmalısınız.
Bekle, Javier.
Söyleyeceklerimizi dinlemeni istiyorum.
Escobar'ı yakalamak istiyorsun, aynı bizim istediğimiz gibi.
Kendimizi kandırmayalım.
Ona yaklaşamadınız bile.
Onu yakalamak için tek kozunuz Carrillo'ydu.
Onun da nasıl sonlandığını hepimiz biliyoruz.
Yani köyleri yakmaya ara mı veriyorsunuz?
Bizim yaptığımız, hükümetin boşluğunu doldurmak.
Escobar'a yakın olan herkesi tek tek öldüreceğiz.
Ta ki hiçbir şeyi olmadan yapayalnız kalana kadar.
Bizim istediğimiz, Bay Peña
Escobar'ın dokunulmaz olmadığını anlamasını sağlamak.
Onun korkmasını istiyoruz.
Küçük bir problem var.
Sadece bir tane mi?
Onu yakalamak için uydu teknolojisi ve takibine ihtiyacımız var ve bu da hükümetinizde var, Ajan Peña.
Ve ben size bunu gümüş tepside sunacağım öyle mi?
Biz bir süredir ortağız zaten, Ajan Peña.
Sana verdiği tüm bilgileri ona ben verdim.
Tek yaptığımız...
Küçük bir düzenleme.
İçki için teşekkürler.
Bu kadar aptallık beni aşıyor.
Castañolar işe yarayabilir.
Ben senden bahsediyordum.
Evet, Javier.
Uyuşturucu kaçakçısıyım.
Ve senin gibi şeref ve sadakate inanırım.
Pablo inanmaz.
Berna, git arabayı getir.
Bana bir sigara vermeyecek misin?
Pekala...
Ajan Peña, size önerdiğimiz şeyin potansiyelini anlamanızı istiyoruz.
Çünkü...
Dünyanın tüm istihbaratına da sahip olsan, sen yine de polis gibi davranmak zorundasın, değil mi?
Pablo'nun sana yakın birini öldürmesinin ne demek olduğunu biliyorum.
O nedir?
Çok kıymetli bulacağın bir bilgi.
Elde etmemiz çok kolay oldu.

Bir arkadaşıyla kalıyor.
Maritza isimli kızcağız.
Sana ihanet edip, Carillo'nun öldürülmesine sebep olan kadın.
Onu orada bulabilirsin.
Sana ortak bir düşmanımız var, dedim.
Eğer fikrini değiştirirsen, bizi ara.
Hayat devam ediyor, değil mi?
Ve Escobar için bu pek güzeldi.
Onu teslim etmeyi reddeden bir şehirde özgürce dolaşıyor...
Ve bir tetikçi ordusu tarafından korunuyordu.
Pablo Kolombiya Başsavcısı De Greiff ile pazarlıklara devam ederek avukatlarına fazla mesai yaptırıyordu.
Bu saçmalıktan başka bir şey değildi.
Tüm kozları elinde tutarken niye teslim olasın ki?
Özgürdü.

ARAMA GRUBUNUN LİDERİ ALBAY HORACİO CARİLLO ÖLDÜRÜLDÜ.
Escobar'ın yakalanmasıyla görevlendirilmiş bizler için
Carrillo'nun ölümü büyük bir darbeydi.
Ama bizim için de hayat devam ediyordu.
Centra Spike istihbarat toplamakla meşguldü.
GİZLİ BİLGİ
Rütbeliler inceleyip, onaylamaya devam ediyordu.
Ve ardından bize gönderiyorlardı.
Ama lanet olsun ki...
Dünyanın tüm istihbaratına da sahip olsanız, harekete geçecek kimse yoksa ne işe yarardı ki?
Hiçbir şeye.
Ölü bir adamın masasında biriken okunmamış dosyalar yığınından başka bir şey değildi.
Başladığımız yere dönmüştük:

-Bak baba.

-Dokuz nokta yedi.

Ben sana on verirdim, ama yanımda çok seçici bir Arjantinli jüri var.
Hem de çok seçici.
Neden benimle beraber atlamıyorsun?
Eğer ben atlarsam, o havuzu taşırırım.
Efendim, Fernando Duque geldi.
Ya sen...

İşte böyle.

Aynen öyle, yavru köpek.
Aynen öyle.

Selam, bayanlar.
Çocuklarım havuzda.

-Var, patron.

Öyle uyduruyorsun ki, Blackie.

Siktir git, Velasco.
-Velasco sana güveniyorum.

Flipper'a değil.
Flipper'mış.
Ona Flipper derlermiş.
-Kaç kaç?

National kazanıyor.

İşte böyle.
Dans ederken dikkatli ol.

Aşkım Carlos'u kim alıyor?
La Quica.

Güzel kokuyor.
Pablo, çocuklar buraya bayılıyor.
-Çok güzel, değil mi?

Ayağa kalk.

Bilmiyordum.

Hayır, lütfen.

-Hayır!

Lütfen.
Ben bunu istedim mi sanıyorsun?
Beni kullandılar, şimdi de bir kenara atıyorlar.
Kalbimi paramparça ediyorsun.
Hepiniz aynısınız.
Dinlemiyorsunuz.

Ve tüm bu insanlar yok yere ölüyorlar.
Ne oldu, Peña?

Çocuklarla arası çok iyi.
Bayan Carrillo, kaybınız için üzgünüm.
Sürekli düşünüyorum acaba gerçeği bilmem daha mı iyi olur?
Anlayamadım.
Kocam hakkında, ölmeden önce yaptıklarına dair söyledikleri.
O çocuğu vurdu mu?
Haberlerde söyledikleri gibi o çocuğu öldürdü mü?
Hayır.

Kocanız
Escobar'ı yakalamak için elinden gelen her şeyi yaptı.
Ama çizgiyi aşmadı.
Bu zor oldu.
-Ona her bakışımda düşündüm...

Bu benim başıma gelmeyecek.

Eve gelmemi mi istiyorsun?
Her şey bittiğinde hala sen olduğundan emin ol.
Üç yıl boyunca ormanlarda FARC ile çatışmış.
Hugo Martinez kendi yolunu çok zaman önce çizmiş.
O yoldan hiç sapmamış.
Usule uygun hareket eder, prosedürü ve sıkı protokolü izler.
Onu ikna edebilir misiniz?
Birini kimsenin istemediği bir işi almaya nasıl ikna edersiniz?
Yanlış anlamayın.
Kolombiya Ulusal Polisi'nde cesur adam eksikliği yoktu.
Ama Carrillo yerine Arama Grubu'nun başına geçmeye gelince, bunun için cesaretten fazlası gerekliydi.
Gaviria bu iş için gönüllü olan birine güvenemezdi.
Doğru adayı bulmak için özel bir baskı gerekecekti.
Oradaki baban mı?
Başkanla beraber olan?
İyiymiş.
Burada bulunan herkese
Kolombiya Başkanı
Sayın Don César Augusto Gaviria Trujillo'yu takdim etmek benim için bir onurdur.
Tebrikler, 1992 Sınıfı.
Yaşadığımız olaylar...
Bugünkü kutlamayla çelişmektedir.
Her biriniz kendi kişisel çıkarlarınızı bir yana bırakarak... hayatınızı
ulusa hizmete adadınız.
Memleketine hizmetten...
Daha büyük bir onur olamaz.
-Albay nasılsınız?

Sayın Başkan, konuşmanızı zevkle dinledim.
Memnun oldum.

Albay, son 24 saat içinde danışmanlarımla Arama Grubu'nun liderinin kim olması gerektiğini tartışıyoruz.
Pek çok isimden bahsettiler.
Ama ben sizin olmanızı istiyorum, Albay Martinez.
Onur duydum, Sayın Başkan, ama kariyerimin henüz başındayım.
-Eminim daha iyi bir aday bulabilirsiniz.

Ben bunu yapacak kişinin siz olduğunuzdan eminim.
Milletimiz benden daha iyi birini hakediyor.
Oğlunuz akademinin en iyilerinden.
Müthiş bir subay adayı.
Çok çalıştı.

Sınıfın en iyilerinden Arama Grubu'na katılmalarını istedik.
Oğlunuz mutlulukla kabul etti.
Ben de sizden en azından teklifimi düşünmenizi rica ediyorum.
Kolombiya için!
-Carlos!

Gidelim.

Devam et.
-Buna inanamıyorum.

Doktora gitmek istemiyorum.
-Manuela çok güzelsin.

-Film yıldızına benziyor değil mi?

-Tom Cruise'a benziyor.

Ona bak, Pablo.
Miami'den kız kardeşimi bu halde görmeye getirdiğine inanamıyorum.
Ben sadece seni gördüğüm için mutlu oldum.
Aman Tanrım.

Hoş geldin, tatlım.

Bu akşam bu ailenin yediği en lezzetli yemeği yapacağım.
Şimdi...

Pablo, çocuklar ne kadar da büyümüş.
Manuelita tam bir prenses.

Buralarda her şeyin kontrolü onda.

Carrillo'yu duydum.
O orospu çocuğu hala hayatta olsa, daha çok polis ölü olurdu.
Aslında polise iyilik ettim.

Polis seninle aynı fikirde mi dersin?
Kimse kaybedeceğini farkında olduğunda savaşmak istemez, Carlos.
Ama tüm bunlar geçmişte kaldı.
Ve ben işe dönmeye hazırım.
Her şeyimle.
-Bana Miami'yi anlat.

Talep sürekli artıyor ve mamuller gelmeye devam ediyor.
İşler ne La Catedral'de olanlardan etkilendi, ne senin yaptıklarından.
Ama iş her zaman daha da iyiye gidebilir değil mi?
İşler bir hayli iyiydi.
Ve bunun en büyük nedeni Aslan adındaki adamdı.
Onu Medellin serserisi olarak hatırlarsınız, hani şu paketlerce kokaini ceketinin cebinde Miami'ye sokan.
Miami'de kalıp orayı mesken tuttu.
Pablo'nun tonlarca kokainini sokan kaçakçılık ağından sorumluydu.

Ama mesele kokaini Amerika'ya sokmakta değildi.
Mesele kazanılan parayla ne yapacağında yatıyordu.
Tabii bir kısmı Amerika'da kalabiliyordu.

Tekin olmayan bankalar, gayrimenkul, araba galerisi, yarış atları, sanat adını siz koyun, ne varsa aldılar.
Eğer bir kokain imparatorluğunuz olacaksa yüksek meblağda nakdiniz olmalıydı.
Ve Kolombiya'ya nakit sokmak o kadar kolay değildi.
Şöyle anlatayım:
Bir ton kokain böyle gözüküyor.
Şimdi aynı ton kokain nakde çevrildiğinde bu şekilde gözüküyor.
Problemi görüyor musunuz?
Aslan'ın Pablo'ya parayı ulaştırmakta yaratıcı olması gerekiyordu.
Ve öyleydi de.
Teslimatlar saat gibi işliyordu.
Ama Pablo hükümetle savaşını derinleştirdikçe...
Bu sevkiyatlar daha önemli hale geldi.
Pablo'nun paraya her zamankinden çok ihtiyacı vardı.

Aslan'ı buraya getirelim.
Onunla eski günlerdeki gibi yüz yüze konuşmak istiyorum.
-Pekala.

Daha iyilerini.
Quica.
Velasco'yu ara.

Carlos ve ben onunla iş konuşmak istiyoruz.
Para kazanmaya dönme zamanı geldi, kardeşim.
-Eski günlerdeki gibi, Pablo.

Ne var, Maritza?
Ne oldu?
Polisler beni arıyor.

Üzgünüm, Maritza.

İyi bir şey mi?
Bırak seninle çalışmaya geleyim.
Hayır, Maritza.

Buna bakmam lazım.
Bana bir dakika ver.
Ne oldu?
Ne cehennemdesin, Limon?

Yakındayım, adamım.
Lanet olası trafik çok sıkışmış.

Trafik olup olmaması sikimde değil.

Bu boku beraberinde götürmen lazım, o yüzden kaldır kıçını.

Evet, biliyorum.

Maritza, gitmem lazım.

Zaten sana para da verdik.

Bunu hallederiz ama şimdi olmaz.
Tamam, gidiyoruz.
-Arama Grubu.

38. ve 24.

Üzgünüm, devriye göndermek için iznimiz yok.
Escobar'ın adamlarından birini takipteyiz.

Üsse gelip yeri bildirin.

Tabii.
Gelecek salıya anca gelirsiniz, orospu çocukları.
Ne zaman burada olman lazımdı, seni göt herif?
Yarın Aslan'ı almadan önce teslimatı yapacağını biliyordun.
Hayır, kardeşim.

Limon!
Bu lanet olası çantayı alıp buradan defolup gideceksin.

-Sakin ol.

Limon bu son kez böyle bir hıyarlık yapışın bilesin.
-Beni son defa bekletişin, duydun mu?

Sana söyledim.

Kahretsin.

Siktir.

Velasco ile kalacağız.

Sence içeride kaç adam vardır, Peña?
İkimiz halledemeyiz, değil mi?
Halledemeyiz.

Orospu çocuğu.

Kimi arıyorsun?
-Ne oluyor, Peña?

Bu Trujillo.
Ona güvenebilirsiniz.
Nihayet doğru yolu buldun, Javier.
İşe yarayıp yaramayacağını göreceğiz.
İkiniz geliyor musunuz?
Tamam, o zaman.

Berna adamlarıyla arkadan dolaşacak, anlaşıldı mı?
Pencerelerden uzak durun.
-Gidelim o zaman.

-Her yerdeler.

Hey!
Nereye gidiyorsun, pislik herif?
İşte burada, Bayan Escobar.
-Bu nedir?

-Kim sana bunu al dedi?

Bir takım kıyafetler.
Hermilda.
Hermilda, Tanrı aşkına...

-Of, Tata.

Fazla evhamlanıyorsun.
Çocuklar etkilenecek.

Haklısın.
Pablo küçük bir çocukken...
Bir gün okuldan eve geldi.

Küçük bir kız ayakkabılarıyla dalga geçmişti.
Delik deşiklerdi.
Yenilerini almak için paramız yoktu.
Ama o gece şehre indim ve mağazadan bir çift ayakkabı çaldım.
Sonraki gün Pablo okula gitti.
Yoksul olmak, yoksul görünmek için bir bahane değil.
Hep ne istersen aldın, değil mi?
Pablo da aldı.
Elçi bey, ben insanların iki kategoriye ayrıldığına inanırım:
Umuda bel bağlayanlar...
Ve hali hazırda dünyada var olan bir sisteme, yani inanca bel bağlayan ve kendilerini adayanlar.
Bu bir din olabilir, polislik mesleğinde ise bu metottur.
Tahminimce siz inanç tarafındasınız.
Doğru.
Escobar'ı yakalamanın pek çok yolu var.
Eğer biz yıllar süren yolsuzluk ve suistimalin sebebiyet verdiği
Kolombiya halkı ve polisi arasındaki gerginliği tırmandıracak bir yol seçersek, o zaman kaybederiz.
Onu yakalasak bile.
Sizin felsefeniz bizim felsefemizdir, Albay.
Evet, bunu göreceğiz.
Çok teşekkür ederim.
-Albay, sizinle konuşmak zevkti.

Çıkarlar ve karanlık dürtülerle buna leke sürülmesine izin vermem.
İşe yaradı.
Ödeştik.
Bana vize almam ve ailemi Medellin'den götürmemde yardım etmeni istiyorum.
Pablo'nun bizi bulamayacağı bir yere gitmek için.
Bu işler öyle yürümüyor.
Üzgünüm.
Yani?
Ben ne yapacağım?
Artık işler böyle mi yürüyecek, Peña?
Kafana takma, tamam mı?
Bir daha olmayacak.
Tamam.

Bizi yalnız bırak.
Hayat ne komik, Velasco.
Bu iş tamamen tersi de olabilirdi.
Ben orada yatardım, sen ve adamların bana işkence ederdiniz.
Bak, işler nasıl değişti.
İkimiz de sadık askerleriz.
Generallerimize hizmet ediyoruz.
Ama biliyor musun ne?
Patronunu ele verme zamanı geldiğinde...
Patronunu ele verirsin.
Hanımefendi, Pablo'yu ele vermedi ama...
Bunu verdi.
Muhasebecilerinden üçü.
Ve adresleri.
Ayrıca dedi ki, Pablo'nun halen büyük bir ordusu ve çok parası varmış.
Ama bu tamamen yalan da olabilir, değil mi?

Ya da doğru olabilir.
Bizi korkutmak için.
Kilit o noktada.
Eğer onu parasız bırakırsak, ordusuz da bırakırız.
Ya da başka bir şey.
Velasco yarın havaalanına gidecekti.
Çünkü Aslan akşamüstü Miami'den geliyor.
Affedersiniz, efendim.

Bayan Moncada.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Seyahatiniz nasıldı?

Gidelim.

Velasco nerede?
İşte geldi.
Hoş geldiniz.
-Gilberto Rodriguez Orejuela.

Bu da kardeşim Miguel.
Bu beyefendi de ortağımız Pacho Herrera.
Sizinle tanıştığıma çok memnun oldum.

Sana Aslan diye hitap edebilir miyim?
-Evet, efendim.

Duyduğuma göre viski seviyormuşsun.
Beyler, eğer sizi kızdıracak bir şey yaptıysam...
Ne?
Eğer kızgın olsak sana içki ikram eder miyiz?
Oturayım o zaman.
Söyle bana, Aslan.
Bir gangster için çalışmayı seviyor musun?
Bir...
İki, üç!
Çok güzel.
İyi iş çıkardın.
Kız kardeşine göz kulak ol.
Ne oldu?
Selam, patron...
Efendim, Aslan aradı.
Velasco havaalanına gitmemiş, efendim.
Aslan'ın ödü bokuna karışmış ve gitmiş.

Siktiğimin Aslan'ı.

-Peki Velasco nerede?

Onu benim için bul.
Derhal, patron.
-Yemek pişirdiğine inanamıyorum, Tata.

Sen yerken ben yardım ederdim.
Biliyor musun, Pablo beni buraya getirdiği için çok mutluyum.
Ama senin için endişeleniyorum.
Endişelenmene gerek yok.
Tanrı aşkına, Tata.
Ülkedeki tüm polisler Pablo'yu arıyor.
Medellin'deki tüm uyuşturucu kaçakçıları onun ölmesini istiyor.
Bana endişelenecek bir şey olmadığını mı söylüyorsun?
Carlos, bugün güzel bir gün.
Tüm ailem bir arada.

Pablo güçlü bir adam.

Değişmesi için hiçbir sebep yok.
Umarım açsındır.
İçeri gel, toplanıyorum.
Medellin'e gitmeme izin verecek misin, vermeyecek misin?
Bu yüzden mi işi kabul ettin?
Gönüllü olmamalıydın.
Ama yeniden atanamazsın çünkü bu tüm kariyerini bitirir.
Artık ben "patronun oğlu" olacağım.
Bana kalırsa ne olduğunu anlamıyorsun.
Kabul ettim çünkü ülkeme hizmet etmek istedim.
Gel.

Bugün üzerinde adım yazılı bu kül vazosu geldi.
Burada.

Bir ölüm fermanı.
Dinle oğlum, sana dediklerimi aynen yapacaksın.
Senin bundan kurtulacağından emin olacağım.

Bu şişeyi şimdiden bitirdik bile.
Yarınki uçağımı hiçbir şey için kaçırmayacağım.
Hayır.
Kalamayacağından emin misin?
Olivia'yı kardeşimle sonsuza kadar bırakamam, Steve.
Sen Medellin'de olacaksın zaten.
Biliyor musun, Arama Grubu'nun yeni şefiyle tanıştım.
-Öyle mi?

Onun hakkında iyi hislerim var.
Unutmadan önce, senden...
Bunu Olivia'ya vermeni istiyorum.
İyi şans getirirmiş.
O zaman sende kalsın.
Seni özleyeceğim.
Bugünden itibaren Arama Grubu daha sistematik hareket edecek.
Maalesef, Medellin halkı tarafından bize verilen bilgilere güvenemeyeceğimizden...
Dörtte bir yüzey taramasını uygulayacağız.
Escobar ve müttefiklerinin olabileceğini düşündüğümüz mahallelerde konuşlanacak arama çalışmaları yürüteceğiz
ve eğer aradığımızı bulamazsak önemli olan şeyleri toplayıp diğer mahalleye geçeceğiz.
-Anlaşıldı mı?

Lanet olası karelaj tarama mı?
Abraham Lincoln'ü vuran adamı böyle mi yakalamışlardı?
-Değişiklik olacak.

Onunla kurşuna kurşun mücadele etmeye çalıştık ve ne olduğunu gördün.
Bu mudur yani?
Bir hafta önce Carrillo'yla helikoptere atlamayacaktın şimdi değişiklik mi olacak?
Endişelenme.
Escobar toprağın altına girdiğinde hepimiz rahat edeceğiz.
Javi bu işin başka yolu yok.
Arama Grubu mahalledeki tek güç.
Sence bu herif işi başarabilir mi?
Bilmiyorum.

Pekala.
Karelaj tarama o halde.
Velasco'dan neler öğrendiniz?
Bir bok öğrenemedik.
O piç düşündüğümden daha sert çıktı.
Bu düşündüğüm şey mi?
Oyunun kuralları:
Sadece silahlı adamların, yani sicarioların peşinden gideceğiz.
İş, laboratuvar ve teslimatlar hakkında istihbarat olmayacak.
Bu Judy'ye yardım için değil.
Bu Pablo'yu öldürmek için.
Pekala...
Pablo'yu öldürmemize içelim.
Tabii ki Peña, Berna'ya verdiği bilginin çoktan meyve verdiğini biliyordu.
Kolombiya için.
Castañolar ve adamları etkinlerdi ama göze batıyorlardı.
Fark etmezdi.
Dünyanın cinayet başkentinde birkaç ölü tetikçinin haber değeri yoktu.
Tabii Javi'nin olayların ne kadar boka saracağını bildiğini sanmıyorum.
Arkamı kolla.
Birkaç uyuşturucu satıcısının telef olmasına üzülmek zor, değil mi?
Bu adamlar yıllar boyunca öyle çok şiddet ektiler...

Ödeşme zamanı gelmişti.
Ama iyi silahlanmış bir grup kanun kaçağını
Medellin'in sokaklarına salmak...
Hali hazırda kontrolden çıkmış bir yangına benzin dökmekten farksızdı.
Patron?
Rahatsız ettiğim için özür dilerim, ama şehirde kötü bir şey oluyor.
Adamlarımızdan beşi öldü.
Kim yaptı?
Bilmiyorum, patron.

Patron, üzgünüm ama La Quica telefonda.
-Velasco?

Velasco'yu gören de, nerede olduğunu bilen de yok.

Eğer birileri Velasco'yu yakaladıysa...
Evet.
Toplanmaya başlayın.
Senin sıran.

Benim kağıttan yapılmış kayam...
Ne kadar yemek istersin?
Büyükannene ellerini nasıl yıkadığını göster.
Güzel gözüküyor.
Özür dilerim.
Başlayalım mı?
Hadi, başlayın.
Çok lezzetli.
Kaşık?
Kaşık yok, tatlım.

Martinez haklıydı.
Hepimizin bir metodu vardı.
Çevremizde olan biten derinleşip bizi de aşağı çektiğinde başvurduğumuz bir metot.
Yolumuzu kaybettiğimizde evimizi bulmamıza rehberlik edecek bir şey.
Eğer şanslıysak, birileri bize bir  metot verir ve biz onu takip ederiz.
Vermezse, kendimizinkini buluruz.
Pablo'nun düşmanları da kendi metotlarını bulmuşlardı.
Ve bu çirkin bir metottu.
Ona karşı yeni bir savaş açmışlardı, gölgelerden saldırıyorlardı.
Ona kendi mahallesinde bile güvende olmadığını gösteriyorlardı.
Castañolar çok etkiliydi.
Ama pek ihtiyatlı sayılmazlardı.
Kimse bu işte parmağımız olduğunu bilmemeli.
Ve metotları belirginleştiği anda...
Affedersiniz.
...mesaj netleşmişti.
Mahallede yeni bir oyuncu vardı.
Ne yazıyor?
Ve şakaları yoktu.
"Günlerin sayılı, Pablo.

İmza "Los Pepes".
Los Pepes de kimin nesi?