# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bunu ne tür hayvanlar yapar?
Pazar günü akşam yemeğine gelecekti.
Sırf müşterilerim istediği için getirttim.
Herkesin bir seçimi vardır, Ernst.
– Gitmek istiyorum, Albert.

Hâlihazırda çok fazla Nobel lafı geçiyor.
Görelilik bir aldatmaca.

Boşanma için bana para vermek mi istiyorsun?
Mileva Maric, Zürih'te tam velayet sahibi olmaya devam edecek.
Babanı örnek alıyordun, Eduard, ama o hiç yanında olmuyordu.
Bunun senin için ne kadar acı verici olduğunu görebiliyordum.
Babama söyle, onu görmek istiyorum.
Ülkemiz yoksulluk ve aşağılanmadan muzdaripken Albert Einstein kâr etmek için kuramını tanıtma peşinde koşuyor.
Belli ki Einstein göz önünde bir savaş istiyor.
Göz önünde müttefikler almamın zamanı gelmiştir.
Yerde kal!
Elsa.

Alo?

Bu sorguyu Bay J. Edgar Hoover'ın ricası üzerine yapıyorum.
Hoover'ın mı?

DEHA
NEW YORK ŞEHRİ AŞAĞI DOĞU YAKASI, 1920
Osip.
Osip.

Yürü.

Çocuğu al.

– Anne!

Kapa çeneni, Yahudi!
Lütfen!

23 farklı eyaletteki 33 şehirden huzur bozan yaklaşık 3000 kişi gözaltına alındı.
Tebrik ederim, Bay Hoover.
Çoğunluğu bilinen anarşistlerdi efendim ama çok sayıda sosyalisti de tutukladık.
Amerikan yaşam tarzına karşı tehditlere müsamaha gösterilmeyeceğine dair...
WASHINGTON, D.C. 1920 ...bu göçmenlere güçlü bir mesaj gönderdik.
Sorgulamalar devam ediyor.
Sınır dışı etmeler yakında başlayacak.
Peki ya işkence söylentileri?
Onlara yer veren tek yayımlar sadece komünist paçavraları.
Önünde parlak bir gelecek var, Edgar.
Teşekkürler, efendim.
Bu sorguyu Birleşik Devletler Soruşturma Bürosu Başkanı Bay J. Edgar Hoover'ın ricası üzerine yapıyorum.
– Hoover'ın mı?

Benden ne istiyor?
New York'a ilk ziyaretinizden beri siyasi faaliyetleriniz ve bağlantılarınız çok ilgisini çekmiş.
BERLİN, ALMANYA 1932
O yüzden, sorularıma onu memnun edecek cevaplar vermezseniz Amerika Birleşik Devletleri'ne giriş izni alamayacaksınız.
Buna katlanmak zorunda değilim.
– Albert, otur.

Buraya "özgürlükler ülkesi" demiyor musunuz?
Ben hayatımı düşünce özgürlüğüne, bütün insanlar için barışa adadım.
Sizin Amerikan casusluk müdürünüz benim ilişkilerimle mi ilgileniyor?
Sizi gücendirmek istemedim.

Sadece soru sormaya geldim.
Gerçekten mi?

Albert, lütfen!
Kafanızda terfi hayalleri dans ederken ünlü Doktor Albert Einstein'ı sorgulamanız istendiği için koltuklarınız mı kabardı?

Lütfen kocamın çıkışını mazur görün, Bay Geist.
Önceki eşiniz konusuna geri dönelim.
Mileva Maric.

¬– Perşembe günü galiba.

Oğlumuz Eduard'ı konuştuk.

Geçmiş olsun.
Bayan Maric'in erkek kardeşini tanıyor musunuz?
Onunla 20 yıl önce tanışmıştım.

Şu an Sovyetler Birliği'nde yaşadığını biliyor musunuz?
Mileva bahsetmiş olabilir.
Bildiğiniz kadarıyla onu hiç orada ziyaret etmiş mi?
Etmedi, bildiğim kadarıyla.
Devam edelim, olur mu?
Haim Weizmann'la nasıl tanıştınız?
Anladım.

Weizmann'lar eski dostlarımız olur.
Affedersiniz, Bayan Einstein.

Haim Weizmann'la nasıl tanıştınız?
Sorun değil, Haim.

BERLİN, ALMANYA 1921
Albert, genel göreliliği üç saatten fazladır açıklıyorsun ve senin anladığına tamamen ikna oldum.
Birçok kişinin kuramımı anlamakta zorlanacağını bekliyordum ama itiraf etmeliyim ki yuhalamaları, burun kıvırmaları beni biraz şaşırttı.
Özellikle de Nobel komitesindekilerin.
Devrimsel fikirlere karşı daima direnç olacaktır.
Ama onu kanıtladık, matematikle, gök bilimle.
Kimileri güzel bir kanıt görür, kimileri şiddetli bir inkâr.
O yüzden bazı bilim insanları senden nefret ederken dünyanın geri kalanı sana tamamen âşık oldu.
Fikirlerin için değil insanların kafasındaki imajın için sevilmek nahoş bir duygu.
Şöhretin bize bir fırsat da sunuyor.
Haim, bu beni Siyonist davasına dâhil etme teşebbüsüyse nefesini harcama.
– Albert...

Savaşın ölüm ve yıkımından zar zor kurtulduk.
Bizi kaçınılmaz şekilde tekrar savaşa sokacak yeni bir ülkenin kuruluşunu desteklememi isteyemezsin.
Dünyadaki Yahudiler bir sığınağa muhtaç.
Cevap Filistin mi?

Bir gün benimle ziyaret etmelisin.
Arap dostlarımızın Yahudi kardeşlerimizle uyum içinde yaşadığını göreceksin.
Arap halkı öyle bir yeni gelen dalgasına direnmek için ayaklanacaktır.
Mesele, olup olmayacağı değil, ne zaman olacağı.
Üst katta bana katılır mısın?
Sana göstermek istediğim bir şey var.
"Yahudileri öldürün!" Savaş çığlıkları buydu. 1903.
Rus Ortodoks paskalyasından sonraki gün.
Hazreti İsa'nın dirilişini kutladılar sonra yüzlerce insanımızı vahşice öldürdüler.
Birçok soykırımdan sadece biriydi bu.
Ukrayna, Polonya, hatta Arjantin.
Annelerinin kollarından koparılan, katledilen bebekler.
Tanrım...
O yüzden tabii ki kaçtılar, atalarımızın Mısır'dan kaçtığı gibi.
Berlin'e, Londra'ya, Chicago'ya, Minneapolis'e, New York'a.
Peki varınca ne buldular?

Sığınma aradıkları ülkelerdeki sorunlar için suçlandılar.
Geçen yıl Amerikan adalet bakanı binlerce Yahudiyi toplatmak için baskınlar düzenletti.
Onları anarşizm ve radikalizmle suçladılar.
Onları sınır dışı etme bahanesi.
Halkımız çaresizce bir vatan arayışında diyorsam kaçtıkları şey meslektaşlarının sert sözleri veya Nobel komitesinin görmezden gelmeleri değil.
Bitmek bilmeyen ölüm ve yıkım.
Araplara kucak açan düzinelerce ülke var.
Ama bizimkilerin gidecek hiçbir yeri yok.
Filistin'de bir İbrani üniversitesi için para toplamak amacıyla önümüzdeki hafta Amerika'ya yola çıkacağım.
Benimle gel.
Haim'la yemeğe gitmene asla izin vermemeliydim.
Bunun olacağını biliyordum.
Yahudilerin iyi Alman olamayacağına inanan ahmaklara malzeme veriyorsun.
Ben "iyi bir Alman" olmayı hiç arzulamadım.
Bu sadece seni ilgilendirmiyor.
Doğru, ilgilendirmiyor, acı çeken binlerce insanımızı ilgilendiriyor.
Hepsini Haim'ın üniversitesiyle kurtaracaksın, öyle mi?
Elsa, bu kadar katı kalpli olmadığını biliyorum.
Brüksel ne olacak?

Davet edilen tek Alman bilim insanı sensin ve iptal mi edeceksin?
Dört yıl süren bir katliam.
Şimdi de savaşın bütün yaralarını iyileştirmesi gereken ben miyim?
Ya Eduard?

Onu bu yaz yelkenciliğe götürürüm.

Sana göre bu bir iyilik yapma fırsatı.
Dünyanın geri kalanına göreyse ırkını ülkesinden üstün tutan ünlü bir adam demek.
Düşmanların bunu sana karşı kullanır.
Dünyanın beni nasıl gördüğü benim için önemli değil.
Dünya sana karşı cephe alırsa aynı şekilde düşünür müsün acaba?
NEW YORK ŞEHRİ 2 NİSAN, 1921
Doktor Einstein!

Profesör!

Duyamazsa cevap veremez!
– Siz, beyefendi.

Hayatım boyunca onu bir kitaba sığdırmaya çalıştım ve bu arkadaş tek cümlede istiyor.
– Efendim...

Buradayken konuşma yapacak mısınız?
Evet, çok sayıda konuşma planladık ama buraya öncelikle bir Yahudi üniversitesini desteklemeye geldim.
Doktor Einstein Princeton'da konuşma yapacak, sonra Harvard'ı ziyaret edecek.

– Hayır.

Yahudi olmayanları eğlemeye çalışmak, Yahudilerin bir zayıflığıdır diyorum.
Doktor Einstein bir üniversiteye bağış toplamak için burada.
Eğitim herkese faydalıdır.

Doktor Einstein, birkaç soru daha!

Benim yerime konuşulması hoşuma gitmiyor!
Söyle ona, Haim.

Haim seni gayeyi ilerletmek için getirdi.
Amerikalı Yahudileri aşağılamak etkili bir yaklaşım değil.
Elsa haklı.
Dediğim gibi, çoğu asimilasyon yanlısı, bilhassa da zenginler.
Yani fikirlerini değiştirmeye kalkışmamalı mıyız?
– Onlara "zayıf" diyerek mi?

Ben de nasıl cevaplayacağını söyledim.
"Eğitim herkese faydalıdır" bir cevap değil.
Seninle hemfikiriz, Albert.

Ama paralarına ihtiyacımız var.
Sana sormadan yarın söylemen için bazı şeyler yazdım.
Söylesenize, Doktor Lenard.
Einstein'a Nobel'i bu yıl neden vermemeliyiz?
NOBEL ENSTİTÜSÜ 1921
Savım hâlâ aynı:
Kuramsal fizik, dolandırıcıların alanıdır.
Kübist ressamlar gibilerdir.
Ortaya düzgün bir şekil çıkaramazlar çiziktirmelerinin yüksek sanat olduğuna dünyayı ikna ederler.
O küçük İspanyol adam epey hoşuma gidiyor.
Deneysel olarak keşfedilebilenler dışında bilim yoktur.
Albert Einstein, sana göre nahoş biri olsa da, Philipp dünyanın en ünlü bilim insanı.
Nobel'i yine ona vermemek...
Bazıları ahmak gibi görünmeye başladığımızı söyleyebilir.
Çok teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.

BRONX, NEW YORK
Doktor Einstein!
Doktor Einstein!

Hey, çocuk!

Doktor Einstein!
Nereye gittiğini sanıyorsun, ha?
– Seni küçük velet!

Lütfen memur bey, bırakın gitsin.
İyi misin, genç adam?
Yahudilere ev yapmak için.
Bunu alamam.
Babamı götürdüler.

Lütfen.

Adın ne senin?
Osip.
Teşekkür ederim, Osip.
Bunu iyi kullanacağıma söz veriyorum.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Evrenin gizemlerini keşfetme hayalleri kuran genç bir Yahudiyken çok sayıda ilham verici öğretmenim olduğu için şanslıydım.
Şey, açıkçası, öğretmenlerimin çoğu büyüyünce bir baltaya sap olamayacağımı düşünüyordu.
Dünyanın en iyi Yahudisi değilim.
Bugüne kadar yıllardır sinagoga adım atmamıştım.
Ama artık, mirasımızı kutlayan bir üniversitenin gençliğimizin geleceği için elzem olduğuna inanıyorum.
Bugün Yahudi mirasımızı kutlamak için sizlerleyim.
Özel, kıymetli, eşsiz.
Bazıları kendimizi farklı tanımlamamızı tehlikeli buluyor.
"Araya karışın" diyorlar.

"Otoriteyi sorgulamayın."
Bence şüphe verici şekilde eski sıkıcı öğretmenlerim gibi konuşuyorlar.
Kabul edilmeyi hak ediyoruz.
Mirasımız, inancımız, geleneklerimiz ve tarihimiz.
Neden asimile olmalıyız?
Bunda hiç adalet yok.

Halkımız yeterince fedakârlık yaptı.
Geziniz başarılı olmadı mı?
İnsanlar umduğumuz kadar cömert değildi.
Bu doğru değil, Elsa.
Osip adındaki o küçük çocuk bana beş sent verdi ve Bronx'taki fakir bir kadın alyansını bağış kutusuna attı.
Kim bilir, belki bir gün ona tekrar rastlarız ve ona yenisini alabiliriz.
Kocamın iyimserliği en hayran bırakan özelliklerinden biridir.
Peki.
O mitinglerde huzur bozucu inançlara sahip kimseyi fark ettiniz mi?
– Ben vardım ya.

Peki hangi huzur bozucu inançlara sahipsiniz, Doktor Einstein?
Artık çoğu oturmuş gerçekler.

Efendim, siyasi inançlarınızı kastediyordum bilimsel fikirlerinizi değil.
– Ama bence bunu biliyordunuz.

Çünkü birçok anlama gelebilecek iki kelime seçtiniz.
Komünistler, sosyalistler, anarşistler.
– Varlıklarının farkında mıydınız?

Beni bir şeyle suçlayacaksanız Bay Geist, lütfen, sadede gelelim.
Pekâlâ.
Doktor Einstein, Amerikan hükûmetinin sizin Komünist Parti üyesi olduğunuza inanmak için sebepleri var.
"Albert Einstein kabul edilmiş tüm otoritelere karşı bireysel direnişi tavsiye ediyor, savunuyor veya öğretiyor."
"Gerek savaş veya barış, hükûmet veya din gerekse matematik veya antroloji..."
– "Antropoloji" demek istemiş olmalı.

"Vatansever Kadınlar Derneği."
Ciyaklayan bir kaz sürüsü bir mektup yazdı diye sorgulandığımızı mı söylüyorsunuz yani?
Vatansever Kadınlar Derneği...
Frothingham mı?

Bayan Frothingham ve yoldaşları düşünceli Amerikan vatandaşlarıdır.
Müdür Hoover, onların bulgularının ciddiye alınmaya değer olduğunu düşünüyor.
Bu kazlar bir konuda haklı:

Doğru.

Doktor Einstein...
Bayan Frothingham diyor ki görelilik, bir iğne başında dans eden meleklerin sayısından daha çok pratik öneme sahip değilmiş.
Size veya Bayan Frothingham'a göre bir iğne başına kaç melek sığabilir ve yine de dans edecek yerleri olur?
Bana ve bu işlemlere biraz saygılı olmanızı öneririm.
İşimi kolaylaştırmıyorsunuz ama.
Eldeki meseleye dönelim, olur mu?
Gerçekten Komünist Parti üyesi misiniz?
Bay Geist, bazı sosyalist fikirlere derin sempati duysam da... – Ne gibi?

Ama özerkliğimi devletin otoritesine teslim etmemi gerektirecek bir bağlılık olan Komünist Partiye katılmam gerektiği fikri tam bir saçmalıktır, efendim.
Donut fabrikasına köpek sırtında giden şapkalı bir maymun gibi.
İkinizin de bu durumun ağırlığının farkında olmadığından endişeleniyorum.
Ağırlık konusunu sizden daha iyi bildiğimi söyleyebilirim, Bay Geist.
Tabii birkaç şeyi daha.
Ne zamandır Berlin'de yaşıyorsunuz?
İki yıldan biraz fazladır.
Bay Hitler hakkında ne düşünüyorsunuz?
Nahoş biri.
Ama büyük resme bakarsak, küçük bir beladan fazlasına benzemiyor.
Sizi anlamıyorum, Bay Geist.
Hitler ekonomik egemenliği reddediyor ve Alman bölgesini genişletmekten bahsediyor.
Soy ıslahını savunuyor.
Bahsettiği saf olmayan kişiler sizce kim?
Almanya'dan kendi isteğimle ayrılmak ve beni şiddetle sürgün etme zahmetinden onu kurtarmak istiyorum.
Veya beterinden.
Sizce gerçekten Alman halkı buna göz yumar mı?
Hükûmetin dünyanın en ünlü bilim insanını sınır dışı etmesine?
"Yahudi bilim insanı." Ben Yahudiyim.
Siyonizm, komünizm...
Bunlar endişelenmeniz gereken tehditler değil, Bay Geist.
Sizi titretmesi gereken şey faşizm.
– Doktor Einstein, konudan sapı...

BERLİN, ALMANYA 1922
Buna bakmayalı beş yıl oldu.
Bunu...
Yazdığımı bile zar zor hatırlıyorum.
"Evrenin korosunda ahenk üreten şeyler bizim kısmi işitme duyumuza düzensiz gibi gelebilir."
– Bu sözcükler çok güzel.

Peki nasıl insan ruhu için özgürlük hakkında yazıp da siyonizme karşı olabilirsin?
Birinin bana Yahudi haini dediğini duymak isteseydim dostun Weizmann'ı davet ederdim.
Bizim için neden sesini çıkarmadığını hâlâ anlamıyorum.
Davanızla hemfikir olsam bile, Albert benim sesimi çıkarmamın gerçekten durumu iyileştireceğini mi düşünüyorsun?
Almanya'daki en güçlü Yahudi sensin.

Yahudi olmayanlar sana saygı duyuyor.
Dinimi vatanımın üzerinde tutarsam sence o saygı ne kadar sürer?
Almanya savaş tazminatı ödediği için radikaller şimdiden beni suçluyor.
Zor bir zamanda dışişleri bakanlığı yapıyorum.
Bunun için teşekkür ederim.
Pazar günü yemeğe hâlâ gelecek misin?
– Elsa rosto yapacaksa, evet.

Asla onlardan biri olmayacaksın.
Walther vatansever bir Almandı.

Bakan Rathenau, 10 yıl önce öldürüldü.
Evet, 10 yıl oldu.
O zamandan beri borsanız çöktü, insanlar işsiz, aç kaldılar.
Hitler çaresiz insanlara iş, ekmek ve haysiyet vadediyor.
Peşinden gidebileceklerine inanmak neden bu kadar zor?
Bayan Einstein, lütfen bize izin verir misiniz?
Hayır, sanmıyorum.
Eşimle aramızda sır yoktur.
Maalesef Bayan Einstein odadayken görüşmeye devam edemem.
Sen eve gidip eşyaları toplamayı bitir.
Lütfen, Betty Neumann'dan bahsedin.
Benim için çalışıyordu, artık çalışmıyor.
İlişkilerimi artık çok verimli bir kadın hallediyor.
Bayan Dukas.
Belki Bayan Neumann kadar çekici değil ama bana iyi bir sekreter lazım.

Bayan Neumann'la ilişkiniz bundan mı ibaretti?
Samimi olduk mu diye mi soruyorsunuz?
Cinsel olarak mı?
Olduk.
Bunun herhangi bir şeyle ne alakası var?
Düşüncesiz davranan adamlar şantaja açık olur.
Bir komünist ajan size baskı yaparak...
Betty hakkında kimse bana baskı yapmaz.
BERLİN, ALMANYA 1921
Yürümeye başlasan iyi olur.
Beni dışarı mı atıyorsun?
Opera.
Hafta boyunca onu bekliyordun.

Sadece kılık değiştirebilirsem giderim.
Saçmalama.
Mecburum, çünkü ya Doktor Albert Einstein olurum ya da fiziği altüst eden o pis Yahudi.
Bunlar üstüme o kadar yapıştı ki özümde kim olduğumu unutmaya başladım.
Bunu gördün mü?

Genel göreliliği, Yahudi basınının desteklediği çılgınca bir spekülasyon olarak kınıyor.
19 fizikçi tarafından imzalanmış.
– İyi olanlar mı?

İyi o zaman.
Canım.

Otur.
Özür dilerim.

– Seni aramalıydım.

Belki de işi vardı.
Bacak aranda mesela.
Betty ile aramdaki bir şey değil.

Dünyanın sürekli üstümdeki yükünü hafifletmek için biraz zevk.
Bizim hayatımızla ilgisi yok.
Bencil bir adamsın.

– Tutmuyorlar.

Hareketlerin senin adına konuşuyor.

Dinliyorum.
Kendimi güvende hissetmiyorum, Albert ve bunu sana defalarca söyledim.
Yine de Haim'la ateşi körükleyip burada kalmamızda ısrar ediyorsun.
– Ne için?

Oğulların seni aylardır görmedi!
– Evet, şey, durum bir süredir...

Bu hayatı seviyorum ama ikinci planda olmak istemiyorum.
O yüzden seninle bir pazarlık yapacağım:
İstediğin kadar cilveleşebilirsin ama bana bağlılık sözü verdiğin zaman ben önce gelirim.
Bunu kanıtlamak için beni buradan uzağa götüreceksin en az bir iki aylığına, yakın zamanda.
Tartışmaya açık değil bu.
Elsa.
Beni sen yarattın.
Ben bir kil öbeğiydim, sen beni şekillendirdin.
Beni yanına almasan hâlâ hayatta olur muydum bilmem.
Seni umursamazlık etmemeliydim.
İçtenlikle söylüyorum:
Özür dilerim.
Elsa her şeyi biliyor, o yüzden şantaj tehdidi yok, Bay Geist.
Anlıyorum.
Dünyaya dair Elsa'nın daima benden daha net anladığı çok şey var.
Kültürdeki değişimler ve ruh hâlleri.
Öyle şeyleri benim hesaplamaları gördüğüm gibi görür.
Sadece kendimi dert etmem gerekseydi muhtemelen daha pervasız bir hayat yaşardım.
Elsa'ya çok şey borçluyum.

Dikkatimi bilime verdim.

Japonya'ya gitme teklifini kabul ettim.
UMMAN DENİZİ 1922
Almanya'dan çok uzaklara açıldık.
Yeteneği inkâr edemem ama bu modern müzik bana göre fazla değişken.
Teşekkür ederiz.
Teşekkürler.
Albert...
Yapmışlar!

Sonunda bahaneleri tükenmiş mi?
Sonraki limanda inersek tören için İsveç'e yetişebiliriz.
Bırak madalyayı boş bir sandalyeye takdim etsinler.
Komiteden iğrendiğini biliyorum ama...
Göreliliği kabul etmeyi reddediyorlar.
– Ne?

Sahi mi?
Canım Elsa, fiziği zerre kadar umursamadığını biliyorum ama şunu hatırlatayım:
Philipp Lenard'ın çalışması olmasa bu makale asla var olmazdı.
Tanrım!

BERLİN, ALMANYA 1922
Nazı Partisine hoş geldiniz, Doktor Lenard.
– Sizi aramızda görmekten onur duyduk.

Memlekete dönünce huysuzluk dinmiş olur ve Haim'la çalışmama dönebilirim diye umuyordum ama Elsa kabul etmedi.
Yani büyük Albert Einstein sonunda otoriteye boyun eğdi.
Mizah anlayışınız olduğu kimin aklına gelirdi, Bay Geist?
Karımın istediği olsaydı Almanya'ya asla dönmezdik ve bugün sizinle otururken "keşke dönmeseymişiz" diyorum.
Niye döndünüz?
Çalışma odamı, her şeyimi olduğu gibi seviyorum.
Tütüncümde Ernst hep en sevdiğim harmanı bulundurur.
Yerleşmiştim.
Bu nasıl oldu, tam emin değilim.
Başta hedefim yerleşik bir adam olmak değildi.
Peki...
Siyasi faaliyetlerinizi tamamen bırakıp kendinizi sadece bilime adadığınızı mı iddia ediyorsunuz?
Ernst, adamım benim.
BERLİN, ALMANYA 1927
Selam.

Aynen öyle.

– Merhaba.

Ernst, Heisenberg'in belirsizlik ilkesine aşina mısın?
Olduğumu söyleyemem, profesör.
Şöyle diyor:
Bir parçacığın hızını ne kadar doğru ölçersek uzaydaki yerini o kadar az doğru ölçebiliriz.
Yani o şeyin hızını tam olarak bilirsiniz...
Evet ama bilirsek aynı zamanda o şeyin nerede olduğunu bilemeyiz.
– Sence bu mantıklı mı?

Tabii ki değil.

Bence bu kesinlikle mantıksız.
Kesinlikle!

Kasabına da uğrayacak mıyız?

Çok komik.
Albert, belirsizlik ilkesi çalışıyor, işliyor ve kuantum dünyasından faydalanmamızı sağlıyor.
Bilimsel arayışın amacı sadece etrafımızdaki dünyadan faydalanmak olmamalı onu anlamak olmalı, temelini.

Albert, dikkat!
Önüne bak, lütfen.
Niye bakayım?

Sana göre o otomobil bir parçacık olsaydı ama onu görmeseydik orada olmazdı.
Son derece güvende olurduk.
Otomobiller atom altı parçacıklar değildir, Albert.
Niels, görebildiğimiz şeyleri yöneten kuralların göremediklerimiz için geçerli olmadığı düşüncesi sağduyuya aykırı.
Sırf sen meselenin çözüldüğüne karar verdin diye beynimi kapatmayacağım.
Tam önündeki şeyi gözlemlemek için beynini kullanmaya başlamazsan kendini öldürteceksin.
Nürnberg'deki konuşmasını okudun mu?
Kendini beğenmiş üçkâğıtçının teki.

Belki de almalı mıyız diye merak etmeye başlıyorum.
– Buraya siyaset tartışmaya gelmedim.

Düşünüyordum da...
Işık dolu bir kutu hayal etsek ve o kutunun içine belli sayıda proton yerleştirsek.
Bir tanesini tartıp kutudan dışarı salsak.
Ne olur?
Affedersiniz.

Mikroskopla bile göremeyeceğimiz kadar küçük olan bu parçacıklar sadece olasılık olarak mı ölçülebilir?
Uzayda nerede var olabilecekleri, ne kadar hızlı gidebilecekleri şeklinde mi?
Çok güzel.
Bir şans oyunu mu yani?

Bohr'a göre öyle ama ben Tanrı'nın evrenle zar attığına inanmıyorum.
Yahudi olduğunuzu o kadar konuştuk ama Tanrı'dan ilk kez bahsettiniz.
Birçok farklı anlama gelebilecek kelimelerden biri de o.
Ama Tanrı'ya inanıyorsunuz.
"Hayır" dersem komünist olduğumu mu kanıtlar?
Benim inancıma göre evren o kadar olağanüstü ki onu sadece Tanrı yaratmış olabilir.
Benim işim sadece nasıl yarattığını çözmek.
Peki ya siz Bay Geist?

– Metodist olarak yetiştirildim.

Şey, annem gerçekten dindardı.
Her bayramda fazladan yemek yapardı.
Beni ve kardeşimi bütün tabaklarla birlikte arabaya bindirirdi ve kasabanın öbür ucundaki tren istasyonuna giderdik.
Bütün işsiz adamlar ısınmak için oraya giderdi.
Biz de hepsine yemek dağıtırdık.
Başka kimse vermezken bu kadar çok şey verebildiğimiz için kasabadaki en zengin aile biziz herhalde diye düşünürdüm.
– Anneniz harika bir kadınmış.

Bağış kutunuza bırakılan alyanstan bahsettiğinizde aklıma o geldi.
Onun yapacağı bir şeye benziyordu.
Buraya nasıl geldiniz?
Hizmet etmek istedim.
Annenizin oğlusunuz.
Vaiz olmamı tercih ederdi.
Bence yine de sizinle gurur duymuştur.
– Size telefon var, Bay Geist.

Müdür Hoover arıyor.
ÜÇ HAFTA ÖNCE
Elsa.

Haklısın.

Ben...
Ben Princeton'ı arayayım.
Özür dilerim.
Özür dileyeceğin bir şey yok.

Neden bu kadar çok bekledim?
Birlikte bütün seyahatlerimize, gördüğümüz bütün yerlere rağmen aslında Almanya'dan başka hiçbir yerde yaşamadım.
Yeni maceralar için fazla yaşlı olduğumu düşünüyordum.
Hayır.

Daha yıllarca birbirimizi didikleyeceğiz.
Hepimiz iyi olacağız.
Hans Albert bizimle gelebilir.
Eduard...

Bunu söylemek bana acı veriyor ama bence şimdilik o en iyi yerde.
İsviçre güvenli.
– Margot ve Ilse ne olacak?

Bir insanın New Jersey'de ne kadar mutlu olabileceğini görünce belki fikir değiştirirler.
İşlerimizi düzene sokmak biraz zaman alacak ama düğünden sonrası için bilet ayırtacağım.
Tebrikler.
Tebrikler.
Çok mutlu görünüyor.

Olamaz.

Arayıp durdum.

Bu sana beni azarlamak için bir düğüne davetsiz gelme izni mi veriyor?
Tanrı aşkına, Albert.
Oğlun...
Oğlun intihara kalkıştı.
Seni istiyor.
ZÜRİH, İSVİÇRE 1932
Ona insülin tedavisi verdim.

Merhaba, Teddy.
Daha erken gelemediğim için özür dilerim.
İyileşmene yardım etmek için elimden geleni yapacağım.
Kendini daha iyi hissettiğin zaman Amerika'ya gelip benimle yaşayabilirsin.
Sana daha iyi davranmalıydım, bunu artık anladım.
Teoride pratikten çok daha iyiyim.
Ama umarım biliyorsundur, umarım hep biliyordun ne kadar çok sevildiğini.
Belki de bilmiyordun.
Eskiden uyuman için çalardım.
Hatırladın mı?
Şimdi de senin için çalmak istiyorum.
Çalabilir miyim?
Sağlıklı bir Alman ruhu, yabancı Yahudilik ruhunu defetmelidir.
NAZİ KARARGÂHI 1932
O her yerde karanlık bir güç olarak yükselir ve Einstein'ın kuramına ait olan her şeyde apaçık bellidir.
Alman bilim insanlarının görevi aydınlanma getirmektir.
Karanlık ruhun gücünü mümkün olan her yerde kırmaktır.
Doktor Lenard, onur duyduk.

Heil mein führer!
Doktor Einstein.
Vizenizi onaylamamız önerisiyle birlikte cevaplarınızı Bay Hoover'a ilettim.
– Ve?

Efendim, sizi buraya iyi niyetle çağırdığıma inanıyordum.
Ben...

Şey...
Güçlü olduğunuza mı?

Evet.
İyi bir adamsınız, Bay Geist.
Aksini ima ettiğim için özür dilerim.
Size bol şans dilerim.
Vizeleri aldın mı?
Muhabir arkadaşını araman gerekecek.
FBI GENEL MERKEZİ ARALIK, 1932
Bunu okumak istersiniz, efendim.
"Siyasi sorgu, Einstein'ı kızdırdı."
Bana Geist'ı bağla!
Biri "New York Times"ı aramış.
Hükûmetlerinin büyük Albert Einstein'ı taciz etmesine öfkelenen vatandaşlar dışişleri bakanlığı santralini kilitlemiş.
Teşekkür ederim.

Önemli birkaç adam rezil oldu.
Bay Edgar, bana çok az seçenek bıraktı.
Anlıyorum.
Ne kadar çok yol katettik.
Fakat...
Sadece bunu imzalarsanız vizenizi vermem söylendi.
Komünist Parti üyesi olmadığınızın beyanı.
Evet, görebiliyorum.
Sizin ve ailenizin güvenliği için.

Lütfen.
Lütfen bu uzlaşmayı kabul edin.
Bay Geist, ülkeniz bir mucize.
Muhteşem bir efsane.
Ortak değerlerle, ortak amaçla kurulmuş bir öz yönetim için monarşiyi reddeden dağınık devrimciler.
İnsanın, kendine böyle bir hikâye anlatan bir ülkeye neden hizmet etmek isteyeceğini anlarım.
Efsane, gerçekle örtüşmediği zaman bunun ne kadar acı verici olabileceğini de anlarım.
Bunu imzalayamam.
– Aldığınız talimat bu değildi.

İşinize mal olacak.
Muhtemelen.
Ama hizmet etmenin başka yolları da var.
Ne yapıyorsunuz?
İşinizi kaybetmeyin, Bay Geist.
Ama söz verin Amerikan kıyılarına ulaşmasına yardım ettiğiniz tek Yahudiler Elsa ve ben olmayacağız.
"1933'ten 1939'a kadar, Başkonsolos Raymond Geist 50 binden fazla Alman Yahudisine hayat kurtaran vizeler verilmesine yardım etti."
ALTYAZI:
