# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adım Barry Allen, ben yaşayan en hızlı insanım.
Herkese göre sıradan bir adli tıp yardımcısıyken gücümü gizlice S.T.A.R. Labs'daki arkadaşlarımın yardımıyla suçla savaşmak ve benim gibi meta-insanları bulmak için kullanıyorum.
Annemi öldüren adamı yakaladım.
Ama bunu yapınca, dünyamızı yeni tehditlere karşı açık hale getirdim.
Bu tehditleri engelleyebilecek kadar hızlı tek kişi ise benim.
Ben Flash'ım.
The Flash'ın önceki bölümlerinde...
- Neden buradasın?

Bana öğretebilecek tek kişi sensin.
Gereken her şey, bu belleğin içinde.
Barry'i korumaya çalışman çok önemli bir davranış.
Korumaya çalıştığım tek kişi Barry değil.
Barry'nin ikizini bulduk.

Reverb.
Ne kadar güçlü olduğunu bilmiyorsun.
İsmi Hunter Zolomon.
Bu Dünya'daki görsel ikizimi bulabilirsem zarar görmüş hücrelerimi, sağlıklı olanlarıyla değiştirebilirim demiştim.
Sürekli Zoom'u görüp duruyorum.

Jay'i gördüm.

15 YIL ÖNCE
Çocukken başımıza çok kötü şeyler gelebilir.
İstesek de istemesek de, ileride olacağımız kişiyi belirleyen şeyler.
Koş Barry, koş!
Bazırlarımız güçlü biri olur.
Beni yanlarına alan insanlar, iyileşip her şeyi geride bırakmamı sağladı.
Bugün böyle bir olmam onlar sayesinde.
Şanslı çocuklardan biri olduğumu biliyorum.
Gel hadi Barry.
Her çocuk böyle bir destek göremiyor.
Bu destek olmasaydı, ne yapardım ya da nasıl biri olurdum bilemiyorum.
DÜNYA 2 YILLAR ÖNCE
- James!

Orada başımdan neler geçtiğini biliyor musun?
Sizler için yaptığım fedakârlıkları biliyor musun?
Yıllarca bu ülke için savaştıktan sonra eve geliyorum evde böyle mi karşılanacağım?
Beni unutabileceğini mi sandın?

Kocam falan değilsin.

Kahramanım ben, Ashley.
Hayır, canavarsın.
Koş Hunter, koş!
Olduğun yerde kal evlat!
Bir sorun yok.
- Lütfen.

Yapma ne olur!
Olanları izleyeceksin evlat!
Yapma James!
Yapma lütfen!
Yapma James!
Hayır!
CENTRAL CITY YETİMHANESİ
- İsim?

Babası annesini gözleri önünde öldürmüş.
- En yakın akrabası?

Bir başına artık.
Beni takip et.
Sallanma.
Çeviri: hasangdr
The Flash Sezon 2, Bölüm 18 "Zoom'a Karşı"
Tamamdır çocuklar, geldim.

Hazır mısın?

Hayır, gerek yok.

Takiyon güçlendiricisi test sürüşü başlasın.
Pekala.
Evet.

Hızlı şarj cihazı gibi hücrelerindeki Hız Gücü'nü arttıran takiyon cihazının etkisi o.
- Nasıl hissediyorsun?

Buraya geri dönmen ne kadar sürecek öğrenelim.
İşaretimle.
Üç, iki, bir.

Vay canına!

- Normalde ne kadar hızlı koşuyordu?

Buna yakın bile değil.

Evet, mükemmeller.
Harikaymış.

Çocuklar, daha hızlı gidebilirim.
Yap hadi.
Geri döndüm.

Şöyle söyleyeyim, eski rekorunu yerle bir ettin.
Evet, en büyük hızından dört kat daha hızlı koştun.
Dört kat mı?
- Bu...

Doğrusu, daha da hızlısı.
Bu şeyi küçültebilir miyiz acaba?

Madem güzel değil, evet.
Pekala, artık tek yapmamız gereken Zoom'a ulaşmanın bir yolunu bulmak.
Evet, küçük bir sorun sadece.

Benim bir fikrim var Allen.
Bütün gedikleri sonsuza dek kapalı tutalım.
Gedikleri unutalım, Zoom'u unutalım.
Anladım, bize yardım edeceğini sanıyordum.
Hayır.

Kızımı kaçırıp işkence eden adamın eline aynı fırsatı tekrar vermeye yardım ederim demedim.
Bunun olmasına izin vermeyeceğiz.
İzin vermeyeceksiniz demek.

Zoom'un bizden farklı biri olduğunu anlamıyorsunuz.
Zoom hiçbir şeye bağlı değildir.

Ben önemsiyorum.

Onu bulmam gerekiyor.

Zoom, bunları bize karşı kullanacaktır.

Bu işi bırakmalıyız bence de.
Hayır.

Başka bir Dünya'ya sırtımızı dönmeyeceğiz.
Zoom'un yaptıklarının yanına kâr kalmasına izin vermeyeceğiz.
Şu anda başka bir Dünya'ya gitmenin hiçbir yolu yok, Allen.
Bırakalım hiç olmasın.
Dünya 2'ye geri döneceğiz.
Onun yardımı olsun ya da olmasın.
Çalışmaya başlayalım.
Nereye gidiyorsun?

Evet, dokunur.

- Editör olan mı?

Harika.

- Hak ediyorsun bunu.

- Benim için anlamı büyük.

Hiç gerek yok.
Gedik sorununu bugün çözemezseniz, beni yarının mesaisine yazarsınız.
- Bu olur bak.

Keystone City'de antrenman yapmana sevindim.
Yemekten sonra burada mısın?

Hayır, kalamam.

Hala Dünya 2'ye gitmenin bir yolunu bulmaya çalışıyorum.
- Wells'ten yardım almıyor musun?

Benim veya herhangi birinin gedikleri tekrar açmasını istemiyor.
Hep vurup hem de dövdüğüm adam için bunu söylediğime inanamıyorum ama onu llafını dinlemelisin bence.

Tekrar Dünya 2'ye gitmeyi istemen ölümüne endişelendiriyor beni Barry.
Artık daha hızlıyım.

Zoom'dan bile daha hızlıyım.

Kıçını bir kere beladan kurtardın yani.
Tekrar gidip neden şansını zorluyorsun?
- Merhaba.

Keystone City'den gelme pizzamız var.
Çamaşırlarımı getirmem sorun olmaz umarım.
Olur mu hiç!

Yurttaki makineler paralı olduğu içindi hep.
Aslına bakarsanız, kampüste kalmıyorum artık.
Ne?

Yatak ve yemek parası tahmin ettiğimden pahalı olduğundan beri.
Yardımcı olurum sana ben.
Annenin hastane masraflarını ödedikten sonra paran az kalmıştır demiştim.
- Ne kadar kaldı?

Yapma ama Wally, izin ver yardım edeyim.
Ayrıca, garajda küçük bir dolabım var.

- Joe, gerek yok.

Şunları hemen koyup geleyim.
Bazen bu çocuğu anlayamıyorum.
Diğer görsel ikizi de bu kadar karmaşık biri mi acaba.
Bir şey buldunuz mu?
Şimdiye kadar bulduğumuz en iyi fikir elektrik santraline nükleer bomba atmak.
Onu yapamayız ama.
Benim aklımda bir fikir var.
Cisco'nun görsel ikizi ile ilgili bildiğin her şeyi anlat.
- Reverb.

Dünyalar arasındaki çoklu boyut enerjisiyle etkileşim kurabiliyordu.
Boyut ötesini görüp, Ramon gibi gedikten gelenleri görebilirdi yani.
Biz, Reverb'in bundan çok daha fazlasını yapabildiğini gördük ama.
Elleriyle titreşim dalgaları çıkartıyordu.

Nasıl yani?
Bence, Reverb bir şekilde çoklu boyut enerjisini yönlendirebiliyor.
- Ne demek istiyorsun Allen?

Kesinlikle.

Ben de yapabilirim.
Cisco, Dünya 2'ye gitmenin yolu sensin bence.
- Hiçbir şey olmuyor.

Yapamadığını düşündüğü için yapamıyorsa ya Barry?
Yapabiliyor ama.

Yapacaksın, tamam mı?
Doğru yerde değilizdir belki de.
Belki de ben doğru kişi değilimdir.
- Anladın mı?

Üzgünüm Barry.
İşe yarayacak.
Dedektif size sormam gereken...
Misafiriniz var demek.
Hayır, bir sorun olmaz.

- Siz tıpkı şu adama benziyorsunuz...

Sonra görüşürüz Joe.
Teşekkür ederim.
Haber vermeden geldiğim için özür dilerim.
Kızımın nerede olduğunu bulabildiniz mi?
Bulamadık, ama resmini bölgedeki bütün birimlere dağıttım.
Keystone'daki birkaç arkadaşıma da haber saldım.
Akıllı birisi.

- Nasıl...

Tamam.
Başka bir konu daha vardı Dedektif.
Bir iyilik.
Barry'i, benim Dünyam gedik açmadan vazgeçirmeni istiyorum.
- Yapamam bunu.

Çocuklarımızın iyiliği için onu ikna etmenin bir yolunu bulamazsın yani?
Senin gibi ben de bunun aptalca olduğunu düşünüyorum.
Barry'i, aklına koyduğu bir şeyden vazgeçiremeyeceğimi uzun zaman önce öğrendim ben.
Zoom, diğer Dünya'da senin Dünya'nda terör estiyor.
Bunun olmasına izin veremez.
En iyisi sen bana bir iyilik yap.
Barry'nin yanında ol.
- Ona yardım et.

Neden yapayım bunu?
Sen de yardım edersen, Zoom'a karşı daha çok şansı olur.
Bu bölgedeki boyut ötesi enerji kalıntısı en yüksek seviyede.
Eskiden burada bir gedik açılmış olmalı.
Tam burada.

Ciddi misin?

- Evet.

Pekala.
Burası da işe yaramazsa bir daha yapmanı istemeyeceğim dostum.
Tamam.
- Ne oldu?

Doğru.
Yapamazsın.
- Ne arıyorsun burada?

- Ama bu, sizi durdurmayacak değil mi?

Peki o zaman Barry Allen.

Bu Dünya'nın elektromanyetik frekansına göre yeniden ayarladım bunları.
Kontrol edebileceğin kadar boyut ötesi enerjiye erişmeni sağlayacaktır.
Tıpkı Reverb gibi.
Tek eksik olan saç tokası, sonrasında tamam olurum.
İlk turunu at bakalım.
İşe yarıyor.
Devam et, Cisco.

İşe yarıyor.
Ne oldu?

Hayır.

- Ne?

Lütfen, benden bunu yapmamı isteme.

- Ne yaptın?

Hızını çalmak için yapılan cihazın sana daha fazla hız kazandırmak için değiştirilmiş hali.
Bitmek üzere.
Harika olmuş.

Rica ederim.
Cisco döndü mü?

- Görmedim.

Tamam.
- Merhaba.

Yardım gerekiyor mu diye gelip bir soralım dedik.
- Olur.

- Revirde yardım etmek ister misin?

Biraz tavsiye verir misin?

Yardım etmeme izin vermiyor.
Yanlış şekilde yardım etmeyi istediğindendir.
Wally, kalacak yerin parasını ödeyerek yardım etmeni istemiyor.
Ona, kalacak bir yer önermeni istiyor.
- Neden gelip söylemiyor ki?

- Bizim evimizde yaşamak istiyor yani?

Wally daha önce hiç babasıyla yaşamamış.
- İnan bana, bu çok önemli bir durum.

Biz uzun zamandır bir aradayız, seviyorum bunu Wally de etrafımızda olursa çok daha güzel olur.
Ama Keystone'dan çok fazla pizza yiyemeyeceğiz.
Biliyorum, kötü bir durum.

Alışmaya bakmak lazım.
Aralarında gerçekten özel bir bağ var değil mi?
Evet, var.
İyi misin?
Nasıl olduğumu bilmiyorum.
Geçen gece, bir randevuya gidecektim.
Eddie öldüğünden beri ilk ciddi randevumdu ama son anda gidemedim işte.
Eddie mi yoksa Barry yüzünden mi?
Son zamanlarda ona nasıl baktığını fark ettim.
O kadar belli oluyor mu?
Aynı şeyleri yaşayan bir kadın için çok belli.
Başımdan geçen her şey, Barry ile kaderlerimizin bir olduğunu gösteriyor.
Dünya 2'de de evliymişiz.

Artık yeni bir ilişkiye hazır olduğuma göre bu kişi Barry mi olmalı merak edip duruyorum.
Bütün her şey, onu gösteriyor.
Kadere inanıyor musun Caitlin?
Senin adına inanıyorum.
Kimse var mı?
- Joe?

- Merhaba.

Daha bitmiş değil.

- Kendi keyfine göre yaparsın.

- Ne oluyor?

Barry ve Iris, üniversiteye başlağında hemen kopamamışlardı.
Babaları olmadan hiçbir şey yapmak istemiyorlardı.
Senin de aynı şekilde hissedebileceğin hiç aklıma gelmedi.
Utanç verici ama bunu fark etmemi Barry sağladı.
Henüz kalacak bir yer bulamadıysan burada kal.
Kabul edersen ev senin.
Ciddi misin sen?
Çamaşırlarını yıkamam ama.

Her sabah evden çıkmadan yatağını toplayacaksın.
Dolapta ise asla bira olmayacak.
Evet, hepsi senin.
- Ne zaman taşınabilirim?

Güzel.
Teşekkür ederim Baba.
Merhaba dostum.
Zoom'u kafandan hiç çıkartmamanı bunu nasıl korkunç bir durum olduğunu biliyorum.
Mesele Zoom değil.
- Benim.

Şu anda Anakin Skywalker gibiyim.
İçimde midichlorianlar dolanıyor.

Güç, bende kuvvetli.

Ama başka dünyalara gedik açmaya Reverb'in yaptığı diğer çılgın şeyleri yapmaya başlamam benim de Vader gibi olmama sebep olursa ya?
Vader falan olmayacaksın dostum.
Bilemezsin.

Yeteneklerini kullanmayı öğrendiğinde içindekini hissedince, içindeki bu gücü hissedince karanlık tarafa yenik düştü.
Anlıyorum.

Bana yapabilecekleri konusunda yani.
Ama suyun üzerinde koşmayı binaların üzerinde koşmayı, zamanda yolculuk etmeyi öğrendiğimde benim yanımdaydın sen.
Tıpkı bu yolun her adımında benim de senin yanında olacağım gibi.
Sende, Reverb'in hiç sahip olmadığı bir şey var Caitlin ve Joe, Iris, Wells ve ben.
Seni koruyacak arkadaşların.

Senin aileniz.
Ne diyorsun peki?
Gözlükleri takıp, bir raunt daha denemeye hazır mısın?
- Yapalım hadi.

Her şey hazır.

Estetiğin önemli olmadığını kimse söylemedi çünkü.
Ben de söylemedim.
Gidelim.
Senin için ne kadar zor olacağını biliyorum Cait ama onu durdurmak zorundayız.
Biliyorum, ben de yardımcı olmak istiyorum.
Ama Jay ile yüz yüze gelemem.

Ne demek oluyor bu?
- Burada görsel ikizini arıyordum ya?

Çünkü bu Dünya'da Jay Garrick diye biri yokmuş.
- Görsel ikizinin adı Hunter Zolomon.

- Emin misin?

Çünkü benim Dünya'mda Hunter Zolomon, seri katil olarak hüküm giymiş birisiydi.
- Jay bu mu?

Hunter Zolomon'ın son yayınlanmış resmi.
Herkesçe tanınan biri.

Toplu yayın yaptılar.
Hunter 11 yaşındayken, babası annesini gözleri önünde öldürmüş.
Babası hapishaneye tıkıldı.
Hunter, koruyucu ailelerin yanında büyüdü.
Yıllar sonra, 23 kişinin cinayetinden hüküm giydi.
23 mü?

Duruşmadan sonra, Hunter cezai ehliyeti olmayanların bulunduğu St. Perez Akıl Hastanesi'ne günlük eletroşok tedavisi görmeye gönderildi.
Şiddetten arındırılmak ve hücresinde kapalı bırakılmak için.
Parçacık hızlandırıcının patladığı geceye dek.
Evet.

Tepkimeyi yer altında gerçekleştirmenin etki alanını kısıtlayacağını düşünmüştüm.
Yanılmışım.

ÜNLÜ SERİ KATİL YAKALANDI
Durdurulamaz değil.
Jay, gerçekte kim olduğunu bildiğimizi bilmiyor.
Geçmişinin, saklı olduğunu sanıyor.
- Yani?

- Jay'in buraya giremeyeceğine emin misin?

Nasıl kullanılıyor?
- Nişan alıp ateş ediyorsun.

- Barry ve Cisco yerini aldı.

- Hazır mısın dostum?

Her zaman inandın bana.
- Teşekkür ederim.

Reverb'in görsel ikizi güçlerini geliştirmiş.
Nefret, iyi bir motivasyon.
Gediği tekrar açmakla akılsızlık ettiniz.
Koca bir Dünya'ya terör estirmene izin vermeyeceğim artık.
Hızın olmadan beni durduramayacaksın.
Göreceğiz.
- Zoom, Barry'e yetişiyor.

İyi olur.
- Az kalmıştı.

Takiyon cihazı işe yarıyor.
İşte geliyorlar.
Geldiler.
Daha da hızlanmışsın.
Güzel.

Hızımı mı istiyorsun?
Yakala beni.
Olanları izleyeceksin evlat!
- Hakla hadi Barry.

Hayır!
Kim olduğumu nasıl öğrendin?
Hata yaptın.
Caitlin'e, görsel ikizinin kim olduğunu söyledin.
Beni iyileştirmeye çalışmasını engellemek için bir şeyler yapmak zorundaydım.
Zeki kız.
- Peki ya Zoom olduğumu nereden?

Yeterince hızlı koştuğunda, bir Hızcının şimşeğini maviye çeviriyor.
Sana yardım edebilirdik.
Hayatını kurtarmak için elimizden gelen her şeyi yapardık.
Her şeyi değil.
- Caitlin bir tedavi yolu buldu!

Ölüyorum Barry!
Bana istediğimi verecek tek bir şey var.
Elde etmek için ne kadar kişinin hayatını mahvetmen umurunda değil yani?
- Ne kadar kişiyi öldürmen?

O duygu benden uzun zaman önce koparıldı.
Çok da farklı değiliz birbirimizden.
Çocukken ikimizin başına da aynı şeyler geldi.
Sen de, kolayca benim gibi biri olabilirdin.
Hayır.

İtiraf etmeliyim ebeveynlerimi bana karşı kullanman akıllıcaydı.
Aile.

- Hepimiz için geçerli değil.

Almak için geldiğim şeyi alma zamanı geldi.
Benden hiçbir şey alamayacaksın.
Bir daha hiç kimseden bir şey alamayacaksın.
Hiçbir Dünya'da.
Karanlığı hapsedemezsin.
Ne dedin?
Karanlığı hapsedemezsin.
Hayır!
- Hemen önümdeydi.

Elimizdeydi.

- Wally?

HIZINA KARŞILIK WALLY
Neredeyiz biz?

İmdat!

Sana yardım edebilecek sadece tek bir kişi var.
Flash.
Flash mı?

Onun önem verdiği bir kişi sana önem veriyor.
Baba?
Baba.
Kahve?
Onu kurtaracağız.
Vibe yapıp Zoom'u durdurabilir miyiz?

Silahlandırmaya zaman yok Ramon.
Puls silahını, düşün çaplı EMF yaratacak şekilde düzenlesek?
Şu anda puls silahını değiştirecek ekipmanımız yok.
Bir tur daha al kaç operasyonu yaparız.
Biz riskleri hesaplarken, Zoom çoktan...
Biraz düşünmek istiyorum!
Barry, hızını o canavara veremeyeceğini biliyorum ama oğlumu da geri istiyorum fakat ne yapacağımı bilmiyorum.
Ben biliyorum.
Wally, ailenin...

Ailemizin...

Sevdiğimiz insanları güvende tutmak için ne gerekiyorsa yapacağız.
Hayır hızından vazgeçemezsin.

Tek yolu bu Joe.
- Barry, emin misin?

Beni duyup duyabileceğini bile bilmiyoruz.
Duyacaktır.
Onu görüyorum.
Wally yaşıyor.
Çok şükür.
Jay'i görüyor musun?
Görüyorum.
Beni hissedebiliyor.
Jay?
Vibe.
Yapacak.
Barry sana hızını verecek.
Canım.
- Baba?

Bırak onu.
Anlaşmıştık.
Hızıma karşılık Wally'nin canı.
Çocuğu bize ver, senin olsun.
- İyi misin?

Hemen buradan gidiyorsun.
- Tamam.

- Cisco!

Bitirelim artık bu işi.
Daha öncesinde Flash'ın hıznı bu şey sayesinde çalmıştım.
Tek yapması gereken koşmak Hız Güç'ü bu şişenin içine aktarılacaktır.
- Ama benim kalibre etmem gerekiyor.

Wells.
Bir gün yüzündeki bu kendini beğenmiş ifadeyi söküp alacağım.
Başından beri planın buydu demek?
Gökyüzü yarılıp başka bir dünyayı ve başka bir hızcıyı gördüğümden beri.
Seni gördüğümde buraya geldim, ne yapmam gerektiğini öğrendim.
Nasıl hala hayattasın?

- Gördünüz, evet.

Hız serabı mı?
Hayır.

Aynı anda iki Dünya'da olamayacağımı biliyordum...
Zamanda geriye gittim ve kendimin başka bir versiyonu ile tanıştım.
Zaman kalıntısısın.

Ayrıca Barry'i daha hızlı yapmanın tek yolunun eski dostunuz Jay'in gözlerinizin önünde ölmesi olduğunu da öğrendim.
Bunu yapmaya ne zaman karar verdin?
Dünya 2'ye açılan bütün gedikleri kapattığınızda.
Zaman kalıntımı, onu öldürmeme ikna etmek inanın uğraştırdı biraz.
Ama planımın ne kadar zekice olduğunu anlayınca bütün kalbiyle kabul etti.
Demir maskeli adam kim?
Söylesem inanmazsınız.
Bu maskaralık ne için?

İnsanlara umut vermek için Dedektif.
- Umut mu?

Kahraman gibi davranmak çok eğlenceli bir şey.
Kahraman falan değilsin sen.
Canavardan başka bir şey değilsin.
Canavarsın sen.
Hayır!
- Barry.

- Yavaşlıyor.

Tekrar insan oluyor.
HIZ GÜÇ'Ü ÖRNEĞİ %100
- Barry, iyi misin?

- Teşekkür ederim Flash.

Lütfen!
Bana söylediğin herhangi bir şey doğruysa ya da birlikte yaşadığımız herhangi bir şey gerçektiyse lütfen bırak onu.

Bir parçanın bana değer verdiğini biliyorum birazcık olsun içinde insanlık kaldıysa lütfen bırak onu.
Caitlin!