# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İSTİSNA
"SADECE HOBİ VE İNGİLİZCE ÖĞRENME ÇABASIDIR" "BİR ÇOK İMLA, YAZIM VE ÇEVİRİ HATASI MEVCUT OLABİLİR"
Ben gitmek zorundayım.
Burada.
Seni yeniden görebilecek miyim?
Savaş bakanlığına bir telgraf yeterli olacaktır.
Kayzer hakkında ne biliyorsun?
Kayzer Wilhelm, eski vatanın imparatoru.
Zayıf lider.

Yenilgiye uğramamızı sağladı.

- Belçika'ya sürgüne gönderilmişti, efendim.

- O hala yaşıyor mu?

Kayzer hala yaşıyor.
ve ceset kalıntısı büyük sembolik bir önem taşımakta.
Kayzer Wilhelm'in askeri korumalarından emir alacaksınız.
Utrecht'in dışında.
Şimdi olduğu gibi,Kayzer'in güvenliği
Reich'ın birincil endişe kaynağı ve, bu yüzden sizin de
General, Artık aktif hizmet için uygunum.
Şansınızı zorlama, yüzbaşı.
Bu işten sonra Polonya'daki SS ler yüzünden , mahkemeye çıkmadığın için şanslısın.
Bu atama büyük bir onurdur.
Evet, general.
Teşekkür ederim, general.
General, Eğer Kayzer Hollanda da ise,
Ben onu nasıl koruyacağım?
Şafak vakti, kuvvetlerimiz Belçika'yı ve Hollanda'yı istila etti.
Liderimiz herşeyi düşünüyor.
Brandt.

Ben albay Von İlsemann'ın kendisiyim,
Kayzer'e yardım kampı.
Bana verilen emir, acil olarak komutayı üstlenmek.
Kayzer'in korumalığı.
Bir yüzbaşı?
Bütün binbaşılar meşgüldü, efendim.
Hollanda ordusu koruması terk etti.
Sizin adamlarınız ahırlarda konaklayabilir.
- Benim ayrı bir kalacak yere, ihtiyacım olacak.

Bir tek şartla.
Kadın personele müdahale edilmemelidir.
Sizinle çalışmak için sabırsızlanıyorum.
Wilhelm!
Wilhelm!
Onlar burada.
- Ordu, senin ordun.

Onlar seni korumak için gönderildi.
Kendi başına önemi yoktur.
Buna karşılık, doğru izlenimi vermek hayati önem taşımaktadır.
Oh, kimin için?
Bizim Berlin'deki arkadaşlarımız
Sizin adınıza sürekli aktifler.
Ordu sizi geri istiyor.

Sahne ayarlandı.

Komutanı yemeğe davet etmeliyiz.
Şimdi de bir restoran mı işletiyoruz?
- Bizi izliyor olacak.

Wilhelm, tahtına geri dönmek istiyor musun istemiyor musun?
Sen Kayzer'sin.
Çevreyi korumaya alın.

- Biz daha hızlı hareket etmek zorundayız.

Gestapo müfettişi Dietrich'i arıyorum.
Müfettiş Dietrich, Ben Brandt.
Ben sizi dün bekliyordum.
Özür.

Zaman belirtilmemişti.
Sizin için ne yapabilirim, müfettiş?
Kayzer.

Gestapo bu şahısla ilgili kapsamlı, dosyalar bulunduruyor.
Ancak onlar güncel değiller.
Buradaki görevinin bir parçası olarak,
Sen ayrıntılı bir rapor derleyeceksin.
Özellikle,
Liderlerinin Reich'e karşı tutumları, savaş ve onun davranışları hakkında birşey diyor mu?
hangi eksikliklerini önemli bulduğu, hangi Ifadelerini kabul etmediği, anlaşamadıkları gibi
Reich lehine.
Onu gözetlememi mi bekliyorsun?
Ayrıca ziyaretçilerini listeleyeceksin,
Kalış sürelerini de belirterek.
- Bu gerçekten gerekli mi?

Çünkü sen onun yaşlı olduğunu düşünüyorsun, o önemsiz mi?
İngiliz gizli servisinin alanda bir ajanı var.
Çevreden kodlanmış radyo sinyalleri aldık.
Bir kaçırma teşebbüsü Veya bir suikast olabilir.
20 yıl önce yaşlı bir adamın ölüp ölmemesi umurunuzda olur muydu?
Şahsen, daha az umurumda olamazdı.
O, eski Almanya ile ilgili yanlış olan her şeydir.
Hepimiz açlık çekerken o neredeydi?
Eğer ona bir şey olursa, yüzbaşı,vurulacaksın.
Ve bunu... ben yapacağım.
Ona ait ss dosyasını okudun mu?
Onun idam edilmediğine inanmak zor.
Berlin'de arkadaşları olmalı.
Brüksel dün bizim kuvvetlerimizin eline geçti.
Ve hava kuvvetleri fransız sınırını güvence altına aldı.
Hollanda şimdi neredeyse tamamen işgal altına alındı,
- Gayri resmi direnişi yasaklayalım.

Stratejik olarak alakasız ve kaynak israfı.
Demek istediğim, Hollanda'yı istila ediyorum!
Daha güneyde, Zırhlı birlikler
Ardennes ormanı boyunca,
Maginot çizgisinin arkasında duracak.
Bağışlayın beni, ekselansları.
Bana söylenmişti....

Sen yeni misin?

- Evet ekselansları.

Sizin adınız nedir?
- Mieke, ekselansları.

- Evet ekselansları.

Peki, söyle bana, çocuk, Hollanda'yı istila eder misin?
Ne?
Eğer Alman ordusuna emir verecek olsanız,
Hollanda'yı istila eder miydiniz?
Niçin, evet, ekselansları.

Anlıyorum.

- Çok güzel.

Hollanda
Lanet olsun, bayağı.

Yarın ki brifinginde sizi bekleyeceğiz!
Evet, ekselansları.
Sanırım, karımın şikayet ettiği kişi o.
Biliyor musun, sana söylemenin sakıncası yok,
Yüz yaş küçük olsaydım ...
Oh, aldırma.
Biliyormusun, Sigurd, düşünüyordum da.
Bu gece balık avlacağız.
Kayzer övgülerini sunar.
Yarın akşam ki yemekte ona katılırsanız mutlu olacaklarını bildirdiler.
Elbiselerini çıkar
Lütfen.
Nazikçe.
Lütfen...
Kayzer'e davetini kabul etmekten onur duyacağımı söyleyin
Tamamdır.
S*ktir.
Ekselansları.
Alabilir miyim, yüzbaşı?
Teşekkür ederim.
- Schnapps kokuyor.

Şimdi değil.

Ona efendim ve karısına madam diyebilirsiniz.
Versailles antlaşması, başka herhangi bir hitap türünü yasaklar.
Sol kolu hafifçe deforme olmuştur.
Buna bakmazsın.
Sadece konuştuktan sonra konuşacaksınız.
Ve siyasetten kaçının.
Kendi düşüncelerini söyleme, onunla hemfikirsin, hatırla ...
Dört yaşından beri ,
Edinburgh düküdür.
Yüzbaşı Brandt.
Prens Friedrich Wilhelm Viktor Albrecht Von preussen ve eşleri,
Princess Hermine Reuss Von greiz.
Ekselansları.

Ikimiz de çok memnun olduk.

..Her zaman çok büyüleyici buldum.
1934'te bu konuda bir kitap yayınladım.
Örneğin, aslında gerçekten inanan bazı insanların var olduğunu görmüş olabilirsiniz.
Adolf Hitler'in icat ettiği şey Gamalı Haç
Çok saçmalık.Kelime Sanskritçe geliyor.
Bu, refah anlamına gelir.

Indus vadisinden , isa'dan 3000 yıl öncesinden gelir.
Oh, evet.

Yaşamın simgesi,iyi şans, servetin sembolüdür.
Bu bana çok şey katmadı değil.
Ve yine de tanrının bize kendisinin dayattığı bu korkunç yargılamaları bazı kaçınılmaz amaçlar için kabul etmeliyiz.
Oh, yazdıkları bu kitaplar
Tanrım!
Buket demetlerini başımın üstüne döküyorlar sadece.
Ve hiçkimse bir şey yapamaz.
Bismarck'ın konuyla ilgili söyleyecek, her konuda söyleyecek bir şeyler vardı,
Bu yüzden ondan kurtuldum.
Hizmetkarları, önündeki şarap mantarlarını topluyorlardı.
Ancak, yaşlı oğlanın sorun çıkaran adamlarla nasıl baş edileceğini bildiğini söylemeliyim.
Özgür masonlar, bolşevikler, Yahudiler.
Yüzleşmek zorunda olduğumuz kutsal olmayan ittifak.
Tam da neden bu?
güçlü bir monarşi,
Tanrı'nın yeryüzündeki iradesinin fiziksel tezahürü,
Artık her zamankinden daha yaşamsal.
Bize kendinizden bahsedin, kaptan.

Brandenburg, ekselansları.
Dedem bir ordu subaydı.
babamın da olduğu gibi.
Ben doğmadan önce Somme'de öldürüldü.
- ya anneniz?

- Gerçekten?

- Oh.

Savaşın ardından elbette evleri temizlemek zorunda kaldı.
Hatırlıyorum, ona çok yardım ettim.
Elimizdekilerin hepsi değersizdi.
Ben 12 yaşındayken veremden öldü.
Bu dünyadaki her talihsizlik yüzünden ben suçlanacak mıyım?
Hayatımı anavatanıma verdim!
Ve bu benim teşekkürrüm müydü?
Kimse umursamaz Donanmam bana ihanet etti!
Kimse hatırlamaz.

Ludendorff, bethmann, tirpitz!
Onlar neredeydiler?

Hepsinden onlara yaptıklarımdan sonra sonra, beni arkadan bıçakladılar.
Savaşı kaybettiler.
Ülkemi kaybettiler.
Af diliyorum.
ekselanslarını istemeden üzdüm.
Fuhrer hakkında daha önce yaptığı açıklama
Sadece bir gerçeğin düzeltilmesi idi, hiçbir şekilde bir eleştiri değildi.
Alabalık çok tazeydi.
Hmm.
İçeriye nasıl girdin?
Elbiselerini çıkart.
Başka birşey var mı, Ekselânsları?
Hayır, sağol, teşekkürler,
Kesinlikle hiçbir şey olmayacaktır.
Bekle.
Kal.

- Günaydın, ekselansları.

Yüzbaşı Brandt'tan bir haber aldım.
Bana, İngilizlerin burada bir casusa sahip olduğu söylendi.
Bu ajanın size zarar vermesini isteyebileceği fikrindedir.
Bir casus?
Ördekleri uyarmalıyız.
O bunu rica ediyor.
Hemen eve taşınacağını söyledi.
Onun hakkında ne düşünüyorsun, Yüzbaşı Brandt?
O tipik, beceriksiz, genç bir subaydır.
Eminim kendi başına savaşı kazanabilir.
Size birisini hatırlatıyor mu?
Günlük brifingin için hazır mısınız, ekselansları?
Sanırım bayılacağım.
Yapmam gereken çok önemli bir şey var.
Kendinde değil.
Fakat bugün her an müthiş bir haber bekliyorum.
Biz umudumuzu asla kaybetmemeliyiz.
Onu öldüren ümittir.
Elbette, Şimdilik hiçbir şey söylemeyeceğim.
O zamana kadar, ruhlarımızı korumalıyız.
- Oh.

Albay Von ilsemann beni daha fazla ekmekle gönderdi.
Oh, gerçekten bunu yaptı mı?

- Ördekler için.

Öğle yemeğim için biraz erken.
Hayır, neden onları sen beslemiyorsun?
Sizin elleriniz çok güzel.
Fiziksel emekten hiç hoşlanmadın, değil mi?
Savaş herşeyi değiştiriyor.
Evet.
Ördekler hakkında ne düşünüyorsun, evlat?
Hmm?

Onlar güzel yaratıklar ve çok azını istiyorlar.
Bir ördek asla sıkıntılarından dolayı sizi suçlamaz.
Veya tahtınızı terk etmeye zorlayamaz.
Onu korkunç özlediğini biliyorum ve yine de korkunç bir yük.
Haklısın.
Ve öyleydi.
Yüzbaşı Yüzbaşı!
Ekselansları.
Benden sonra bir İngiliz casusu olduğunu duydum.
Oldukça gğvende olacaksınız , Ekselansları.
Sigurd, geçen sene Polonya'da savaştığınızı söyledi.
Torunum, Oscar, ön tarafta öldürüldü.
Belki de biliyordun
Hayır Hayır, Ekselansları.

Lütfen taziyelerimi kabul edin.
Geçen Eylül.

Bana herşeyi anlat.

Neden sen, aa,
Yüzbaşıya evdeki yeni odasını...

Elbette, Ekselansları.
Benim ismim Stefan.

De jong.

Size Mieke diyebilir miyim?
Eğer siz de yapmazsanız daha iyi olur.
Cinsel ilişki, personel arasında kesinlikle yasaktır.
Pozisyonumu kaybedeceğim.
Seninkini kaybedebilirsin.
Senin odan nerede?
Merdivenlerin diğer tarafında.
Sağdan en sonda
Bana burada olduğunuzu söylediler.
Güzel yer.

Sizin için ne yapabilirim, müfettiş?
Dün gece başka bir mesaj daha yayınlandı.
Sadece bir dedektör kamyonumuz var,
Ancak köyden gelme ihtimali var.
Yakında ikinci kamyonu getireceğiz,
Ve sonra tam yeri bulacağız.
- Yakında?

Kahretsin.

Biliyorsun, Hollandalı kadınlar içinde söylüyorlar
Fransızlar kadar cinsel deliler diye.
Eminim, reich işaretleriniz hoş karşılaşmalara açıktır.
- Ne?

Hizmetli kızlar için şehvetli daha az vakit ,Ve ikinci bir dedektör kamyonu bulmak için daha çok zaman harcayabilirsin
Ah!

Cinsel ilişki, personel arasında kesinlikle yasaktır.
Güle güle müfettiş.
Herkes beni gözetlediğinizi düşünebilir, yüzbaşı.
Beni affedin, Ekselansları.
Ağaçların içinde sürünerek ne yapıyorsun?
Eğer bir şey olmasın diye kontrol ediyorum.
Oh, hala önemsendiğimi bilmek güzel.
Benimle yürü.
Bana Polonya'dan bahset.

Evet, Ekselansları.
Ne umuyordun?
Ölmeyi umuyordum.
Bir İngiliz ajanın burada olduğunu biliyorlar.
Kim biliyor?
Yüzbaşı Kayzer'i koruyor.
Ve bugün gestapo eve geldi.
Bundan daha fazlasını bilselerdi, şimdiye kadar tutuklanmış olurdunuz.
- Ne zaman yapabilirsin?

- Yapamayabilirsin.

En kısa sürede kendinizi güvende hissedeceksiniz güvende hissedeceksiniz
Öyleyse seni dışarı çıkaracağız.
Dikkatli ol.
Ne yapıyorsun?
Seni görmek istedim.
Artık görevdeyim.

Bir gestapo subayı var.

Ondan bana ne?
Eğer seni rahatsız ederse, söyle bana.
Onunla ilgileneceğim.
Genel personel son kez yaptığı hatalarından öğrendi gibi görünüyor.
Öyle mi diyorsun, ha, evlat?
Her şey hesaba katılırsa, Ekselansları.
Şeytani makineyi bulmalarına rağmen, şeytani makinayı durdurmak, başlatmaktan zor.
Son savaşı hiç istemedim, biliyorsun.
Ama yine de hala bilmeyen insanlar var ...
Kimse bunu farketmiyor gibi görünüyor.
Elbette, Sırplar bir gangster kabalığıydaydı.
Onlar hala öyle.
Ama Avusturya'lılara söyledim,
"siz Istediğinizi aldınız.

Viyana'ya bir telgraf yazdım, "Belgrad'a gitmeyin durun!"
Onlar asla göndermedi onu.
Bethmann, moltke, Savaşı istediler, anlıyor musun?
Asla görmediler.

Evet, Ekselansları.
Benim sesim...

Belki...
Ne yapabilirdim?

..Yüzbaşı, askeri üniformalar koleksiyonunuzu görmek istiyordur.
Evet, evet, devam edin.
O hala Kayzer.
Casusumuz aşka bir sinyal gönderdi.
Casusu yakalamak konusunda herhangi bir ilerleme var mı?
Onlar diğer bir sinyal kamyonunu bekliyorlar.
Sizin aileniz.
- Benim ailem, Ekselansları?

Onlara için yapabileceğim bir şey varsa, bana haber vermelisin.
- Bunlar zor zamanlar.

Ekselansları...
Ne oldu?
Çok kibarsın, Ekselansları.

O kız para mı istiyordu?
Sanırım ailesini sorguluyordum.
Belki de hayal etti.
Onun tarzından hoşlanmıyorum.
Eğer sıkıntıya düşmeyecek olsa, kesinlikle onu kovacağım.
Sanırım görevin okumak.
- Sen cahilsin.

Mieke, Özür dilemek istedim
Ilk tanıştığımız zaman, yaptığım şey yüzünden.
Tanışmak?
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Ben seni istedim.
Köyde herhangi bir yerde.
Onu bir dahaki sefer alacağız.
İkinci sınıfa demir atmaya nasıl başladınız?
İkinci sınıf bir şekilde hayatta kaldım.
Ve yara izleri?
Şarapnel.
Çoğu hala içeride.
Canını acıtmıyor mu?
Bu yüzden burada sıkıştın, ön tarafta değil?
Buradayım, çünkü emirleri uyguluyorum.
Emirleri hep takip ediyor musun?
Orada başka neler var?
Ben Yahudi'yim.
Ben değilim.
Açıkçası.
Umrumda değil.
Bir gün, zorunda kalabilirsin.
Bir gün, biz ölmüş olacağız.
Kötü rüyalar görüyorsun.
Senin için değerli birisi var mı, bir yerlerde?
Eğer olsaydı, burada olmazdım.
Ve sen, Yüzbaşı?
Hiçbir yerde kız yok mu?
Eğer olsaydı, burada olmazdım.
Sen gitmek zorundasın.
Bana kendinden bahset ...
Başkasına söylemem.
Erkencisiniz, müfettiş.
Verici köyde.
Eğer bu gece sinyal vermezse, biz aramaya devam edeceğiz.
Hmm.
Ama bu yüzden burada değilim.
Yaşlı adam yarın ziyarete geliyor.
ss'lerin başı
- Himmler buraya mı gelecek mi?

Akşam yemeğine gelecek, sonra onu tekrar geri alacağız.
Gizli bir yere.
- Ben eve haber vereceğim.

Yaşlı adama, fakat başka hiç kimseye söyleyemezsiniz.
Onun güvenliğini ben yapıyorum, bu yüzden evde arama yapacağız.
Tüm personelin bir listesine ihtiyacım olacak.
Onlara ne diyeceğim?

Oh, onlara cevap vermek görevin değil.

Yüzbaşı Brandt Özel bir görüşme talep ediyor.
Hmm.
Ekselansları, Size söylemem gereken birşey var.
Çok gizli ve kesinlikle aramızda kalmalı ...
Wilhelm!

Haberleri duydun mu?
Reichsfuhrer of the ss, Heinrich himmler,
Yarın akşam yemeğe geliyor.
Harika değil mi?

İnsan yalnızca daha iyi tavırları olmasını umabilir
Şu oaf, Goering den.
Karısının ona katılamaması üzücü, ama yine de ...
Oh, yapmam gereken milyonlarca şey var!
Birkaç yıl önce buraya geldi, şişko Goering.
Sen asla Onun bir erkek mi kız mı olduğunu bilemezdin.
Ve artı dört ayağı öğle yemeğine geldi.
dört ayak!
Benim eski ordumdan ona köpek ayarlamıştım.
Kocam hep şaka yapıyor.
Bugün yapmanız gereken çok şey var Yüzbaşı, bu yüzden sizi bir süre daha tutmamalıyız.
Gümüşleri Saymaya başlasanız iyi olur.
Wilhelm!
Reichsfurrer ziyaretinden önce gestaponun evde arama yapacağını söylemekten üzüntü duyuyorum.
Ve eğer Kayzer, gestopo önünde bazı görüşlerini dile getirmezse aramızdaki ilişkinin daha iyi olacağını söyleyebilirim.
Müfettiş Dietrich'in mizah duygusu yok.
Oh, Albay?
Evde silah tutuyor musunuz?
Elbette.

- Peki onları kim temizler?

Hmm.

No, Elbette hizmetçi kızlar değil.

Teşekkürler.
Rahatlayın.
Hazır mı?
- Yüzbaşı.

Kocamın esprilerine hiç dikkat etmemelisin.
Fuhrer'e ondan daha sadık kimse olmadığını bilirsiniz.
Lütfen.
Şimdi,Yarınki bu ziyaret çok büyük bir öneme sahip.
Bu, Elbette, tanınmış, Bilinenler arasında,
Himmler Hitler'in sağ kolu olan kişidir..
Bir ses Goering'in güvenilmez
- olmasına rağmen, Araştırmalarım Hükümetin ödenek ödemeye devam etmesi yönünde Artık daha fazla konuşamayacağım - olduğunu doğruluyor,
Wilhelm'in anlamadığı şey bu,
Her an elinden alınabilir.
Ancak, son savaştan önce,
O Almanya'nın en zengin adamıydı.
Korkarım ki o artık değil Para konusunda çok küçük fikirli.
Bu ziyaretin amacı, sadece bir şekilde monarşinin yeniden yapılanması önermek için olabilir
Oh,Fuhrer şimdiye kadar en iyisini yaptı, Elbette.
Ancak açıktır ki, bu kriz zamanında,
Almanya kralına ihtiyacı var.
O, kilisenin ,aristokrasinin ve silahlı kuvvetlerin bağlılığını sağlayabilen, bir bilgelik ve tecrübe adamı.
Kendim, Berlin'de sahip olduğum etkinin çok azını kullanabiliyorum.
Oh, artık daha fazla konuşamam.
Ancak, çabalarımın meyvelerini verdiğini görmekten mutluluk duyuyorum.
Elbette, hareketlerim Almanya içindir.
Kız kardeşlerimin Önümde eğilim kendilerini parçalamalarını görme keyfi için değil!
Hmm.
Biliyor musun, emin değilim
Mahkemede, onların herşeyini alacağım.
Genç olduğum zaman bana çok kırıcı davrandılar.
Yüzbaşı,
Kayzer'in kişisel korumalığının dışında,
Herr himmler kesinlikle izlenimlerinizi isteyecektir.
Mütevazi ve sadık ailemiz için
Umarım olumlu bir cevap vereceksiniz.
- Elbette, Ekselansları.

- Sana güvenebileceğimi biliyordum.

- Evet.

- Hmm?

Onu kimin gönderdiğini bulacağım.
Adamlarımın tepeden başlayıp aşağı inmesini tavsiye ederim?
Siz alttan başlıyorsunuz.
Evet, ben de bunu önermek istedim.
Bu bir akılhastanesi
Bu lanet olası bir akılhastanesi
Kim olduklarını sanıyorlar?

Buna asla izin vermemeliydin!
Lanet olası kızı gönder bana!
Her bir odayı arayın.
Kişisel eşyalara saygılı olun,
Ama ayrıntılı araştırın.
Uzak ucundan başlayacağım.
Biliyor musun, amcam Friedrich bir keresinde bana söyledi
Tek silahlı bir adamın asla rusya'da kral olmaması gerektiğini.
Sana göstereceğim, Ben düşündüm, Seni sefil domuz.
Yaşlı piçin tahta gelmeden önce ölerek kurtulduğunu her zaman düşünürüm.
O bilerek yaptı.
Bu arada, kur yapıyor musun?
Kur yapmak?
Hayır, tam olarak değil Ekselansları.
Bunun anlamı,buralarda biri var.
Oh, Elbette burada.
Onu seviyor musun?
Hayır, Ben...

Biliyorsun, benim...

Aynı büyükanne, İngiltere'nin kraliçesi Victoria idi.
Annesinin Ve benimkininde.
ama Ella...
Oh, çok muhteşem oldu.
Elbette, O biliyordu.
Bir yaz akşamı dizlerimin üzerine çöktüm, ve ondan benim eşim olmasını diledim.
Bunun yerine, bir romanov'la evlendi.
Bir maden şaftında bolşevikler tarafından katledildi.
Onun bunu öğrenmesini istedim.
Bu yüzden,
Bu hikayenin ana fikri...
Ne istediğine dikkat et.
Ve söyledikleri gibi, günü yakala.
Evet, kesinlikle bunu yap.
Bitti mi?
şimdilik.
- Mutlu görünüyorsun.

Buradayım,
Münih'ten gelen kasabın oğlu,
Kayzer'in sarayında gözyaşı akıtıyor.
Ulusal sosyalizm Almanya için böyle yapmıştır.
Personel dosyaları Von ilsemann'dan.
- Onun hakkında ne düşünüyorsun?

- Ben ondan hoşlanmadım.

Biz geri dönmeliyiz.....
Yarın.
Yeniden yakıt ikmali yapmalıyız.
Himmler yarın eve geliyor.
Himmler?

Öğleden sonra gelecek, Ve akşam yemeği için kalacak.
- Onu öldürebilirim.

Londra'ya söyle.

Hayır, intihar olur!
SS babmı ve kocamı öldürdü.
Ailen için burada değilsin.
Londra'ya söyle.

Onlara yapacağımı söyle.
Oh, Tanrım.
Oh, Mieke.
Eve geleceğim.
Ve sana yarın cevap vereceğim,
Haydi gidelim!
Afedersiniz.
İstersen gidebilirim.
Hayır.
Kal.
Shh.
Bu sefer ne oldu?
Polanya.
.Bir köy Kadın ve çocukların
Onlar, SS'ler tarafından makinalı tüfeklerle vuruldular.
Güzel bir gündü.
Ve düşündüm ...
Tanrı bunu yaptı.
Tanrı bütün bunları yaptı.
Orada bir kız vardı.
O kız hala yaşıyordu
Ona yardım etmeye çalıştım.

Subaya birliğin önünde anlamsızca vurdum.
SS'ler için bu utanç vericidir.

Ama bu onlar için istisna değildir, Onların Kuralıdır
Buna inanmıyorum.
Ben gitmek zorundayım.
- Benimle evlenir misin?

Evlen benimle, Mieke.

- Sen ciddimisin?

Ama ben yahudiyim.
- Ben seni koruyacağım.

Hiçkimse yapamaz.
Ben görevimi yapacağım.
Herkes yapmalıdır.
Sen asla durmazsın.

Ah.
Neden geliyor, Sigurd?

Benim üniformalarımı görmeye mi?

Mümkün mü?
Bu kadar zamandan sonra?
Ben umut etmeye cesaret edemem.Yapamam.
Elbette yaparsın, imparatoriçe bundan son derece mutlu olur.
Ödeme için küçük bir bedel.
Sigurd, Bu sabah birifingini almak zorundayım.
Ziyaretçilerim için güncel olmalıyım.
- Ekselansları.

Bu saçma olaya seni karıştırdığım için özür dilerim.
Bu rezalet aynı zamanda, kendisini işten atmak isteyeceğiniz kişisel korumanızı da içeriyor.
Bu skandalın doğası nedir?
Bu kız memurun yatak odasında apaçık yakalanmış.
Bayan Linnenkamp ilk kez olmadığına yemin ediyor.
Ekselansları, Ben tamamen suçluyum.
Bu gün ışığında ortaya çıkıyor.
Herr Himmler ziyaret ediyor!
Allah korusun Bunu duymasın.
İşten çıkarıldın.
Eşyalarınızı toparlayın ve gidin.
Şimdi, bir dakika.
Kimse bir yere gitmiyor.
Yüzbaşı ve kızla konuşacağım.
Özel.
Sizin beni anladığınızdan emin değilim.
Sizin çatımız altında zina yaparken yakalandılar.
Bu kız ortak bir fahişeden daha iyi değil.
Bu subay üniformasına saygısızlık etti.
Sizin uniformanıza.
Ben Almanya'da hüküm veremem, ama,mesih adına kendi evimde hüküm verebilirim.
Bu o, değil mi?

- Elbette, Ekselansları.

Söylemekten utanıyorum
İlk evliliğimin öncesinde ve sonrasında
Ben de en az iki gayri meşru çocuğun babasıyım.
Bir tanesi Avusturyalı kontesli, bir diğeri Fransız fahişesiyle birlikte,
Kim bilebilir,sarayın içindeki benim aşk hikayelerimi
Her ikisi de, tesadüfen,
Bana büyük paralar için şantaj yaptı,
Kontes ve fahişe.
Ben fahişeden daha iyisini umuyorumdum.
Şimdi, pek çok hatam var, ikiyüzlülük onlardan biri değildir.
Yani görevlerinize devam edeceksiniz, ama bu sefer,
Daha dikkatli olacaksın.
Teşekkürler., Ekselansları.
Onun yüceliğini şimdi görüyorum.
Size telefon mesajı var, Yüzbaşı.
Benim için mi yolladın?
Sana göstereceğim bir şey var.
Kahrolası papaztı!
Biz radyo seti ve birçok şeyi bulduk.
Dirksen onu son gece devirdi.
yada biz erkenden başladık.
Yine de biz bu gece herşeye sahip olmalıyız
İyi çalışma , müfettiş.
Üzgünüm ,bu sabah sana güvenemedim, sigurd.
Herr himmler'in ziyaret haberinden beri sizin tutumunuz umduğum gibi görünmüyor.
Monarşinin yeniden düzenlenmesini uzun süredir sizin kadar bekliyorum
Ve yine de bu toplantıdan korkuyorum bununla birlikte çok ciddi bir risk taşıyor.
- Bu ne anlama geliyor, Sigurd?

Ona kızgınlık duyması için, onu tahrik etmeli mi,
Neredeyse giderken,
Majesteleri her şeyi kaybedebilirdi.
Sadece yıllık ödeneği değil
Ona cömertçe izin verdiler, ama hayatınıda.
Uzun bıçakların gecesinde bize öğretilen Kim oldukları ve ne oldukları.
Fuhrer basitçe birkaç Yahudi ve komünistle uğraştı.
Eski şansölye ve eşi
Kendi evinde öldürüldü.
Kimse güvende değil.
Siz bile değilsin.
O halde tahrik edilmediğinden emin olmalısın.
Değil mi albay?
Ekselansları.
Yüzbaşı?
O burada.

Hmm-hmm.
Dikkat!
Herr Reichsfuhrer, Ben Sigurd Von ilsemann.
- Huis Doorn'a hoş geldiniz.

Sekizinci piyade alayının Yüzbaşı Brandt'ını sunabilir miyim?
- Orduya burada komuta ediyor.

Prens friedrich Wilhelm Victor'u sunabilir miyim ...?
Heil Hitler.
Herr Reichsfuhrer,Mütevazi evimize hoşgeldiniz.
Görevinizden bu vesileyle.

Ve sevgili eşinizin sizinle birlikte olamamasına üzüldük.
Umarız,
Hohenzollern hanedanının temsilcileri
Ve rusya kraliyet evi olarak,
Sizi ve Fuhrer'i şaşırtıcı serinin en sonuncusu büyük zaferlerini tebrik etmek için bize izin verirsiniz?
Ulusal sosyalist Demokrat işçi partisi adına nazik sözleriniz ve sadık desteğiniz için teşekkürler.
Size odalarınızı gösterebilir miyim?
Teşekkürler..
Yorucu bir yolculuktu.
Akşam yemeğinden önce,
Özel bir izleyici kitlesine,
Yani, devletin geleceği konusunda özel bir toplantı yapacağım.
Ben ayarlayacağım.
- Seni görmem gerek.

Evet, şimdi!
Hayır, dikkatli olmamız söylendi.
Papaz gestapo tarafından tutuklandı.
Şimdi sorguluyorlar.
Yakında onlara bildiği her şeyi anlatacak.
- Neden bana söylüyorsun?

- Neden bana soruyorsun?

Hayır, hata oldu, delilik.
Beni kullandın!
- Kendimi kullandım.

Bunu her zaman yapabilirdin.
- Evin bodrumunda çığlık atacağım!

Nasıl bildin?
Seni onunla kilisede gördüm.
Ve sen bir Yahudisin Alman ordusu madalyalarını kim bilebilir?
Ve odasında silah yağını gizler.
O zaman, Yüzbaşı,Görevini yapmalısın.
Sadece bırak.

Lütfen.
Yapamam.
Benim ülkem için yeminime senin için ihanet etmemi mi bekliyorsun?
Senden hiçbir şey beklemedim, Yüzbaşı.
Görevinizi yapmanız gerekir.

beni affet, Herr Reichsfuhrer.
Sizin için ne yapabilirim?
Bu sizin için, Herr Reichsfuhrer.
Eminim sizin konumunuzda olan bir adamın
Öngörülemeyen çok masrafa sahip olması gerekir,
Sizin pozisyonunuzda ... buluşmaları bitirmek çok zor olabilir.
Elbette, ev halkından biliyorum.
Çalışanlar özellikle savaş zamanlarında çok pahalı.
Bu yüzden onları tutmak zor.
Teşekkürler..
Oh!
Siz buradasınız!
Endişelendim.

Wilhelm?
Görünüşe göre Berlin'e geri dönmeliyiz.
Eğer seçersek.
Bu doğru olabilir mi?
Yine mi kral olacaksın?
Korkarım yeni bir gardıropa ihtiyacım olacak.
Şimdilik bunu kendimize saklamalıyız.
Oh, sevgili bayan linnenkamp.
Yarın yapılacak ilk şey, dayanamıyacağım, artık söyleyeceğim,
Evi toplamaya başlamalıyız.
Ekselansları.
Tebriklerimi ilk ben sunabilir miyim?
Oh.
Ikimiz de bu insanlar hakkında çekincelerin olduğunu biliyoruz.
Ve bu insanlar iktidarda, ama,
Hem Almanların hem de Alman halkının yararlanabileceği
Taht'daki bir Hiristiyan varlığı olanağı var.
Kısıtlı bir yetki.
Belki de tanrı nihayetinde beni unutmadı.
Kendini evinde gibi hisset.
Bazılarımız akşam yemeğine davet edilmedi.
Ulusal sosyalizm için çok fazla.
Papaz henüz konuşmadı mı?
Az önce onları aradım.

Heil Hitler.
Rahat olun beyler.
Schnapps alabilir miyim?
Bu artık bitecek.
Az önce eski Kayzer'e de söyledim
Fuhrer'im,
Onu, sıkı koşullar altında,
Ve vatanın iyiliği için,
Tahtını Berlin'de tutmak için sürgünden geri getirmeye karar verdi.
Şimdi bunun bir aldatmaca olduğunu söylemek zorundayım.
Amacı, Reich içinde kalan monarşist sempatizanları temizlemek,
Siz ikiniz birlikte çalışarak evin içi ve dışı arasındaki herhangi bir iletişimi engelleyeceksiniz
Nereden geldiklerini ve nereye gideceklerini öğreneceksiniz.
Ve doğrudan Berlin'deki ofisime rapor verin.
Heil Hitler.
Herhangi bir sorunuz var mı?
İyi.
Yüzbaşı.
Teşekkürler..
Tutuyor.

- Yüzbaşı.

Açlıktan ölüyorum.
O tekrar dönene kadar ara verelim.
Amerikalılar bu sefer dışarıda kalacaklar.
Onlar çökmüş.
Bizden daha fazla Yahudi ve komünist kurucusu yok.
Orada seninle aynı fikirde değilim.
Biz uluslar arası bir komplo ile karşı karşıyayız.Bu komplo ,
Amerika'da ev sahibi Yahudi sermayesi tarafından finanse edilmektedir.
Er ya da geç yenilmek zorundadır.
Bunu söylediğinizi duyduğuma sevindim.
Yahudiler hakkında bir şeyler yapmak için 30 yılınız vardı,
Ve yine de onlarla baş etmelerine izin veriyorsun.
Başka önceliklerimiz vardı.
Ama Yahudi arkadaşların vardı, değil mi?
Eminim bunu okudum.
Son savaşta, Alman Yahudileri ülkemiz için savaştı ve öldü.
- Binlerce.

Birkaç kişinin gerçekten Yahudi tehdidi 20'li yıllara kadar anladığını söylemek adil değil
Bunun için Fuhrer'e minnettarız.
Sorun her yerde aynı, ama sadece şimdi, Almanya'da,
Görevin ölçeğini kabul etmek Kapsamlı ve yaratıcı bir biçimde
Ve potansiyel çözümleri incelemek için yeterli netlik var mı?
Ve yine de, yapmaya devam edeceğiz.
Eminim başkalarının da takip etmesi gerekir.
Almanya'nın, halkı için daha fazla yere ihtiyacı var,
Özellikle doğuda,
Ve bunun için var olmak zorundasın.
Diğer toplulukların yeniden düzenlenmesi.
Yer değiştirmenin pratik olmadığı yerlerde, daha mantıklı bir çözüm bulunmalıdır.
Yaşlılar, Zihinsel olarak hasta olanlar
Reich'in kaynaklarını boşaltıyor.
Çocuklardan bahsetmiyorum bile,Elbette.
Savaş zamanında, onları beslemek Sermaye getirisini sağlayana kadar pek mümkün değil
Ve çok deneysel aşamadayız.
Son zamanlarda bir gösteriye katıldım
Potsdam'daki laboratuarda;
On özürlü çocuğa her birine oynamak için kırmızı bir balon verildi.
Ve daha sonra kalbe bir konsantre fenol solisyon enjekte edildi
- Afedersiniz?

Muhtemelen onu karbolik asit olarak biliyorsundur.
Kanda, kolayca çözülür.
Uykusunda ölenler gibi görünüyorlar,
Ancak doktor ve asistanı, her ikiside çok yetenekli olmalarına rağmen
Sadece bir dakika içinde on tane yönetebildi.
Korkarım ki uygulama sonuç olarak ihtiyacımız olan ölçekte pratik değil
Biraz Brandy ve puro almak ister misin ,Herr Himmler?
Evet, Evet, Ve sana göstereceğim pg wodehouse kolleksiyonumu göstereceğim.
İlk baskı.
Korkarım gitmem gerekiyor.

Biz anlaştık, sanıyorum?
Gerçekten öyle yapıyoruz.
Brandt, bunlar kural.

Papaz size bir şey verirse söyle bana.
Nihayetinde bir ilgiyi çektiğini görmek güzel Brandt.
Harikaydın
Seninle gurur duydum.
Sen lanet olası bir aptalsın, sigurd.

Albay.
Bir şey merak ettim.
Bir subayın her şeye sadık kalabilmesi
Ülkesinden daha mı büyük?
Birincisi, soruyu cevaplamalı,
"Ülkem nedir?"
"Ve hala var mı?"
Hmm.
Ekselanslarının Himmler'den bu gece aldığı teklif...
Bu bir tuzak.
Düzenlemeyi gizlice kimin desteklediğini bilmek istiyorlar.
Ekselanslarının ona göre bilgilendireceğine inanıyorum.
Eğer beni bağışlarsanız.
Yüzbaşı?
Teşekkürler..
Yanlış olan nedir?
- Şimdi gitmek zorundayım.

Ama önce ben...
Benim size bir mesajım var.
Winston Churchill'den.
Elbette devam edin.
Gizli ajan sensin.
Harikasınız.
Yardım!
Yardım!
Yardım!
Yardım!
Yardım!
Kayzer, düşmüş!

Ne oldu?

Konuştuk ve sonra ayrıldık.
Balta tutup düştü.
Saatler önce gitmeliydin.
Ben şimdi gitmeliyim.
Brandt.
Ben onu bulacağım.
Gestapo.
onlar biliyor.
Onlar şimdi senin için gelecekler.

Mieke, güven bana.
Brandt. dinle,
Kadın hizmetçilerden biri düşman ajanıdır.
Bütün adamları çıkartın.

Ve kimse, Kimse iznim olmadan girip çıkmasın.
Anlaşıldı mı?
Ben iyiyim.

Ben şimdi iyi hissediyorum.
Ben iyiyim.
Please, yaygara yapma.
Akşam yemeğinden sonra sana bunu kullanmamayı pek çok kez söyledim..
Hatırlamalı mıyım.

Sen ... inanmayacaksın ...
Ben ...

- Çocuk Churchill.

Ne?
Bana İngiltere'de sürgünü teklif ediyordu,
Ve sonra savaş sona erdiğinde,
Yenilmiş bir Almanya'nın tahtı.
Bunu hayal et!

Fena değil ha?

- Oh!

Dinlen.
Elbette, Çok kibar davrandım.

Elbette.

Sigurd birazdan burada olacak.
- Hermine.

Söylemem gereken bir şey var.
Berlin'e geri dönmeyeceğim.
Burada yanında kalacağım ve ben asla ayrılmayacağım.
Bu gece miydi?
Korkunç adam?
Onu asla buraya getirmemeliydim.
Ah, ben aptalım.
Hayır hayır hayır!
Şükürler olsun, sana minnettarım.
Fakat hepsi Himmler'e benzemez.
Führer ile konuşacaksın ve adamı işten attırmalısın.
- Bir şey yapılmalı.

Hayır, Onlar bizim olduğumuz gibi herkes gibi değiller.
Bunu yapmak zorundaydık, şimdi yapıyoruz.
Oh!

Benim aşkım.
Bunların hepsi ,Tanrının istediğidir.
Hayır.

Ve ben mennunum, olmalıyım.
Gerçekten mi?
Gerçekten.
O zaman ben de.
O yeni hizmetkar kız.
- Göğsü ağrıyor.

- Telaş yapma, Sigurd.

Dikkatli.
- Yapma...

Doktor geliyor.
Telaşlanma, sigurd.

- Dikkatli.

Hepsi bu kadar
- Yüzbaşı, kapıyı açın.

Kapıyı açın!
Brandt, Doktor buraya geliyor.
- Beni takip edin.

Ama bekleyin!

Mieke.

Gestapo onun için geliyor.
Tamam, içeri sokun.

Neden bu kadar bekledin?
Seni gestapoya teslim edeceğimi mi sandın?
Elbette, yapmam gereken buydu.
Durdurun!
Kapıyı aç, lanet olası!
Biz bir düşman ajanı arıyoruz.
Bizde öyle!

Tanrı aşkına.

Mieke, Şimdi bana silahını ver.
Mieke!
- Mueller, kapıyı aç.

Şimdi, aramayı hareket ettir!
Sen nereye gidiyorsun?
Hastaneye.

- Önceliğimiz casus.

Çevreyi mühürlediler.
Adamlarımı al Ve evi ara.
Ben bir saat içinde geri geleceğim.
Onları eve götür!
Oh, hadi gel.

Harekete geç!
- Ben van'ı kontrol edeyim.

Yoldan çekil.
Ah, Biraz göz atalım.
Hayır!
Oh, Mieke.
Hayatımı kurtardın.
Veda edebilme şansına sahip olduğumuza sevindim.
Seni özleyeceğim
Çok güzel eller
Ekselansları.
Ekselansları?
Ekselansları.
Brandt!

O sadece uyuyor.
Gitmeniz gereken bir yer var mı?
Bir adres.

Ülkeme ihanet ettim, ama onu terk etmeyeceğim.
Lütfen, vurulacaksın!
Geçidi korumak için iki gestapo subayı ayırdım.
Ve Kayzer'i hastaneye götürdü.
Düşman ajanı onları öldürüp kaçtı.
Üzülme.
Bunun için savaşacak başka bir şey buldum.
Ben de.
Ben...
Biliyorum.
Ama benimle evlenir misin?
Gelin ve savaştan sonra beni bulun.
Bu bir evet mi?
Elbette!
Kız gitti mi?
Teşekkürler..
Kızıl Haçtan.
"İyilik ve kötülüğün arasında"
Benim cahil arkadaşım için 15 Kensington meydanı

Ekselansları,
Yüzbaşı Brandt Berlin'den bir haber göndermiş.
İyi haberleri var.
Teşekkürler, sigurd.
Elbette sizin.
İşte buradasınız.
Seni beklettiğim için üzgünüm.
Başbakan şimdi sizi görecek.
Teşekkürler.