# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Açlıktan ölüyorum.

Hayır, anneme yapıyorum.

Sürekli hayal kırıklığı yaratmanın bu kadar öngörü gerektirdiğini fark etmemiştim hiç.
Selam Mitch dayı, ne arıyorsun burada?
Nasıl yani?

- Biliyoruz tabii!

- Nihayet bunu kullanacağın için çok heyecanlıyız.

Geçen doğum gününde Mitchell dayıya hediye almayı unuttuk.
Biz de süper bir fikir bulduk.

Harika bir fikirdi çünkü hem çok şirindi hem de asla gerçekleştirmek zorunda kalmayacaktık.
İlk büyük sürprizin için hazırsındır umarım.
Hazırım.
Süper eğlenceli bir omlet.
Evet!

Utanma.

Hadi.
Tamam.
# Bugün doğum günün #
# Ben bir omletim #
# Bugün doğum günün #
# Ben bir omletim #
# Bugün doğum günün #
Kâbus gibi.
Niye pat diye geldi ki?

Sanki beni aradı gibi hatırlıyorum ama o zaman telefonuma not düşerdim.
- Düşmüşüm de.

İnanmıyorum, şu an kedi bakmam gerekiyormuş.
Güzel bir şey düşünmeliyiz.
Doğum günlerimizi ilk o kutlar ve her zaman muhteşem hediyeler alır bize.
Beni dinliyor musun sen?
Bir kedi yemek yemeden ne kadar dayanabilir?
Haley, dünyanın en iyi dayısı söz konusu.
Hediyemiz bu olamaz.
# Bugün doğum günün #
# Ben bir omletim Bugün doğum günün #
Olayı anlamadım ama çok sevdim.
- # Bugün doğum günün # - # Bugün doğum günüm #
- # Ben bir omletim # - # Sen bir omletsin #
Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Modern Family 7.

Kıkırdamaya devam edeceksen kendi tırnağımı kendim yaparım.
Affedersin ama böyle karşılıklı olmamız çok komik.
Anladık, Asyalıyım da ondan.
Irkçısın baba.
Affedersin.
Lily, bak kim gelmiş.

İçeri geçin lütfen.
- Yukarıda durumlar nasıl?

Devamlı Gordon Pinsent'la karşılaşacağım gibi geliyor.
Pardon.
Burada meşhur bir oyuncu değil mi?
Hayır ama Ryan Reynolds için teşekkür ederiz.
Ufak bir şey var da.

Hayatım, hava 13 derece.

Bir şey olmaz, orası Hollywood.
Pantolonsuz insan dolu.
- Selam Lily.

Selam.
Kusura bakmayın, hiç böyle utangaçlık yapmazdı.
Siz kusura bakmayın.

Çok tatlıydı.
Belli ki Lily, o küçük Kanadalı Monte'ye abayı yakmış.
Söyleyince çok tatlı oldu.
Bu ergenlik geçişini sabırsızlıkla bekliyordum.
Kızımın ilk aşkı.
Aynı durumda kimse bana destek olmadığından ben ona destek olmak istiyordum.
Tabii benim ilk aşkım adliye binasının önündeki bir general heykeliydi.
Aynı sene üstüne "heykele tırmanmayın" uyarısı asılmıştı.
Affedersin, geciktim.
Gömleğim iyi mi?

Alt tarafı öğle yemeği, abartma.

Geçen yaz Phil'le beş günlüğüne Cabo'ya gitmiştik ve Tom ve Lisa Delaney'le tanıştık.

- Tom aşırı başarılı bir yatırım bankacısı.

Bir sürü hayır işi yapıyor, maratonu 3:24'te koşuyor ve kendi helikopterini kullanıyor.
Evet.

O da çok şanslı bir kadın.
Onlar gelmeden söyleyeyim;

- Neden ki?

Her seferinde en pahalı şeyleri sipariş ediyorlar.
Tanıdığımız en zengin insanlar onlar.
Teşekkürler.
Ama bir kez bile hesaba elini uzattığını görmedim.
Tom uzanmakta zorlanıyor çünkü.

Birinci ligde hem de.
Ona karşı ezildiğin için bir şeyler kanıtlamaya çalışıyorsun ve bu yüzden de hesabı ödeme ihtiyacı duyuyorsun.

Hesabın öyle durmasını sevmiyorum, tuhaf geliyor.
Sırf rahatsız oluyorsun diye her şeye boyun eğemezsin.
Nasıl istersen.
- Selam güzellik.

Selamlar.
- Özledim sizi.

Sizi görmek çok güzel yahu.
- Sizi de öyle.

Hadi bakalım.
Yeter artık.
Madem bu kadar beğenmediniz söyleyin gitsin.
Tamam, parfümün berbat.
Bir kulübede ölmüş striptizci gibi kokuyorsun.
Parfümünden bahsetmiyorum.
Bu yüzden geri durup daha açık konuşmasını bekliyorum.
Bıyığımı diyorum.

- Çok gösterişli.

Evet Jay, görmediğine inanacağım ya sanki ben de.
Yakaladın beni.
Sonra görüşürüz Serpico.
Serpico!
Kim olduğunu bile bilmiyorsun daha.
Jay.
Golf sopalarınla nereye gidiyorsun?
- Zor olsa da tahmin et bakalım.

Hadi ya?

Olmaz demiyorum ama normalde daha çok beklerdik.
Joe'nun oyun randevusunu diyorum.
Çocuğun annesi de babası da geliyor, o yüzden sen de burada olmak zorundasın.
Yok artık ya.
Zaten bu çocukların oynamak için randevulaşması yeterince kötü bir şey.
Sokağa çıkıp tenekelere tekme atamıyor ya da arkadaşlarının dergisindeki Kim Novak fotoğrafına salya akıtamıyorlar
Anlayacağım şeyler söyle.
Neden birlikte oturup çocuklarımızın oyun oynamasını izlememiz gerekiyor?
Çünkü insanlar böyle yapıyor artık.
Joe da bu konuda çok heyecanlı.

- Gloria...

Çocuğun annesini seviyorum ve herkes babayla çok ortak noktanız olduğunu söyledi.
Çok eğleneceğiz.
- İçeri buyurun efendim!

Gloria, bu kocam Marty.
Şuna da bakın!

Namını duyduğum şanslı koca nerede bakalım?
Marty, bu Jay.
Aman iyi, yaşlıymışsın cidden.
Abartıyorlar diye korkmuştum.
Sürprizi bozmak istemem ama tahmin edecek olsan bugün ne yapacağımızı söylerdin?
Evet, bakalım planladığımız şeyi bulabilecek misin.
Düşüneyim.

Cam ve Lily'yle çilek toplamaya gittiğimiz Oxnard'daki çiftliğe mi gidiyoruz?
O kadar güzel zaman...
Pardon ama bu oyunda çok iyisin cidden.
Tabii çilek mevsiminde olmadığımız için o olamaz.
Biz de tam bu sebepten bunu seçmemiştik zaten.
Tamam, tekrar tahmin et hadi.
Okyanus kokusu mu alıyorum?
Sahildeki muhteşem Carlton'a mı götürüyorsunuz beni?
Öyle mükemmel...
Bir söz vermiyoruz ama bu da epey iyi bir tahmindi doğrusu.
Restorasyon sebebiyle kapalı olmasaydı tabii.
Kahretsin!

Burası biraz sıcak oldu.

Tabii ben kafamla camda delik açmadıysam.
Benzin almak için duracağız.
Sen gözlerini açma sakın Mitchell dayı.
Tamam.

Doldurun!
Peki hanımefendi.
Şaka mısın?
Böyle boş boş dolanıp duramayız, bir yere gitmemiz lazım.
İyi düşünün, Mitchell dayı nelerden hoşlanır?
Bilmiyorum ki.

- Aklınıza gelen en eşcinsel şey ne?

Baksanıza.
"Yıldız Haritaları Burada"
Herkes yıldızlara bayılır.

Arabayla geçip evlere bakmak eğlenceli bir doğum günü olmaz ama.
Bize daha fazla zaman lazım.
Bayıltalım onu.
Charlize Theron, Harrison Ford, Halle Berry.
Bunlar pek Mitchell dayıya göre değil.
Mitchell dayı nelerden hoşlanır?
- Eşcinsel şeylerinden.

Barbra Streisand!

Bir saniye.

Koca işi sahte haritalar üzerine mi kuracağım yani?
Ne işi?

Uzatmasak olur mu?

Phil, sırf arkamdaki üstsüz kadınların bir pozunu yakalayacak diye sahilde 100 tane fotoğrafımı çekmişti.
Arkanda üstsüz kadınlar mı vardı?
Buyurun.

Tamam, teşekkür ederiz.
Ee, bugün ne yapacaksınız başka?
Bir şey yapmayacağız aslında.
Ama sizin bir yere aceleniz varsa...
Yok, bizim de işimiz yok.
Güzel, güzel.
Güzel gezi planlarınız var mı bakalım?
Tuvaleti ziyaret etmeyi düşünüyordum aslında.
Bir aksilik olmazsa da nisan ayında İspanya'yı.
Adios amigo.
Vaya con dios!
Çek elini amigo.
- Fransa bir şahaneydi.

Gerçi o sahili yine aynı sürede geçebildim.
- Sen de savaşa katıldın mı?

Kore'ye mi?

Hayır, bir sonraki.

Peynir isteyen var mı?
Ben almayayım, ihtiyar kalbime iyi gelmiyor.
- Jay beni anlar.

Bademlere dikkat et, takma dişin kırılmasın.
Takma diş değil o, implant.
Kaç kere daha anlatacağım?
- Sende de unutkanlık var demek.

AVM'ye park ettiğimizde arabanın fotoğrafını çekiyoruz.
Jay, Gloria ilk evliliğinden çocukların olduğunu söylemişti.
- Marty'nin de öyle.

Daha doğrusu yaşındaydı, geçen sene vefat etti.
- Başın sağ olsun.

Doğal sebeplerden.

Yıllar öncesine nazaran çok baskı var günümüzde.
- Bizim zamanımızda...

Hatta daha çok ölen kızının zamanındaydım.

Anne, konuşmamız gerek.
Burada ne işin var?

Wesley, Joe'ya kötü örnek oluyor.
Kaba ve saygısız biri.

Bıyığınla dalga geçti, değil mi?
4 yaşındaki bir çocuk "tüyü bitmemiş" lafını nereden bilebilir?
Manny, bana bak.
O kadar yaklaşmama rağmen yine de göremedim.
Biraz daha kalıp gidecekler, oldu mu?
Peki.

Gece kaç kere çişe kalkıyorsun?
- Ben 4-5 kez kalkıyorum.

Geçen ay bir gece hiç kalkmadım hatta.
Şunu tazeleyeceğim şimdi çünkü çekineceğim bir şey yok.
İt herifle ciddi ciddi sidik yarışına girdim.
Neden porselen takımları çıkarttın?
- Öğle yemeğine misafirlerimiz var çünkü.

Yukarı kattaki Monte ve ailesini davet ettim.
Ne?

Çünkü bir baba küçük kızının âşık olduğunu anlayabilir.
- Neden bahsettiğini anlamadım.

Benimle bu konuları konuşabilmeni isterim.
Birinden hoşlanmak tamamen doğal ve sağlıklı bir şeydir.
Ayrıca bence o da senden hoşlanıyor.
- Ama onu konuşturman gerekiyor.

Karşısına oturup gözlerinin içine bakacaksın ve kocaman gülümseyip ona bazı sorular soracaksın.
Mesela "Hobilerin nelerdir?
"Kanada söyledikleri kadar güzel bir yer mi?
Pastırma sever misin sen de?" gibi.
Gözlerini niye öyle kırpıyorsun?
Ona sinyal gönderiyorum da ondan.
Bakalım, başka...

...esprilerine gül.

Ah hayatım, tipi olanlar genelde komik olmaz zaten.
Tanrı herkese her şeyi birden vermiyor.
Tamam.

...Bayan Barbra Streisand'ın evi olacak!
Ciddi misiniz?

- Evet.

- İnanamıyorum.

Garaj yolunda fotoğrafını çekelim.
Nasıl süper bir doğum günü hediyesi olur ama, değil mi?
Pepper hasetinden çatlayacak.
Yentl filmini o kadar sevmiş ki ikinci kez Bar Mitzvah kutlaması yapmış.
Evet.
- Yapalım hadi.

Şahane yahu.
# Pepper, beni duyabiliyor musun?

# Pepper, beni görebiliyor musun?

# Pepper, garaj yolunda duruyorum #
- Pardon, yardımcı olabilir miyim?

Olamaz, Ray Liotta'sınız siz.
Vay be, gerçekten büyük hayranıymış.
Bahçıvanının adını bile biliyor.
Goodfellas?
Something Wild?
- Field of Dreams?

- Hiç izlemedim.

Ray Liotta çok iyi bir oyuncudur ve kendisinin vaktini çok aldık.
Onlara kim olduğumu anlatmaya çalışır gibi tam adımı söyleme artık.
- Şey...

- Haritayı almışsınız.

15 sene önce iki ay burada kalmış.
Şerefsiz heriflerin, evlerin mevcut sahibi olan film yıldızlarını belirtmeleri için listeyi güncellemesi gerekir.
Teşekkür ederiz.

Yok yok, sizi böyle eli boş göndermek istemem.
Gelin bir fotoğraf çekelim.
Olur.
- Buyurun.

Daha sonra filmlerimi izlediğinizde bu anın ne kadar özel olduğunu anlayacaksınız.
Hadi.

Peynir!
Eski bir aktörün mükemmel gülümseme için yaptığı taktiktir bu.
Yalnız biz gülerken çocuklar gülümsememiş.
- Sorun ne?

Dayımızı hayal kırıklığına uğrattığımızı düşünüyoruz da.
Doğum günü için ona özel bir gün planlamamız gerekiyordu ama tamamen çuvalladık.

Seni nereye götürelim diye düşünürken Barbra Streisand'ı ne kadar çok sevdiğin aklımıza geldi.
Sen her zaman bize mükemmel hediyeler alırken biz içine ettik.

Omlet dansının ikinci dizesinde bir şey planlamadığınızı anlamıştım zaten.
Hiç çalışmadan çıkmıştı o.
Ama sonra beni mutlu etmek için nasıl didindiğinizi gördüm ve sizlerle takılmaya da bayılıyorum hem.
Ayrıca Ray Lio...
- Ray'le de tanıştım.

Ne?

Ona uğrayacaktım zaten.

- Bunu yapmanıza gerek yok.

Çocukken çok sevdiğim birini hatırlattın bana.
Benim de çok komik bir dayım vardı.
- Çok incesin.

Sanırım Lily sizin ufaklığa fena abayı yakmış.
Aralarını yapmak istedim.

Ay çok şeker!
İlk aşkımı hatırladım da.

Ben Toronto'da oturuyordum, o Edmonton'da oturuyordu.
Epey talihsiz bir aşk hikâyesiydi yani.
Bizim küçük Romeo ve Juliet'imiz gibi.
Âşık olduğum ilk çocuktu.
Billy Macklin.

- Hobilerin nelerdir?

- Ben de Pokemon...

- Pastırma sever misin?

O yaz sonrasında çok ağır şeyler yaşadım.
Babam öldü, annem kendini içkiye verdi.

Gömleğine bayıldım.

Bu gömlek senden daha yaşlıdır.
Lily, yatak odasına geçebilir miyiz lütfen?
Benden daha yaşlı demek!

Hemen döneriz.
Yeter.
- Ne yapıyorsun sen?

Bence çok iyi gidiyor.
Ben Monte'den hoşlandığını sanmıştım.

- Ama dedin ki...

Olamaz!

Lily, utanacak bir şey yok.
Hem bu benim suçum.
Ben Monte'den hoşlandığını sanıp kafanı karıştırdım.
Sana küçük bir sır vereyim mi?
Hayır.
İlk aşkıma yazıldığımda sonu çok daha kötü olmuştu.
Noel arifesiydi ve onu öpmek için yanına gitmiştim.
Ama dilim donup yanağına yapışmıştı.
Neden donmuştu ki?
Hava soğuktu ve o bronz bir heykeldi.
Bu konudan daha fazla bahsetmek istemiyorum.
Ne yapıyorsun?
Marty bizim yaşımızdakilerin 10 mekik çekemeyeceğini söyledi.
Öyle bir şey dediğimi hatırlamıyorum ama benim söyleyeceğim bir şeye benziyor.
- Jay, bir saniye görüşebilir miyiz?

- Hay senin!

Düşüyorum!
Vicky!
Neyin var bugün senin?
Marty'nin beni kendi yaş grubuna sokmasından bıktım.
Yok "bizim gibiler", yok "bizim zamanımızda."
2.

- Light My Fire'ın tüm sözlerini biliyorum.

Evet farkındayım, Joe'yu da düşünmem gerek.
Hayır, beni düşün.
Vicky'yle benim sınıftaki en yaşlı anneler olduğumuzu biliyor musun?
- Ne olmuş yani?

Vicky'nin arkadaşım olmasını istiyorum.
Onca genç annenin arasında kendimi dışlanmış hissediyorum.
Sen kocasını sevmezsen Vicky de beni sevmeyebilir.
- Gloria, deniyorum ama...

Bunun keyfini sürsen olmaz mı?
En son ne zaman girdiğin yerdeki en genç adam olmuştun?
Annemi huzurevine yatırdığımda.

- İyi davranacak mısın yani?

Hem ona daha ne kadar katlanmam gerekecek ki sanki?
Hayır Jay, öyle söyleme.

Ben değil be, oradaki moruğu diyorum!
Sus, duymasın.
Neyi duymasın?

Hayır Manny, bıyığını çok beğeniyoruz.
Aman ne komik.

Annesi zenci, babası beyazmış ama hiç tanışmadık.
Bu hikâye daha çok duyurulmalı.
Ailelerini terk eden beyaz babalar yani.
Başka...

Bu Walter.
Jeremy'nin vardiyası bittiğinde onun yerine geçtiğim gibi Walter da benim yerime geçecek.
Hazırsanız başka tabii.
Daha konuşacağız gibi.

Walter, şurada sana ufak bir şey sorabilir miyim?
Ben de hemen döneceğim.
Kocamla biraz yalnız görüşmem gerekiyor da.

Hesabı kesinlikle ödemiyorsun.
Sabahtan beri orada duruyor ve yalandan cüzdanına uzanır gibi bile yapmadı.
İşkence gibi bu Claire.

Sağlam dur.
Güçsüzüm.

Ver şunu bana, ver.
Phil.
Hayır!

Walter!
Tamam, bir şey söyleyeceğim.
- Sizinle takılmayı seviyoruz ama...

Konuyu anladım ben.

Kaba değil o, mükemmel biri.

- Nedenmiş?

- Gördün mü?

- Hiç.

İyi.

- Bu kadardı işte.

Neden bir şey söylemedin peki?
Bir sebebi yok.
Bahis konusu neydi?
Phil ciddiyim, tek kelime daha etme.
Anlayacaklar Tom.
- Nasıl anlayacaklar Phil?

Margarita içip sarhoş olmuştuk ve hangimizin karısı daha çok cırcır böceği yiyecek diye bakmak istedik.
- Ne?

Pek anlayacak gibi değillermiş Phil.
Cırcır böceklerini alıp gizlice yemeğimize mi attınız yani?
Canlı olanları değil, kızarmışlardı.
- İnanmıyorum!

İşin iyi tarafını kaçırıyorsun hayatım.
- Bahsi ben kaybettim.

- Üç tane yedin.

Altı mı?

- 4'te de kazanıyormuşsun zaten!

Size düşünmeniz için bir şey söyleyeceğim şimdi.
Yediğiniz çoğu yemeği biz hazırlıyoruz.
Ya da özel aşçımız.

Bir daha kocaman, sulu bir hamburgeri ısırdığınızda ya da bir tabak spagettiye yumulduğunuzda içinde ekstra bir malzeme olacak.
Ve bu sevgimiz olmayacak!
- Bu sefer kaç tane yedirdin?

İşte bu!
Bu daha mantıklı.

Kapım bozuk, tamam mı?

- Kim o?

- Goodfellas filminden.

Tanıyorum kendisini.

Barbra, Cedarhurst'te oturduğun zamandan kalan postaların var.
Bir de burada bir arkadaşım var.

Postaları kapıya bırak, birine aldırtırım.
- Tamam da...

Bayan Streisand, merhaba.

Kendimi bildim bileli size hayranım.
Sanatınız olsun, sağlam duruşunuz olsun, hayatım boyunca bana ilham verdiniz.
Şu an sizinle konuştuğuma inanamıyorum!
Yapma lütfen.

Etten kemiktenim nihayetinde.
- Çok komik!

- Aslında üç hafta önceydi.

Çok tatlı birine benziyorsun Mitchell.
Diyordum ki ona özel bir hediye olarak...
Kapıya doğru şarkı söylemeyeceğim Ray.
Sizinle konuşmak çok güzeldi.

Güle güle.
Olsun.
Bu hikâyeyi anlattığımda, sonunda bana doğum günü şarkısı söylediğini söyleyeceğim.
Tüh be, 3'ü geçmiş.
- Ne oldu?

- Sorun değil canım, şimdi çıkarsak...

- Ne kaçtı?

Swing Time'ı yayınlayacaklardı ama kaydetmeyi unuttum.
Sana Netflix diye bir yenilikten bahsedeyim.
Bir daha asla bir film kaçırmazsın.
- Hadi ya?

Bilgisayardan bir film seçiyorsun.
Üç gün sonra posta kutuna bir disk gönderiyorlar.
Teknolojiye ayak uydurman lazım Marty.
Vay be, sağ ol.
İnternet üzerinden yayından haberi olmadığına inanabiliyor musun?
Dünyadan bu kadar habersiz olduğum gün öldür beni.
Çeviri: nazo82