# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Tanrım.
Tanrım.
-Selam.

Tanrım.
Çok garip bir rüya gördüm.
Usame Bin Ladin'i öldürmüştüm.
Sonra cesede bakmaya gittim.
Macaulay Culkin'e dönüşmüştü.
-Bu ne anlama geliyor?

Usame Bin Ladin aslında ürkek, küçük bir çocuk olabilir mi?
Evde Tek Başına'daki gibi bubi tuzağı kursaydı belki şimdi hayattaydı.
Doğru.
Evet, yere birkaç tane oyuncak koysaydı
Komando Birliği onlara basıp düşebilirdi.
-Kahretsin.

Hayırdır?
Bu sabah bir toplantıya katılacaktım ve şimdiden geç kalmayı başardım.
Seks ve aşk bağımlıları toplantısı mı?
Evet...
Ayağıma sıktım bile.
Daha ileri saatlerde başka bir tane yok mudur?
Evet, saat 11'dekine gidebilirim.
-Ter ve tako kokusu üstüme sinmiş.

Duş alabilir miyim?
Toplantıya böyle kokarak gitmek istemiyorum.
Evet, tabii ki.
Bu arada ben de...
Dışarı çıkıp kahve alırım, sen de rahat rahat yıkanırsın.
-Olur mu?

Banyodaki gizli kamerayı da kapatayım.
Biraz ürkütücü oldu.

Tamam.
Hay sıçayım.
N'aber Charlie?
Selam Gus.
Ben geldim.
Evde tek bir tane havlu var.
Evet.

-Sadece bir tane mi havlun var?

Büyük boy, kırmızı.
Tek bir havlun ve yarısı kullanılmış üç tane şampuanın var.
Saçım çok narindir.
Annem beni Michael Landon'a benzetir.
Tanımıyorum.
Küçük Ev dizisinde baba karakterini oynadı.
Hiç izlemedim.
Rachel Maddow'a benzediğimi söyleyenler de var.
Bence büyük bir iltifat bu.
Katılıyorum.

Tabii, şifonyerde duruyorlar.
Sol üst çekmecede.
Sağdakiler polo yaka, diğerleri de...
Hava soğuk geldiyse süveter veya uzun kollu da giyebilirsin.

-Ve...

Harika.
-Tamam, gitmem lazım.

Tekrar ne zaman görüşmek istersin?
Bence biz biraz ara vermeliyiz.
Gerçi birlikte değiliz ama şu aralar bir ilişki yaşamasam daha iyi.
Evet.

O zaman...
Peki.
Tekrar ne zaman görüşelim?

Bir hafta sonrası harika olur.
Ben de tam aynısını diyecektim.
Çok iyi oldu.
Peki ne demek olacak bu?
Bu süre içinde mesajlaşma olacak mı...
Mesajlaşmak iyi bir fikir değil.
Mesaj olaylarında biraz ayarım kaçabiliyor.
Sadece acil durumlarda diyelim.
Tamam, oldu.
Otobüs çarparsa mesaj atarım.
-Evet. 911'i arama.

Üzgün surat ve hastane ikonu seçip bana mesaj atarsın.
Harika.
Ne geceydi ama.
Evet.

-Hoşça kal.

-Görüşürüz.

Lafı mı olur.

Tamam.

Merhaba.

Merhaba Mickey.
Hoşlandığım biri var.
Ondan hoşlanıyorum.
Dün gece onun evinde kaldım ama bir şey yapmadık.
Sevişmedik.
Sadece konuştuk ve gülüp eğlendik.
Aramızda bir şey yaşanmadı ve bu da kendimi iyi hissettirdi.
İşleri ağırdan almak istiyorum.
Ama dürüst konuşacak olursam ona hemen şimdi mesaj atmak ve gün boyunca birlikte vakit geçirmek istiyorum.
Komşum bu gece bir yemekli parti veriyor.
Hoşlandığım adamla birlikte gitmeyi gerçekten çok isterim.
Ama bu kez farklı bir yaklaşım deniyorum.
Umarım ki sonunda hayırlısı olur.

SPRINGWOOD DAİRELERİ
Kimleri görüyorum!
Bay Balkon!
Günaydın Chris.

-Bu galiba senin ayakkabın.

-İyi taktikmiş.

-Mesaj atsan da olurdu.

-Ayakkabıyı mı, mesajı mı tercih edersin?

Dün geceki kızla neler oldu?
Evine mi gitti yoksa siz ikiniz...
Skor yaptın mı?
Senin eve gelebilirim, bağırmana da gerek kalmaz.
Sesin geliyor.

Hayır, sikişmedik.

Evet.
Çok eğlendik.
Konuştuk, takıldık, eğlendik.
Güzelmiş.
Bu akşam işin var mı?
Yok.

-Öyle mi?

Takılmak ister misin?
Arkadaşları çağırıp bara gidebiliriz.
Ayıpsın!

İki ninemden de doğum günü harçlığı aldım.
Para saçmaya hazırım yavrum.
Haberleşelim.

Ayakkabım kaldı.
Doğru ya.
-Önemli değil.

Bir tane daha düşmüş.
Selam.

Çılgınca.
Gus'ın evinde kaldım.
Ve...
Gerisi uzun hikâye.
Randy ile aranız nasıl?
İyi.

Evet.

Akşam ne yapacaksın?
Yemekli parti için Syd'in evine gideceğim.
-Güzelmiş.

Üç çift ve tek başına ben.
Altı kişinin yanındaki tek sap olmak istemiyorum.
Benimle gelmek ister misin?
Çok isterdim ama iş yerinden bir kızın grubunu dinlemeye gideceğim.
Ska türünde çalıyorlar.

Sürekli birlikte vakit geçirmemiz bence iyi bir fikir değil.
Neden?
Çünkü ben seks ve aşk bağımlısıyım.
Peki.
Ayrıca ben alkoliğim, çoktan anlamışsındır herhalde.
Doğru.
Şu aralar alkolle aram olmadığını bilmeni istiyorum, hatta seks ve aşk olaylarıyla da.
Seninle paylaşmam gerektiğini düşündüm.
-Bunu hazmetmem gerekecek.

Şunu bilmeni isterim ki, ne zaman ihtiyacın olursa ben yanındayım.
-Bana güvenebilirsin.

Sağ ol.

Bilmen gerekir diye düşündüm.
Evet.

Bu konu senin özelin ama şunu söylemem gerek.
Anlattıkların yüzünden...

Elime baksana!

Ben bir hata yaptım da o yüzden aramız kötü sanıyordum.
Hayır!

Ben pisliğin tekiyim.
Bunu öğrenmek çok iyi geldi.
Bu konuşma sayesinde içim rahatladı.
Açıldığın başka biri var mı?
Sadece Gus.
-Kız arkadaşlarına söylemedin mi?

Ben de bir tavşan doğramıştım.
Ne?
Sekiz yaşındayken bahçede ölü bir tavşan bulmuştum ve plastik torbaya koyup keserek küçük parçalara ayırmıştım.
Sonra o parçaları kulübedeki bir kâseye koymuştum.
Syd'in partisi için hazırlanacağım.
-Tamam.

Harika.

Mickey?
-Söyle.

Sekiz değil, 23 yaşındaydım.
Konuştuğumuz iyi oldu.
İşte Bay Balkon da geldi!
-Gelmene çok sevindim.

Şimdi Friends dizisinde
Ross bir Zor Ölüm göndermesi yapıyorsa,
Friends evreninde Zor Ölüm diye bir film var demektir.
-Değil mi?

-Tamam.

Daha sonra Bruce Willis, Friends dizisinde
Ross'un sevgilisinin babası olarak karşımıza çıktığında aslında karakterlerin şöyle demeleri lazım,
"İnanmıyorum!
Bu adam Zor Ölüm filmindeki Bruce Willis'e çok benziyor.
Bu şok yüzünden kendimi öldürmek istiyorum!"
Friends dizisi hakkında çok kafa patlatıyorsun Gus.
Konuşmamıza engel değil ama, haksız mıyım?
Bilemiyorum dostum.
Esas konumuz Friends değil.
Hâlâ anlamadım.

Diyorum ki, keşke diziler ve filmler bu kurallara biraz riayet etseler.
Sesin niye kısıldı oğlum?

Cezalı mısın?

-Hayır, sessiz mi konuştum?

Bu sohbetin ne kadar şapşalca olduğunu fark ettiğim için başkalarının duymasını istemiyorum.
Oradaki kızlar seni duyamaz dostum!
Pekâlâ da duyabiliyoruz.
Haklısın, daha şapşalca bir sohbet yoktur.
Tam toparladığını zannederken daha da dibe battın.
En azından zeki görünüyor muyuz?

Hayır!

Friends konuşmaya her zaman varım.

Süpermiş!

Konuya hâkim duruyorsun.
-Hâkimim.

-Havalı hatunlar!

Evet.

Şuradaki Randy, Wade, bu Justin.
-Selam.

-Bu Gus.

-Selam.

-Ben Kali.

Sadece 90'lardaki favori komedi dizilerimizde gözümüze çarpan süreklilik hatalarını mı konuşacağız?
Sanırım.
Dharma and Greg'e başlamadık henüz.
Güzel dizidir.
Eskiden beri şunu biliyorum ki...
Bebek bezlerini senin için temizleyecek şirketler var.
Ama annesi tabii ki benim yapmamı istedi.
-Neden böyle bir şey istiyor ki?

Çok uygunsuz kaçarsa lütfen söyleyin.

-Kreşlerle ilgili konuşabilir miyiz?

-Kıyasıya rekabet var.

Başvuru formlarını doldurmaya başladığımızda Liz hâlâ hamileydi.
Biz daha tanışmadan önce formları dolduruyorduk.
Yok artık.
Erken Eğitim Merkezi nasıl?
-Otis oraya gidiyor, değil mi?

Ne söylesek haklarını ödeyemeyiz.

Çocuklar domates, salatalık yetiştiriyorlar.
Bizim oğlan salata yiyor.

"Kara lahana çiftçisi olmak istiyorum."
Ne?
Dün geceki polis takibini duydunuz mu?
Springwood'da arkadaşımlaydım.

Çok pardon Mickey.

-Waldorf.

Waldorf'a gitsin istemezsin.
Marka veya etiket görmek istemiyorlar.
Mesela çocuğun Disney karakterli bir tişört giymişse
-onu eve gönderiyorlar.

Ufak bir okul öncesi idam mangası tertip etmişler.
Bizimki EastSide Aile Okulu'na gidiyor.

Çocuklar yalın ayak koşturuyorlar.

Çocuğum tavuk boku ve parazitler etrafında koştursun diye yılda 20.000 dolar mı vereceğim?
Biz okula giderken bunlar bedavaydı.
Öyle deme.
Parazit falan yok.

-Oldu.

Tanrım.

Ama öbür ebeveynler bencil sersemler oldukları için çocuğuma boğmaca bulaşmasını önlemiş olmuyoruz.
Hiç umursamadığını düşünsene.
"Çocuğuma aşı yaptırmıyorum.

Anlatsam inanmazsınız.
Şu aralar uğraştığımız şeyin adı kıl kurdu.
-Olamaz.

-Korkunç.

Sözcük avı oynasak mı?
Kıl kurtları canıma okuyor.
Kıl kurtlarını konuşmak istemiyorum.
Sözcük avı oynamak istiyorum.

Kimin ağzı kurudu?
Geceleri başka neler yapıyorsun?
Yarı zamanlı Uber şoförüyüm.
Gece kulübü tanıtımı da yapıyorum.
Doğu Kıyısı'ndaki her yerin reklamını yapıyorum.
-Öyle mi?

-Mülakata mı geldik?

-Öğrenmek istiyorum.

Hangi dizilerde çalışıyorsun?
Bataklık Hayaletleri.
-Bataklık Hayaletleri mi?

-Çok severim.

-Sonra bir imza veririm.

Ben işsizim.
Aslında ona soracaktım.
Çok acayip.
Et lokantasında garson, dublör, girişimci.
Ayrıca bir uzaktan kumandalı hava aracı aldım.
Ona iş denmez, hobi denir.
Çok komiksiniz.
-Selam!

-Ne var ne yok?

Nasıl gidiyor?
-İdare eder.

Ne desem bilmem ki.
Sen ne iş yapıyorsun?
Setlerde öğretmenlik yapıyorum.
Özel eğitmenim.

Witchita dizisinde çalışıyorum.
Hadi be!
-O diziyi biliyor musun?

Hayranı mısın?
Nefret kusmak için izlemeyi seviyoruz.
-Güzelmiş.

İzlenirken en çok nefret kusulan televizyon dizisi.
İnanırım.
-Evet.

Ama kötülerin en iyisi.

Teşekkür ederim.

Nerelisin?
Güney Dakota.
Ben de Michigan'lıyım.
Orta Batılılar bir araya geldiler.

Yaşasın Orta Batı.
Ben bir içki daha alacağım.
Benimle gelmek ister misin?
Yok.

Gel işte.

-Anlarsın ya...

-...

Daha bunu bitirmedim.
Bana içki ısmarlarsan paranı heba etmiş olursun çünkü yavaş yavaş içiyorum.
Yine de teklifin için teşekkür ederim.
Tamam.

Nasıl gidiyor dostum?
-Selam!

Niye telefona bakıyorsun?

Farkındayım.

-Evet.

-Evet, yani...

-Keyifli.

-Harika.

-Hem de çok.

-Doğru.

Ne sıkıntın var dostum?

Önemli değil.
Mızmızlanmak istemiyorum.
Bu gece erkek erkeğe takılacağız sanıyordum.
Öyle.

Tabii.

Bilemiyorum.

-Nedir o tuhaf gelen?

Burada yaptığımız şeyi söylüyorum.
Bizden geçmedi mi artık?
Erkekler buluşup bir araya gelirler ve kızlara yazmaya çalışırlar.
Tuhaf değil, çok zevkli.
-Ne?

Buradaki insanlara bakıyorum ve tek gördüğüm bir sürü devasa penis ve vajinanın kol kola dans edişleri.
İyi de bu çok güzel bir manzara.
Neyse.

-Peki.

Telefona döndün bile.
"Eşinizin hangi eşyasını çöpe atmak isterdiniz?"
Cevabını biliyorum.
-Grateful Dead atletin.

İğrenç görünüyor.
Kendi evimde niye gerçek boyutlu bir Reggie Jackson posteri var?

Garaja koysam olmaz.
Küflenir.

Belki Otis'in okul masrafını karşılar.
Evet, okula giderken bineceği metronun bir kereye mahsus ücretini karşılayabilir.
Tamam, anladık.
-Senin cevabın ne?

Soruyu pas geçiyorum.
Üzüldüm.

Gözlüklü bir ufaklık vardı.

Gus mı?

Yazık.

Seksi aygır anlamında mı?
Deme şunu.

Biliyorum.
Ha, sen ciddiydin.
-Tatlım, çok özür dilerim!

Şaka, şaka.
Yeni soruya geçelim.
Tamam.
FAZLADAN %10 ZEKA MI, %10 GÜZELLİK Mİ?
Eşinizin ailesinden biriyle yatsanız kimi seçerdiniz?
Kolay soru.

Ne?
İlginç.
Tamam.

Kız kardeşin.
-Kardeşimi mi sikeceksin?

Benden daha mı güzel sence?
Sizin ailenin en güzeli o.
Çirkin bir akrabanı mı seçseydim?
Müzik konusunda hep baş başa konuşuyorsunuz.
O kadar kendinizi beğenmişsiniz ki.
Sub Pop'ta staj yapmış.
Bunun artık neresi havalı?
Çok iyi tef çalıyor.
Yok ebesininki!

Kıçı kırık bir tef çalmayı herkes becerebilir.
Hiç de bile.

-Anlamıyorsun...

Başka kart çekelim.
Hayır.

Tamam.
Kuzenin Annette ile yatardım.
-Kim?

Yeşil bir elbise giymişti.

Galiba Alaska Havayolları'nda çalışıyor.

Kuzenim değil o.
Aile dostumuzun kızı.
Üstelik senin yarı yaşında.
Benim tercihim o kız olurdu, yaşımı yüzüme vurduğun için de sağ ol.
Yaşını yüzüne vurmuyorum, o kızın genç diyorum.
Kartta yazanı mı sordun?
Ortalığı mı karıştırıyorsun?
Hayır.

-Kartlara bakacağım.

-Bak tabii.

-Bence bir şeyler çeviriyor.

İnanın bana, öyle bir kart yok.
Beni bir kere düşman bellemişsin, hep böyle gidiyor.
Öyle bir kart görmüyorum.
Klasik numaralar.

-Oyun bu.

Eğlenmeye geldim, kafaya alınmaya değil.
Destenin ortasına koydu.
-İnanılmaz.

Kafandan uydurdun.

Aile kurduk diye bizden nefret ediyorsun.
Aile kurdunuz diye nefret etmiyorum.
Biraz sıkıcı insanlarsınız, hepsi o!
Mickey Dobbs kadar havalı değiliz maalesef.
Lütfen uzatmayın artık.
Bizimle kafa mı buluyordun?
Bu muydu bütün olay?
Evet, soruyu uydurdum.
Bu partiye biraz hareket kattığım için özür dilerim.
Muhabbeti Waldorf okulundan, prenses elbiselerinden ve kıl kurtlarından başka yöne çektim.
Dinlemeye katlanamıyorum!
Özür dilerim, yine her şeyi mahvettim.

Ne oldu be?
Fena.
Tamam, sıra bende.
"En çok hangi uzuvdan etkileniyorsunuz?"
Kendi vücudumda mı?
-Babanın siki.

Eğlenmeye çalışıyorum.
Aramızda pedikür yaptırıp bunu itiraf edecek kimler var?
Bir kere yaptırmıştım.
-Hiç pedikür yaptırmadım.

Selam.
Senin derdin ne?
-Derdim mi?

Özür dilerim.

Benimle flört etmenden biraz rahatsız oldum.
Ne...
Şunu bilmeni isterim ki, bu gece kimseyle kırıştırmak istemiyorum.
Sana yazdığımı mı sandın?
Yazmıyor muydun?

Siktir git.

-Tamam, haliyle bunu bilmiyordum.

Seninle kırıştırmak aklımın ucundan bile geçmedi.
Peki bu kadar süredir neden benimle konuşuyordun?
Çünkü arkadaş canlısıyım.
İnsan doğası ilgimi çekiyor.
Peki.
Pekiymiş.
Sevgilim şehir dışında diye evde oturmak zorunda değilim.
Tamam.

Hata bende yani.
Mekânı terk ediyorum, tamam mı?
-Öyle mi?

Aman büyüklük sende kalsın.
-Sert çocuk.

Gerçekten üzgünüm çünkü...
Vay anasını!

Biliyorum, sana bir şey ifade etmiyor ama şu anda Michael Landon'ı görmem akıl almaz bir olay.
Tam bir sığırsın.
Gitme.

Sana bir içki ısmarlayayım.

-Sen iyi misin dostum?

Michael Landon'ın fotoğrafını çekiyordum.
-Kimin?

Kafam başka bir yerde, gitsem iyi olacak.
Bu gece eğlenelim istemiştim.
Biliyorum ve bu huyunu cidden seviyorum Chris.
Adamımsın.
-Ama çıkmam lazım.

-Görüşür müyüz?

Tamam.

-Memnun oldum.

Neyse.
ACİL DURUM!

herhalde yani!

Barda / et pazarındaydım.
Sen neredesin?
8.

ağzım sulandı
-Evet.

-Biliyorum.

Sana şöyle bir kart yollar:
"Partiyi canlandırdığın için sağ ol..."
Alt yazı çevirmeni: