# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Criminal Minds'da daha önce
Bütçeyi yeni bir ajan alacak kadar artırabildim.
Harika.

Yarına cevap bekliyorum ve kabul etmesi için dua ediyorum.
Söyleyebileceğim 20 yıla yakındır Büro'da çalıştığı ve Interpol'de bir vakada çalışırken tanıştığımız.
- Steven?

Steven Walker.

Aramıza hoşgeldin.
Seminerlerdeki yardımın için minnettarım Steven.
Ne demek.

İlk yılda girmeyi başardın mı?
Daha önce kimse başaramamıştı.

- Testlerde iyiyimdir.

Seni Davranış Analiz Programı'ndan almak için ne kadar uğraştım biliyor musun?
- Bizimle olduğun için şanslıyız.

Eğitim esnasında Ajan Rossi bana yol göstermişti, o yüzden burada olmaktan memnunum.
Gördüğü en yetenekli profil uzmanlarından biri olduğunu söyledi.
Bu arada bugünün ne olduğunu biliyorsun değil mi?
- Evet.

Orada buluşuruz.

Beyin parçalarıyla kanın birlikte fışkırmasını gördün mü hiç?
Pembe bir duman oluşturuyor.
Endişelenme.

Michael Lee Hill, FBI!

- Kafasını uçururum.

- Geri çekilin.

O halde bugün ölecek.
- Duydunuz mu beni?

Tebrikler.
Ajan Prentiss'i acil servise yolladınız.
Umarım kurtulur.
Kesinlikle emin olmadıkça ateş etmemelisiniz.
Ve emin olun nadiren emin olacaksınız.
Adrenalin yüzünden en iyiler bile basit atışları ıskalayabilir.
Ve mermi yağmuru asla iyi bir şey değildir.
Amaç durumu kontrol altına almak, çatışma ise olabilecek en kontrolsüz durumlardan biridir.
Başka önerisi olan?
Annesiyle sorunlarından bahsedip dengesini bozabiliriz.
Kafasını uçururum.
Hayır uçurmayacaksın.

Seni terk ettiğini sanıyorsun ama etmedi.
- Hiçbir şey bilmiyorsunuz.

Kızı bırak ve kendi gözlerinle gör.
Seni ona götürebiliriz.
Yalancılar!
Yanlış cevap.

Pek iyi bir son değil.
Hepiniz birkaç yıllık bölge koordinatörüsünüz ve bu bir gelişmiş eğitim semineri.
Daha iyisini yapmalısınız.

Profil narsist olduğunu söylüyor.

Nihayet düşünen biri.
Seni niye bu programa önerdiğimi hatırladım Ajan Clark.
- Kafasını uçururum.

Zaten bilinen birisin.
Doğru.

Sen şu ana kadarkilerin en iyisisin.
Kızı bırakırsan kendi hikayeni anlatabilirsin.
Hayır!

Etkisiz hale getirme durumu aşırı değişken bir durumdur, içgüdülerinize, eğitiminize ve en önemlisi profile güvenmelisiniz.
Hayatınızı kurtarabilir, tabii ortağınız ve kurbanı da kurtarabilir.
O yüzden profil için çok uğraşıyoruz.
Pekala, bugünlük bu kadar.
Hadi bakalım.
Affedersiniz Ajan Rossi.

Binada alkole izin olmadığını biliyoruz, ama düşündük ki...
Doğumgünümü kutlamam ama teşekkür ederim.
Peki.

Sorun sende değil.
- Tommy Yates'i duyanınız var mı?

Evet, Ajan Rossi onu içeri atmıştı.
En azılı seri katillerden biriydi.
Ayrıca geçen sene hapisten kaçanların da arasında.
40 kurbanı falan vardı değil mi?
47 kurban bulundu, ama 100'den fazla olduğunu iddia etti.
Kadın kurbanlarını kaçırıp günlerce aç bırakıyor ve üreme organlarını kesiyordu, lakabı da oradan geliyor.
Ses tellerini de aldığını duymuştum.
Alıyordu.

Yates her yıl gömdüğü bir kurbanın adını ve yerini söyleyecekti, ama her yıl tek isimdi ve sadece Rossi'nin doğumgününde söyleyecekti.
Karşılığında Doğu Kıyısı'na nakledildi ve idam cezası şartlı tahliyesiz müebbete çevrildi.
Bugün Yates'in kaçışı sonrası Rossi'nin ilk doğumgünü.
Rossi.
Mutlu yıllar sana
Mutlu yıllar sana
Mutlu yıllar Ajan Rossi
Mutlu yıllar sana
Yıllık görüşmemizi yapamadığımız için üzgünüm.
Hala vakit var.

İyi denemeydi.
Ama benim için yaptıkların yüzünden sana bir hediye borçluyum.
Adı Jody Wilson.
Jody Wilson mı?

- Cevap ver.

Ve yine eskisi gibi hissediyorum.
Beni iyi dinlersen sana onu nerede bulacağını söyleyeceğim.
"Kötülüğü daha ortada yokken beklemek nasıl bir deliliktir?"
Lucius Annaeus Seneca.
Adli tabibi beklememiz gerek, ama belli ki cinsel organı ve üreme organları kesilmiş.
- Ses telleri de öyle.

Mantıklı.

Onu da gömmüş.
Düzenine sadık kalırsa yakında başka bir kadın daha bulacak.
Genelde ikili öldürüyor değil mi?
Demek ki bir şey değişmedi.

Pek sayılmaz.

Evden kaçanlar, hayat kadınları gibi.
Ama Jody Wilson son derece düşük riskli.
- Bu yeni bir şey.

Öyle.

Alvez, kaçak ekibiyle birlikte çalış.
- Tam kapasiteli insan avı istiyorum.

Halkı uyarmak için basınla konuşacağım.
- Yeni olan bir şey daha var.

Benimle alay ediyor.
Bunun nesi yeni?

- Bu anlaşma alay değil mi zaten?

- Burada amaç intikam.

92'den beri bu adamın peşindeyim.
O zaman da beni biliyordu, ama bir kere bile öldürmeden önce haber vermedi.
Hatta biz yaklaştıkça o saklandı.
- Peki niye şimdi alay ediyor?

Ama kesinlikle yıllar boyu oluşan ilişki ve karşılıklı saygıyla ilgili.
Karşılıklı saygı mı?

Eskiden ben de hepsini canavar olarak görüyordum.
Ama değiller.

Avladığım insanlara saygı duymazsam düşmanına saygı duymayan asker gibi olurum.
Ve bu hata ölümlere yol açabilir.
Onun da aynı şeyi düşündüğünü nereden biliyorsunuz?
- Bu olay saygısızlığa benziyor.

Açıkçası beni sevdiğini düşünüyorum.
Yates'in ailesi ya da arkadaşı yok.
Ajan Rossi dünyayla tek gerçek bağı.
Ve bundan faydalandım.

Üzgünüm.

Yeni nesil için dijital kopyaları da yolladım.
Hepiniz resmi olarak burada olduğunuzdan ve bu seminer işbaşı eğitim programı olduğundan bu adamı yakalamak için hepinizin yardımını istiyoruz.
Tüm bunları iyice öğrenmeye çalışın, teknik analistimiz Penelope Garcia da sizlere yardımcı olacak.
Bu arada sıradaki adımları sormak istiyorum.
- Ne yapmak gerekir?

Senden öndeyiz.

Jody Wilson'ın adli tıp raporunu görmek istiyorum.
Ayrıca cesedin atıldığı yerde bulunanları da bilmek istiyorum.
Biz de o raporu bekliyoruz.

Jody Wilson'ı inceleyelim.

Hiçbir şey yok.

Jody Wilson'ı tanımak için ailesi ve arkadaşlarıyla konuşalım.
Çok güzel.

Siz de bu arada işe koyulun.
Burada ne işiniz var?
Mae Wilson görüşmesine yardımcı oluruz diye düşündük.
Sizi Prentiss mi yolladı?
Sanırım sadece becerilerimizden faydalanmak istedi.
Teşekkürler.

Ayrıca senin için biraz endişeli.
Hepimiz öyleyiz.

Ben iyiyim.

Tommy Yates'in tüm kurbanlarının aileleriyle tek başıma konuştum, şimdi de öyle yapacağım.
Bayan Wilson?
Ben Kıdemli Özel Ajan Rossi, ama bana David diyebilirsiniz.
Geldiğiniz için teşekkürler.

- Su?

Öncelikle başınız sağolsun demek istiyorum.
Yapabileceğimiz bir şey varsa lütfen çekinmeden isteyin.
Teşekkür ederim.
Birkaç soru cevaplamaya hazır mısınız?
Peki.

Sıkı bir ilişkiniz var mıydı?
Jody içki içer miydi ya da uyuşturucu kullanır mıydı?
Jody'e zarar vermek isteyen birini tanıyor musunuz?
Hayır.

Son zamanlarda morali değişmiş miydi?
Evet, son dönemde daha mutluydu.
Son dönemde mi?

Jody pek dışa dönük değildir.
Asla çok arkadaşı olmadı.

Birkaç ay önce biriyle tanıştı.
- Kimle?

İyi biriydi.
Ziyarete geldiklerinde bana çiçek getirdi.
Johnny'in soyadını biliyor musunuz?
Muhtemelen onunla da konuşmalıyız.
Üzgünüm.

Sadece bir kere gördüm.

Bunu kim neden yaptı ki?

Jody'i kaçıranın bu adam olduğunu düşünüyoruz.
Nedeni ise biraz karışık.
Onu tanıyor musunuz?
Bu Johnny.
Bu adam hapisten kaçan bir mahkum, haberlerde çıkıyor, polisler her yerde onu arıyor.
Peki ne yapıyor?

Profile göre Yates içine kapanık ve sosyal becerileri zayıf.
Öyle biri nasıl sevgili buluyor?
Jody Wilson da içine kapanık ve sosyal becerileri zayıf biri.
Birbirleri için idealler.
Jody Wilson'ın aracı Richmond dışında bulunmuş.
Oraya bırakmış olmalı.
- Muhtemelen başka araç çaldı.

- Richmond.

Evet.

Peki midesindekiler?
Kısmen sindirilmiş yumurta, pastırma ve...
Tamam.

Onu aç bırakmamış mı?

Belki zamanı olmadığı içindir.

Ama zamanı vardı.
Jody Wilson onun sevgilisiydi.

Neden kadınlarla yakınlaşmaya başladığını merak ettim.
- Kadınlardan nefret eder.

Yetişkin hayatının da çoğunu seri katil olarak geçirdi.
Sadece biraz normal olmak istemiş olabilir mi?
Yani bir tür ideal fanteziye ulaşmaya çalışıyor, evcilik oynamak gibi.
Asla ulaşamayacağını anlayınca da bunu düşündüren kadını öldürdü.
- Yates'in yeni hamlesi ne olacak?

Ne zaman arayacağını merak ediyordum.
Selam Dave.
Jody'nin aracını bulduk.

Boş vaatler.
- Sana bir sorum var Tommy.

Jody'le normal bir hayat sürmeyi gerçekten düşünmedin değil mi?

Sanırım ortak bir noktamız var.

Sen de normal bir hayat sürmeyi düşünmüyorsun sanırım değil mi?
Ailemden uzak dur.
O açıdan seninle aynıyız.

"Canavar avlayan kişi, canavara dönüşmemek için dikkatli olmalı."
Yates, yemin ederim eğer onlara bir şey yaparsan...
Ne kadar hoş.

Aile önemlidir değil mi?

Ne kadar zamanın kaldığını bilemezsin.
Bu kadar muhabbet yeter.
Yeniden yaptığımı söylemek için aradım Dave.
Adının Amber olduğunu söyledi.
Komik çünkü ehliyetinde Regina Franklin yazıyor.
Patapsco Eyalet Parkı'na gömülmüş olacak.
Otoyol 40 ile nehir kıvrımının kesişiminde, büyük ağacın yanında.
Onu duyman için ağzını çözeceğim.
Hayır!

Önce Richmond'a doğru güneye gidiyor, sonra vazgeçip kuzeye Baltimore'a doğru gidiyor.
Ne tarafa gidiyor?
Umarım yollardaki barikatlar onu durduracak.
Ajanlar, bu tarafa lütfen!
Lanet olsun, nasıl hemen öğrendiler?
Tahminimce Yates söyledi.
Dikkat çekmek mi istiyor?

Değil.

Onları ben hallederim.

Affedersiniz Ajan.
Bunun Rahim Avcısı'nın işi olduğunu onaylar mısınız?
Onaylayamam.

Rahim Avcısı sizin verdiğiniz bir isim.
Asıl adı Tommy Yates.

Kurbanın adı Regina Franklin.
26 yaşında meth bağımlısı hayat kadını.
Tampa'lıymış ama liseyi bırakıp Baltimore'a taşınmış.
Adli tabip cinsel organ ve alt karında 37 bıçak yarası bulmuş, 10 tane de boğazında var.
Yates cerrahi hassaslıkla kesiyordu.

İyi gözlem.

Savunma yaraları var.
Evet.

Üstünde birinin kanı daha varmış, örnek alıp Yates'e ait olduğunu onayladık.
Affedersiniz.

Aile önemlidir değil mi?

Ne kadar zamanın kaldığını bilemezsin.
Belli ki beni ve ailemi tehdit ediyor.
Ben de öyle düşündüm, ama tekrar dinle.
Aile önemlidir değil mi?

Ne kadar zamanın kaldığını bilemezsin.
- Sesi tehdit edici gibi değil.

- Aynen.

"Ne kadar zamanın kaldığını bilemezsin."
Belki senden bahsetmiyordu.

Adli tabiple konuşmalıyız.
Ayrıca Yates'in hapishanedeki doktor raporlarını da istiyorum.
Profili sunma vakti gelmiş olabilir.
Tommy Yates kurbanlarının üreme organlarını çıkarıyor çünkü doğmuş olmaktan bile nefret ediyor.
Son kurbanı 26 yaşında.

Eski kurbanları hep kendisiyle aynı yaşlardaydı.
Bu sapma uygunlukla alakalı.
Regina uyuşturucu bağımlısı ve hayat kadınıydı.
Kolay bir hedefti.
Artık kolay hedeflere eskisinden daha çok ihtiyacı var.
Neyse ki adli tabip kanından bir örnek alabildi ve test ettirdiğimizde Yates'in kanser olduğunu öğrendik.
Ne tür olduğunu bilmiyoruz, ama sigara tiryakisi ve büyükannesi de akciğer kanserinden ölmüştü.
Artık kurbanlarının yaşını önemsemiyor.
Bir taşıma yöntemi bulduğu kesin, muhtemelen çalıntı minibüs ya da kamyoneti var.
Eskiden yüksek riskli hayatı olan kurbanlardan düşük risklilere geçerdi, bir şekilde gelişiyor olabilir.
Eskiden kurbanlarını günlerce tutup aç bırakırdı.
Son iki kurbanda o adımı atladı.
Yates hasta olduğundan zamanının tükendiğini düşünüyor.
Maalesef bu duygu onu bir tür katliama itebilir.
Ölmeden önce olabildiğince çok insan öldürmek isteyebilir.
Seri katiller ölümün yaklaştığını anlayınca genelde ya itiraf etmek isterler ya da zirvede bırakmak isterler, böylece tarihe geçebilirler.
Yeniden öldürmesi Yates'in ikinciye yatkın olduğunu gösteriyor.
Bunu benim üzerimden denemeye çalışabilir.
Efendim!

Dinle, bir şeye ihtiyacın olursa beni ara tamam mı?
Ben de seni seviyorum.
- Selam.

Evde her şey yolunda mı?
Hayır.

Eve gidip biraz dinlen.
Şefkatli bir patron mu olmaya çalışıyorsun?
Hayır, şefkatli arkadaş oluyorum.
Kendine bu kadar yüklenirsen tükeneceksin.
Bir dakika.

Sözlerimi bana karşı mı kullanıyorsun?
Evet, ayrıca doğru.

Gidip biraz dinlen.

Bu da bir başkası.
Biliyorum.

Endişeni anlıyorum, ama ben iyiyim.
- Gerçekten.

Ne yiyelim?

Öyle surat yapma.

Peki.

- Bu saatte sipariş getirmezler.

Bir yere bırakayım mı?
100 dolar.

- O sigaralardan alabilir miyim?

Teşekkürler.

Düz devam et.
İyi misin?
- Su falan ister misin?

İyi görünmüyorsun.
Bu lanet şeyler insanı öldürüyor.
Çantayı ver lütfen.
İşbirliği yapmanı istiyorum.
Ve sessiz ol çünkü bir arkadaşımı arayacağım, tamam mı?
- Lütfen...

Bu seferkinde kimlik yok, ama adı Brandi'ymiş, "i" ile.
Bu işi sürdürmen gerekmiyor.

Sanırım bu sefer acele etmeyip eski usül takılacağım.
Bunu hak ettin.

Bu seferkini bulamayacaksın.
Lütfen!
Ajan Rossi, o telefonun üstünden iki gün geçti.
Ne düşünüyorsunuz?

Öyle bir ihtimal var.
Ayrıca dedi ki "Sanırım bu sefer acele etmeyip eski usül takılacağım."
Yani muhtemelen eskisi gibi öldürmeden önce aç bırakacak.
Peki niye bu kez kurbanın ismini verip yerini vermedi?
Sadistçe bir şekilde Ajan Rossi'ye zihinsel işkence yapmaya çalışıyor.
Yates kendince bağlantıyı sürdürmeye çalışıyor.
Ajan Rossi'yle ilişkisi onu bir şekilde meşrulaştırıyor.
Şimdi ne yapacağız?
İki arada bir derede kaldık.
Tüm raporları taradık, tüm kaynakları tükettik,
- her taşın altına baktık.

Alarmdayız.

Ama bu noktada her soruşturma sabır ister.
En çok da odaklanma ister.
Çünkü tüm cevaplar dışarıda değil.
Çoğu burada.

Bu yüzden katilin zihnine giriyoruz.
Kendi zihninize girmeden asla başkasının zihnine giremezsiniz.
Bunu yapmak için de bir süreç lazım ve hepimizde var.
- Ben trombon çalıyorum.

Meditasyon.

Zen'e ulaşmak için boks yapanı bile tanıyorum.
- Peki siz ne yapıyorsunuz?

Hep aynı yemektir.
Carbonara soslu spagetti.

Hazırlık aşaması beni rahatlatıyor.
Kokusu çocukluğumu hatırlatıyor.
Defalarca yaptığım için de süreç alışkanlık haline geldi.
Yates ve kendi süreci gibi.
Yemek yapmak benim ritüelim.
Sonra oturup onu yiyorum, ama kafamda şüpheliyle yemek yiyorum, her kimse.
Doğru cevabı bulmak için önce doğru soruyu sormak lazım.
Nasıl buldun?
Enfes.

- Pancetta.

- Görgüyle aran yok galiba?

- O sürtükten daima nefret ettim.

Seni aç bıraktı, dövdü, zorla elbiseler giydirdi.
Üstüme de otururdu.
Çocukken üstüne o ineğin oturduğunu düşünebiliyor musun?
Bunca zaman anneni merak etmiş olmalısın.
Ama en çok merak ettiğin sana hayat verirken nasıl ölebildiğiydi.
O sürtükten de daima nefret ettim.
Evet.

Nefret takıntını besliyor.
İddialı laflar.

Tik tak.
Gerçekten bilmek istediğim bir şey var, hapiste ne değişti?
- Sen söyle.

- Bizden bir adım önde olmak yok.

Ama çok sürmedi.
Çünkü doğumgünü ziyaretleri anlaşmasını buldun.
Gücünü böyle geri kazanmaya çalıştın.
Bunlar eski haberler.
Tek önemli şey şu an bulunduğum yer.
Çünkü çok fazla bekleyemeyeceğimi biliyorsun.
Ama er ya da geç olacak.
Madem bütün kötü huylarımı söylüyorum, puroları sevdiğimi de söyleyeyim.
Kendimi şımarttığım ender şeylerden.
Savaş zamanı Vietnam ormanlarında edindiğim bir alışkanlık.
Düşünmeme yardımcı oluyor.

Ama Küba ambargosu kalkarsa yeni ufuklara da yelken açabilirim.
Ateşin var mı?
- Ne kadar hastasın?

Kanser.

Hele de tedavi olmadan.

Bilmediğimi mi sanıyorsun?
Tabii ki biliyorsun.

Sessizce yok olmamak.
Ama niye bana odaklandın?
Yeniden öldürmeni anlayabilirim, ama benim özelliğim ne?
- Bilmek istersin değil mi?

Evet, gayet bariz.
Ritüelini elinden aldım ve tüm gücünü çaldım.
Seni uzun süreliğine içeri tıktım.
Ama işin ironik kısmı hayatında seni gerçekten özel hissettiren tek kişi ben olabilirim.
Peki istediğin ne?
- Tarihe geçmek.

Tarihe geçmek için bana ihtiyacın yok.
- Bu daha kişisel.

Hala asla bulamayacağım kurbanların var.
Niye yeniler ile bana işkence ediyorsun?
Çünkü ölüyorsun.

Benim hatırlamama ihtiyacın var.
Peki şimdi ne yapacaksın?
- Meraktan öleceğim.

Kurbanı o yüzden aç bırakıyorsun.
Devam et.
İyice zayıf düştüğünde her zamanki gibi üreme organlarıyla ses tellerini kesip onu gömeceksin.
Ama yerini söylemeyeceksin.
Hadi ama!

Sınıfındaki çaylaklar bile daha iyisini yapabilir.
Onu nereye gömeceksin Yates?
- Asla bulamayacağın bir yere.

Ama beni gerçekten rahatsız etmek için onu nereye koyardın?
Garcia, sanırım nereye gideceğini biliyorum.
- Lütfen...

Oturun millet.
Bu kadar kısa sürede geldiğiniz için teşekkürler.
Dün gece, teknik olarak bu sabah vakada ilerleme kaydettik...
- ...ve Tommy Yates'in yerini bulduk.

Ajan Rossi Yates'in yönteminde önemli bir hale geldiğinden uzağa gitmeyeceğini biliyorduk.

Yates beni en çok rahatsız edecek şeyin bildiğim bir kurbanı burnumun dibine gömmek olduğunu anladı.
Ajan Rossi'nin Yates ile yaptığı tüm konuşmaları inceledik.
İlişki kurmak ve güvenini kazanmak için ona kendimle ilgili bazı şeyler anlatmıştım.
Bazıları uyduruktu.

Mesela gezmeyi sevdiğim parkın ismi.
Parkı ve buranın çevresindeki her yeri takibe aldık.
Ajan Rossi'nin Yates'e bahsettiği restoranın karşısındaki çocuk parkını bile izledik.
Ama sonra o yerlerin yeterince yakın olmadığını anladım.
Ofise giderken aklıma geldi.
Bırak onu Yates!
Seninle karşılaşmayı umuyordum Dave.
Burası benim arazim.

- Buradaki en iri ağaç da orada.

2,5 hektar demiştin değil mi?
Bırak onu Yates.

Bak ne diyeceğim.
Huzurla ölmeme izin ver ve tüm bu olanları unutalım.
Bunu yapamayacağımı biliyorsun.
O bıçağı bırak, seni karakola götüreyim ve ikimiz de rahat bir uyku çekelim.
Ama şöyle bir sorun var.

Orada ölmeyeceğim.
Eğer kızı kurtarmak için beni vurursan yıllar boyu gömdüğüm diğer kurbanlardan sana bahsedemem.
Bırak onu.
Ama eğer beni vurmazsan kızı öldüreceğim.
Yates!
Geri dönmeyeceğimi söylemiştim.
Brandi'nin gerçek adı Stephanie Wetherbee.
Philadelphia'daki evinden kaçmış ve 10 yıldır ailesini görmemiş.
Annesini bulup bu durumu düzelttik.
Regina Franklin'in ailesini Tampa'da bulduk.
Gidip onlarla şahsen konuşmayı önerdim, ama annesinin burada bir kuzeni olduğundan onları buraya getirttik.
Bazı vakalar iyi biter ve onları unutabilirsiniz.
Ama bazıları sizin bir parçanız haline gelir.
Bu iş sizi değiştirecek.
Bununla kalmayıp gerçekte kim olduğunuzu gösterecek.
Ve bazen bunu görmek kolay olmayacak.
Bu yüzden bu iş herkesin yapabileceği bir iş değil.
Ve bu yüzden bu kadar sıkı eğitimden geçiyoruz.
Çünkü buna bağlı hayatlar var.
Ajanlar Prentiss ve Walker bunu benim için saklama nezaketi gösterdiler.
Hepinize özür borçluyum.

Yapmam gereken size teşekkür etmekti.
O yüzden kendimi affettirmek için hepinizi akşam yemeğine evime davet ediyorum.
Tam 19:30'da.
Gitmeden önce birkaç dakikam var.

Affedersiniz.

Ajan Clark, senin için ne yapabilirim?
Size teşekkür etmek istiyorum.
Ama programdan ayrılacağım.
Neden?

Teşekkür ederim efendim.

Ama yeni nişanlandım ve bu çılgınlığı evime götüremem.
Yates vakasından bahsediyorum.
Üzgünüm, ama bu konuyla sizin gibi başa çıkamam.
Bu becerileri edinmek zaman istiyor.
Sorun da bu.

Hayatımın böyle olmasını istemiyorum.
Umarım anlarsınız.
Yine de her şey için teşekkür ederim Ajan Rossi.
Benim için onurdu.
- Bol şans.

- İyi misin?

Ajan Clark'ı duydum.
Yazık oldu.

Sana hiç anlatmamıştım, ama senin dersinden sonra baktığım ilk vaka çok fena sonuçlanmıştı.
Belçika'daki bir hücrede gizli görevde olan bir ekibim vardı.
Tüm ekibi kaybettim, üçü de öldü.
Profilde yanıldım.

Bir futbol maçını bombalayacaklardı ve felaket olabilirdi.
Hiç duymamıştım.
CIA ile ortak çalıştık.

Kendini suçlayamazsın.
O ajanlar gönüllü oldular.
Suçlamıyorum.

Bunu da sana borçluyum.
İşimiz hayat kurtarmak ve tek önemli olan bu.
Kurtardığımız her hayat bir kazanç.
Bunu senden öğrendim.
"Ölenlerin hayatları yaşayanların hatıralarında yerlerini alır."
Marcus Tullius Cicero.
Bir sürü insan senin sayende hala hayatta.
Umarım bunu asla unutmazsın.
Hadi bakalım.

Ve çok açım.