# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zamanda yolculuk mümkün ve tüm tarih saldırıya açık halde.
Bu yüzden zaman aberasyonlarının yayılmasını önlemek ve açtıkları hasarı onarmak amacıyla zamanda yolculuk etmeliyiz.
Ekibimiz dışlanmış ve uyum sağlayamayan kişilerden oluşuyor.
O yüzden bize kahraman demeyin.
Biz başka bir şeyiz.

Legends of Tomorrow'un önceki bölümlerinde...
Bu bir pusula.

Mızrak gerçekliği değiştirebiliyor.

- Birini Bay Hunter aldı.

Parçaları topluyorum.
Legion Of Doom her an yaklaşıyor.
- İşimi bitirmeye mi geldin kaptan?

Sen kaptan değilsin ve bu da senin gemin değil.
Artık değil.
- Arayüzde bir sorun mu var?

Her şey yolunda gözüküyor.
Bak, M.Ö. 30 yılından bir eser, 22.

- Biraz zaman vermelisin.

Daha değil.
Stargirl'ün dedemin gittiği yeri bilmediğinden emin misin?
Hayır, JSA eğer Rip'in onları bıraktığı yeri bilmezlerse mızrağın daha güvende olacağını düşünmüş.
Ama Rip biliyor, yani büyük ihtimalle Legion Of Doom da biliyordur.
Çoktan dedemi yakalamış ya da onu öldürmüş ya da ona işkence ediyor olabilirler.

Bunun olmasına izin vermeyeceğiz.
Konu sadece dedem değil.

Bu da konuşan bir bilgisayarı biraz daha hızlı yüklenmeye teşvik etmeli bence.
Adım Gideon ve verileri elimden geldiğince hızlı işliyorum.
Biraz sakinleşir misin dostum?

Parçanın konumunu bulur bulmaz yola çıkacağız.
Dedeni ve gerçekliğin dokusunu kurtaracağız.
Aklıma bir fikir geldi.
Eğer fikrin, kötü Rip'e Commander Steel'ın yerini söyletmekse denedim zaten.
- Hiçbir şey söylemedi mi?

"Canın cehenneme"nin bir sürü farklı versiyonunu.
Onunla ne yapacağız?

Beynini düzeltmenin yolunu bulana kadar evet, plan bu.
En azından hücreden kimseye zarar veremez.
Gideon.
Gideon, orada olduğunu biliyorum.
Sizin talimatlarınıza yanıt vermem yasaklandı Bay Hunter.
"Bay" mı?

Çok kırıldım.
Spanyel.
Geniş.
Bisiklet.
Lütfen bana bunu yaptırmayın.
Spanyel.
Geniş.
Bisiklet.
Pekala Kaptan.
Ne?
- Neler oluyor?

Gideon?

Gideon, neler oluyor?
Kusura bakmayın, Kaptan'ın emirlerini uygulamaktan başka çarem yok.
Kadınlar işte.
Ben sana emir falan...
Rip.
- Yapabileceğimi söylemiştim.

Rip, Gideon'ı kontrol ediyor.
Ona Rip'i yoksaymasını söylememiş miydik?
Kaptan bir baypas kodu kullandı ve şu an mekiğe doğru ilerliyor.
- Durdur onu.

- Hayır, öldürmek yok.

Biz de gidip öldürmediğinden emin olalım.
Hadi!
- Jax, manuel kontrole geçemiyorum.

Evet, görebiliyorum.
Sanırım demek istediği şey, buna engel olabilir misin?
Galiba Gideon da dahil olmak üzere bütün sistemi tekrar başlatabilirim.
Ama bunun için bütün gemiyi kapatmam gerekecek.
Yap hadi.
Gideon, Spektrum Protokolü'nü başlat.
Başlatılıyor.
- Bu pek hayra alamet değil.

Bu kesinlikle hayra alamet değil.
- Jax, ne durumdasın?

Dört dakikan var.
Bay Hunter.
Silahı bırak.

- Hayır, istiyoruz.

Neyi?

Mızrağın son parçasını bulmak için tek umudunuz.
Kaçabileceğin hiçbir yer yok.
Çok haklısın.
Hayır!
13.

Tamam, yeniden başlatmaya hazırım ama beş saniyeliğine gücü kaybedeceğiz.
Tamam, yap.
Yönlendirme hala devredışı.
Millet, bir yere tutunmak isteyebilirsiniz.
Yine mi düşüyoruz?

İyi misin?
Her yerim acıyor.
- Neredeyiz?

- Sen buna inmek mi diyorsun?

Evet, hala bizi öldürmeye çalışıyor musun?
- Onun için özür dilerim.

Şu gemiyi Mick Rory'ye kullandırtmayın.
Mick yapmadı.

Özür diledim ya.
Belli ki Tebeşir Dönemi'ndeyiz.
Tam olarak M.Ö. 69,997,983 yılında.
983 mü?

- Tesadüfe bak.

Yönlendirme sistemimin ani yapılandırılması beni kayıtlarımdaki en eski tarihi seçmeye zorladı.
Gideon, buraya nasıl geldiğimiz umurumda değil hemen çıkar bizi buradan.

Geminin ana zamansal delinatörü çarpışma sırasında kayboldu.
Ama delinatörü geri getirip bir şekilde tamir edebilirsek?
Tüm sistemler normale döner.
Ben gidip getiririm.
Sonuçta burası eski mahallem.
Tamam, git hadi.

Dışarı yalnız çıkmana gerek yok.
- Ben neden Jurassic Park'a gidemiyorum?

- Kolay iş.

Madalyon yok olduğuna göre, Commander Steel'ın ve son mızrak parçasının yerini söyleyebilecek tek kişi Kaptan Hunter.
- Neden kafasına girmiyoruz?

Mümkün zaten.

Ne yapıyorlardı?
- Zihin bilmem nesi.

Ondan işte.
Bir kişinin bilincinin, başka birinin bilincine girdiği işlem.
- Ama bu imkansız.

Bu cihazlar tüm Zaman Efendisi gemilerinde standart haline geldi.
Yani teorik olarak Rip'in zihnine girip onu düzeltebilir miyiz?
- Doğru.

Kalbe kan pompalatmak için taze Tebeşir Dönemi havası gibisi yok.
Hadisenize, yürüyün.
Deden, tanıdığım en cesur adamlardan biridir.
Legion Of Doom'a karşı koyabilecek biri varsa odur.
- Umarım haklısındır.

Delinatörün yerini tespit ettim.
- Olamaz.

Gertrude'un bölgesinde gibi duruyor.
- Gertrude da kim?

Bu soğukta kesin uykuya yatmıştır.
Yatmamış da olabilir.
Zihinsel İntrüzyon, iki veya daha fazla şahıs arasında beyin bağı oluşturur.
Kaptan Hunter bu yöntemi barbarca ve aşırı tehlikeli buluyordu.
Sizce şu zihinsel intrüzyon olayını çözebilir misiniz?
- Profesör, asistanım olursa evet.

Çok ciddiyim.

- Kim girecek?

Rip'i gemiye ben getirdim.

- Yalnız girmene hayatta izin vermem.

"Barbarca ve aşırı tehlikeli."
Sara'nın da bu yüzden desteğe ihtiyacı var.
Rip bana inanıyordu.

Tek makinist olman.
Demek istediğim şu ki, eğer orada Rip'ten bir parça kaldıysa bunu bilmeliyim.
İyi hoş da, şunu unutmayın ki önceliğimiz son mızrak parçasının ve muhafızının yerini bulmak olmalı.

Altılı olsun.
- Delinatörden ne kadar uzaktayız?

Siz burada bekleyin.

Teşekkürler.
En azından birimizin keyfi yerinde.
Ben her zaman içeride öğrenmeyi sevmişimdir.
Bana bu devir ve vahşi hayatıyla ilgili bir kitap ver işim buymuş gibi seni bilgi bombardımanına tutayım.
- Nate?

- Kımıldama.

- Aman Tanrım.

Aman Tanrım, al şunu.

Hakla onu!
Bu çok iğrençti.
Dur tahmin edeyim.

Sen korkmuyor musun?
Hayvanlar sadece kışkırıtılırsa veya çaresizse saldırır.
Yılan dostun seni öldürmeye çaışmıyordu.

Tüm hayvanlarla iletişim kurabiliyor musun?
Doktor Dolittle'ın çekici versiyonu gibisin.
Beni hazırlıksız yakalayabilecek bir hayvan var.
- Benimle flört mü ediyorsun sen?

Takım arkadaşları ilişki kuramaz diyordun, ne oldu?
- Courtney oldu.

Kendime sadık kalma konusunda ufak bir tavsiye verdi.
Belki de eski kuralları bırakmamın vakti gelmiştir.
1942'den ayrıldığımdan beri çok şey değişti.
Ben değiştim.
Ve belki de bunu keşfetmek bu her neyse artık o kadar da kötü bir fikir değildir.
Hiç kötü bir fikir değil.
- Kaçın!

Kokumu almış olabilir.
Evet, kesinlikle almış.
Soru şu, Rip'in kafasına girince neyle karşılaşacağız?
- Hiçbir fikrim yok.

Yapılışını gördüm, kendime yaptırdım ama hiç kendim girmedim.
Bilinç altına girdiğiniz göz önüne alındığında eski kaptanımız için tanıdık bir yer olacağını sanıyorum.
Alın, bunları takın.

Yani sonsuza kadar Rip'in kafasında sıkışıp kalabilir miyiz?
Kesinlikle.
Ama eğer kırmızı düğmeye basarsanız kendinize sizi uyandıracak bir elektrik şoku verirsiniz.
- Az laf, çok iş.

Çalıştır hadi.
Bol şans.
Galiba işe yaradı.

İhtiyar, Rip'in zihninin tanıdık geleceğini söylemişti.
Eğer burası Dalgagüdücü ise belki onu güvertede bulabiliriz.
Evet.
Rip'in Vandal Savage'ın askerlerine dair olan anısı.
Eğer burası kötü şeylerle doluysa Rip Zaman Efendisi olduğunu hatırlıyordur...
Ve bu gemi tüm çağlardan gelen manyaklarla doludur.
Silah bulsak iyi olur.
Bu silahların burada işe yarayacağından emin misin?
Bilmiyorum.

Durun!
Evet, sanırım işe yarıyorlar.
Sara...
Siz buraya ait değilsiniz.
Rip'in zihninde tam bir sürtükmüşüm.
Eğer bilinç altında seni öyle düşünüyorsa...
Bu, gerçek hayatta bizi neden öldürmeye çalıştığını açıklar.
Bu doğruysa...
- Bu gemide başka zıt hallerimiz de var.

Kötü Mick.

Tamam, Rip'i bulalım ve ihtiyacımız olanı alalım sonra da buradan çıkalım.

Galiba onu atlattık.
Kısa bir sorum var Ray.
Şu dişi dinozor arkadaşının kokunu tanıdığını söylemiştin.
Galiba adı Gertrude'du.
Doğru.

Raymond, bize söylemediğin şey ne?
Anlaşılan o ki dişi dinozorların annelik duyguları çok güçlüymüş.
- Ve?

Ama çok açtım.

Tek yumurtadan 70 omlet falan çıktı.
Hiçbir pişmanlığım yok.
Tamam da bunu bize Gertrude'un bölgesine girmeden önce söyleyecektin.
Delinatörün düştüğü yer burası.

Geldik.
- Burada biri mi yaşıyor?

Altı ay boyunca burada hayatta kaldım.
- Bu koku da ne?

Gertrude'u uzakta tutmanın tek yolu burayı onunla kaplamaktı.
Peki erkek T. Rex idrarını nereden buldun?
- Şey...

Bunların ne olduğunu bilmek ister miyim?
Şu aynı Kaptan Lance'e benziyor.
Bu da ufak bir bebek Rory'ye.
Biraz yalnızlık çekiyordum.
Ama bakın, güneş batıyor.

Yok, ben iyiyim.

Ne?

Yerel mutfağı en azından bir denemelisin.
- Almayayım.

İdrarlı bölgeden ayrılmayın!
- Peki.

Dinozor devrinde, Ray'in kampında taze iguana bekliyoruz.
Artık hayatlarımız böyle.
Gemiye dönmek istediğini biliyorum.
Ama şu anda beklemekten başka yapabileceğimiz bir şey yok.
Hem de hiçbir şey.
İyi ki hayatta kalma becerilerimi unutmamışım.
Tıpkı bisiklet sürmek gibi.
Bu harika Ray.
Eğer Rip kötü olduğumuzu düşünüyorsa onu bulduğumuzda nasıl...
- Nate'in dedesinin yerini söyleteceğiz?

Her seferinde tek sorun yeter.
Diğer sorunumuz ne ki?
Sen Rip'i bul.

Buraya gelmemeliydiniz.

Ama senin gibi güzel bir şey için her zaman yerimiz vardır.
Hücrede bolca boş yerimiz var.
Bunların hepsi Rip'in kafasında yaşanyor.

- Siz gerçek değilsiniz.

Bu sana gerçek gibi geldi mi?
Merhaba?
Rip.
- Uzak dur benden!

- Seni buradan çıkaracağım.

Beni buraya sen tıktın.
S.O.S.
Sara.
Sara, benim.
Mors alfabesi bildiğini bilmiyordum.
Bay Jackson, sinyalimi duymanızı umuyordum.
Sen kimsin?
Gerçekten mi?

Bence eğer tanışsaydık bunu...
Rip'in hayal ürünü müsün?
Sayılır ama ben de Dalgagüdücü'nün kendisi kadar gerçeğim.
- Gideon?

- Sen nasıl Gideon olabilirsin ki?

Ben seni hep kızıl olarak hayal etmişimdir ama burası Rip'in dünyası.
Burada yaşıyoruz, değil mi?

Ona Nate'in dedesinin yerini sormalıyım.
Ondan bu bilgiyi almak kolay olmayacaktır.
- Nasıl yani?

Ama sen hala dostusun.

Dalgagüdücü'deki yapay zekanın bozulması gerektiği Bay Thawne'ın aklına gelmedi.

Kaptan Hunter'ın gerçek anıları her geçen saniye soluklaşıyor.
Çok yakında sonsuza dek kaybolacaklar.
Rip, sorun yok.

Seni tutsak edenlerden biri olduğumu sandığın için korkuyorsun ama yalan bu.
Bu gemide gördüğün her şey kafanda yaşanıyor.
- Anlamıyorum.

Uzak dur benden!
- Biraz daha iguana?

Tadı çok güzeldi.

Bak, tadı güzelmiş.

Bir şekilde idare ederim.
- Nereye gidiyorsun?

- Ben giderim.

Beyler, kendi başımın çaresine bakabilirim.
Sanırım sıcak kalmak için iç içe durmalıyız.
- Bunu yapamazsın Nate.

Amaya ile çıkamazsın.
- Ray, Amaya ile çıkmıyorum ki.

Sence neden kampa dönünce "Yu hu!" diye bağırdım.
Çünkü "Kaşla göz arasında geldim." diyen türden biri değilsin.
Herhangi bir fingirdeşmeyi bölmek istemediğim için bağırdım.
Ama "fingirdeşme" diyen türden birisin.
Bak, Amaya ile çıkmıyorum ama çıkıyor olsam bile ne olmuş?
Gemide garip bir durum olmaz.
Benim demek istediğim...

- Ben de gemide biriyle çıktım.

- Biseksüel olduğunu biliyordum ama...

- Onunla mı çıktın?

Önünde sonunda Amaya 1942'de Zambesi'ye dönecek ve bir kızı olacak ve önünde sonunda bir torunu Amaya'nın totemini miras alacak ve Detroit'te bir süper kahraman olacak.
Amaya'nın kaderini değiştirirsen, bu Mari'nin ve kurtardığı herkesin varlığını tehlikeye atar.
Amaya bizim gibi değil.
Biz takıma, zamana etkimiz olmadığı için alındık ama Amaya'nın var.
O özel biri.

Neden şu ana kadar bir şey söylemedin?
Kendi geleceğin hakkında çok şey bilmek tehlikelidir.
- Özellikle de onun için.

Uzun hikaye.

Ray...
- Ona söylemeliyim.

Tek yolu bu.
Otur şuraya profesör.
- Kalbi çok hızlı atıyor.

Biliyorum, aşırı tepki verdiğimi düşünüyorsun....
Hayır, öyle düşünmüyorum.

Anlıyorum ama böyle davranmanın ona bir yararı yok.
O zaman nasıl davranmalıyım Bay Rory?
Lütfen beni engin duygusal bilgeliğinizle aydınlatın!
Benim de bir ortağım olduğunu unutuyorsun.
Snart'la o kadar iyi anlaşmamızın sebebi birbirimize güvenmemizdi.
Arkadaştık.

Belki de yanlış bir örnek seçmişsindir.

Evet ama ben hala gemideyim.
Ne demek istiyorsun?
-Pek genç değilsin profesör.

Demek istediğim, bir ayağın çukurda ve Jax'ın böyle şeyleri kendi başına yapmayı öğrenmesi gerek.
Ona çocukmuş gibi davranmayı bırak ve ortağınmış gibi davran ortak.
Bana elini bile sürmeden duvara fırlattın.
Evet, bunu yapabildiğimi bilmiyordum.
Beni odanın diğer ucuna fırlatabiliyorsan kapıyı da açabilirsin.
Senin zihnindeyiz.

Beni buradan çıkarmayı niye bu kadar önemsiyorsun?
Çünkü yardımına ihtiyacım var.
JSA'yı, Kader Mızrağı'nı koruma görevine yolladın.
Ama Legion biri hariç tüm parçaları buldu.
O parça Commander Steel'da ve yerini bile tek kişi de sensin.
Yani ayağa kalkmalısın çünkü sen Kaptan Rip Hunter'sın.
Burası da senin zihnin ve senin gemin, yani senin kuralların işler.
- Ben Rip Hunter'ım.

Dalgagüdücü'nün kaptanıyım ve o kapıyı zihnimle açacağım.
Yaparsın.
Kaptan Hunter!
Kaptan Lance.
- Kimsin sen?

Gideon, Sara.
- Gideon sen misin?

- Ama sen gerçekten...

Seksi diyecektim ama evet, o da var.
Çıkalım buradan.
Pekala Rip, bize Commander Steel'ın yerini söylemelisin.
Bilmiyorum.
Kaptan'ın bilinci hala buranın kontrolü altında.
Bilmek istediğiniz şeyi söylemesini istiyorsanız onu buradan çıkarmanız gerekecek.
Böyle deyip duruyorsun da, birini nasıl kendi zihninden çıkarırsın?
Ona aslında kim olduğunu hatırlatmalısınız.
Kaptan Hunter'ın eski hayatının tüm kalıntıları...
Salonda.

Gidelim.
Rip kim olduğunu biliyor.

Öyle değil mi Rip?
- Rip'e göz kulak ol.

- Ne yapmayı planlıyorsunuz?

Görünüşe göre birileri güçlerini getirmeyi unutmuş.
Jax'ın nereye kaçtığı fark etmez.

Aradaki tek fark biz gerçeğiz.
Ayvayı yedik Raymond.
- O şey mi...

Evet ve eğer kafam iyi değilse şeyin ortasında duruyor...
T. Rex yuvası.
Umarım o omletler buna değmiştir.
Ben giderim.
Gemiyi tamir ederek kurtarmaya çalıştığımız kişi benim dedem.
Benim de arkadaşım.
İkinizin dediği de doğru ama Gertie de benim sorunum.
Görünüşe göre bir çıkmaza girdin.
Aldım!
Bu şey göründüğünden çok daha ağırmış.
Durun biraz.

- Onu alt edebilirim.

Amaya!
Ne yapıyor böyle?
Müthiş.
Az önce ne oldu?
Gertrude'la kız kıza konuştuk.
Diğerleri bunu kaçırdıkları için çok kıskanacak.
Büyük ihtimalle şu an gemide sıkıntıdan patlıyorlardır.
Kötü versiyonumun icabına baktım.

Nasıl lan?

- Onları öldüremiyoruz, değil mi?

Rip, hadi dostum, bir şeyler yap.
Artık hayalle gerçeği ayırt edemiyorum.
Onlar gerçek Kaptan.
Az laf, çok ölüm.
Hayır!
Bu benim gemim ve ben ne dersem öyle yapacaksınız.
Rip?

Artık kim olduğumu bilmiyorum Bay Jackson.
Ama buradan çıkmamız gerektiğini biliyorum.
Neler oluyor?
Burası sadece Rip var olduğuna inandığı için vardı.
Artık gerçeği gördüğü için...
Gitmelisiniz.

- Gitmelisin.

Martin ve Rory'ye, özellikle de Martin'e beni buradan çıkarmasını söylemelisin.
Tamam.

Neler oldu?

Hala içeride mahsur.

Bay Rory dedi ki, eğer bunu yaparsak sonsuza kadar Rip'in zihninde mahsur kalabilirmiş.

Rip'in zihni çöküyor.
Şükürler olsun.
Peki ya kaptan ne olacak?
Sen bu hapiste hep yanımdaydın.
Bana destek olan sendin, tıpkı yıllardır gemide beni güvende tuttuğun gibi.
Benim amacım bu Kaptan.
Evet ama burası gerçek değilse sen de mi gerçekte yoksun?
Hayır, bu formda yokum.
Ama eğer beni bırakmazsan sen de var olmayacaksın.
Önemli olan hiçbir şekilde olmayacaksın.
Hayır, seni bırakamam Gideon.
Doğru Kaptan, bırakamazsın.
Ben hep burada olacağım.
Rip?
Neredeyim ben?
Evindesin.
Sanırım benim işim bitti.
Oradan nasıl duruyor?
Ben nereden bileyim?

- Ya da herhangi bir tür tamirci.

Zamansal dilenatör normal seviyelerde çalışıyor Doktor Palmer.
Bunu daha önce söyleyemez miydi?
- Galiba bana hala kızgın.

Teşekkürler Gideon.
O T. Rex'e yaptığın şey günlerce aklımdan çıkmayacak.
- Öyle mi?

Bu gece, benim odamda.
Sana aklından çıkmayacak başka bir şey vereceğim.
- Nasıl gidiyor?

Gideon, iyi durumda olduğunu söyledi.

Ondan bahsetmiyorum.

Belki de aşırı ihtiyatlı davranmışımdır.
Amaya da sen de yetişkinsiniz.
Eminim ikiniz de korunmayı ve ilişkiyi küçük tutmayı biliyorsunuzdur.
Ben kimim ki bunun karşısında duracağım?
Hayır, haklıydın.

Ne değişti ki?
Neredeyse bir T. Rex tarafından yendiğini gördüm ve öleceğini sandım ama sonra hayatımda gördüğüm en havalı şeye tanık oldum.
- Yani küçük tutamaz mısın?

Bitirmeliyim, değil mi?

İlerlemesine izin vermemeliyim.
Evet, bence de vermemelisin.
- Aynen.

Yarın başlarım.
İşte buradasın.
Selam.

Tamam, bir dakikaya bitiriyorum.

Sen iyi misin?
Bana ortakların birbirine inanması gerektiği hatırlatıldı.
Sana son derece inandığımı ve güvendiğimi biliyorsun, değil mi Jefferson?
Zeki ve çetinsin, daha fazla dikkat göstermem gereken bir şeysin.
Hala üzerine olduklarını görmek güzel.
Film yapımcılığı okurken kilo almak zor.
Demek hatırlıyorsun.
Her şeyi.
Çok özür dilerim Sara.
Onları yapan sen değildin.
Sen busun.
Doktor Palmer ve Bay Jackson tamir işlerini tamamladı.
Zaman sıçramasına hazırız Kaptan.
- Teşekkürler Gideon.

Köprüde görüşürüz.
- Gideon.

Sana yaşattıklarım için özür dilerim.
Gemiyi devredışı bırakmaya zorladığınız için mi?
Yoksa öpücüğümüz için mi?
Sen nasıl...
İkincisinden bahsediyorsanız, çok hoşuma gitti.
Benim de Gideon.
Benim de.
Tekrar hoş geldiniz Kapt...

Geri dönmek çok güzel Martin.
Doktor Palmer, sizi tekrar gördüğüme çok sevindim.
Az kalsın Star Wars'u mahvediyordun, biliyorsun değil mi?
Evet, onun için üzgünüm.
Dalgagüdücü hiç bozulmamış gibi duruyor.
Gayet iyi durumda.
Adam öldüren halini daha çok sevmiştim.
Görüyorum ki yokluğumda bazı şeyler değişmemiş.
Bayan Jiwe, Doktor Heywood'un dedesi de dahil olmak üzere birkaç yurttaşınızın yanında hizmet etme şerefine nail oldum.
Hepsi sizden çok övgüyle bahsetti.
Bu grup da sizden çok övgüyle bahsediyor.
Tanıştığımıza memnun oldum Rip.
Bu sefer gerçekten.
Herkes alışılmadık biçimde cana yakın ama hepimiz Kader Mızrağı'nın son parçasının yerini bilmeni umuyoruz.
Biliyorum.
NASA UÇUŞ OPERASYONLARI 1970
Bana Apollo 13'ün as ekibi için seçildiğiniz söylendi.
Evet dostum, Ken'e yazık oldu ama ben sevinçten aya uçuyorum.
Nasıl espri?
Çok zekice.

İstediğin kadar test yapabilirsin.
O mekiğe binmek istiyorum.
Tabii...
Göreceğiz.