# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Yıllar boyunca çok şey dendi...
Sınır bölgesi vahşi topraklar Avrupa'nın tahıl ambarı.
Ama çocukluğumdan beri, Ukrayna sadece vatandı.
Rus çarlığından özgürlüğümüzü alma hayalinde bile hayat aynı şekilde devam etti.
Mevsimler geçti ürünleri artma ve azalma döngüsüyle, saban sürmeyle ve ürün toplamayla.
Zorlu çalışmalar ve küçük mutluluklarla dolu br hayat.
Benim adım, Yuri Kachaniuk.
Yaruslav Kachaniuk'un oğlu.
Ve ünlü savaşçı Ivan Kachaniuk'un torunu.
Bebim Ukraynam efsanelerin yaşadığı bir dünyaydı.
Ve her şey mümkündü.
Yuri!
Büyümeden ve öğrenmeden önce, ejderhaların gerçek olduğunu ve kötülüğün dünyada kol gezdiğini düşünürdüm.
Aşık oldum.
Onu gördüğüm andan itibaren, başka bir şey düşünemedim.
Büyüyünce onunla evlenmeyi hayal ettim ve onu sonsuza kadar sevmeyi.
Bolşevik devriminin hiddeti bize doğru ilerlerken sadece Natalka'yı düşünebildim.
Seni büyüleyen o mu?
Şu çanı görüyor musun?
O, Tatar ordularının bizi işgal edip ele geçirme ve özgürlüğümüzü... ..elimizden almak istediği zamanlar kullanılırdı.
- Çarın yaptığı gibi mi?

Ruhunu asla ele geçiremezler.

Kimse özgürlüğünü senden alamaz!

Yuri, oğlum.

Çarı öldürmüşler.
- Bolşevikler mi?

Artık Ukrayna özgür olacak.
Devrimciler çarı öldürmüş.
Onu Sabre'ye geri ver.
Ülkesi için savaşmayı öğrenmesi gerek... ..özgür bir adam olarak büyümeli.
O farklı.
Çarın ölümü, Ukrayna'nın birkaç yıl özgür kalmasını sağladı.
Ama kısa bir süre sonra Sovyet'lerin hıimına uğradı.
İnsanlar komünist yaşam şeklini benimsemeye zorlandı.
Bu, Sovyet lideri Lenin'in emriydi.
Yine mi?

Bilgilendirmek ve etkilemek, bizim devlete olan görevimiz kendi bencil arzularımızı memnun etmek değil.
- Haklı!

Evet...çünkü aşıksın.
Ona evlenme etklif et, o da bizimle gelsin.
- Sor ona!

- Ve?

O halde ona kur yapmalısın.

- Ben şair değilim.

Ben?

Pekala, o zaman, ona oturmasını söyle... ..ve gerçek bir portresini yap bu süslü karalamalardan iyidir.
- Resmini yapmama izin ver!

Çünkü çok güzelsin.
Resmimi nerede yapmak istiyorsun?
Ormanda, çocukken oynadığımız yerde.
- Anladım.

Suyla oynarken...çıplak.
Natalka!

Ona kur yap dedik!

Natalka, bizimle gel.

- Köyden ayrılacak mıyız?

Bir amcam var, Josef, Yuri'ye fabrikada iş verecek.
Gelmelisin.
Gelecek bu, Natalka.
Fikrini ne değiştirdi?
Çok çaresiz görünüyordun.
Pekala, buradasın.

Bundan daha fazlasını isteme.
Elbette istemem.
- Sadece şunu anlamanı istiyorum...

Annenle babanın evli olup olmamasından bana ne?
Şimdi böyle düşünüyorsun ama fikrin değişecek!
Başkaları tarafından kabul edilmemeyi anlamıyorsun... ..komşularının seni yargılamasını...

Seçenek mi?
- Bir seçeneğim olduğunu mu sanıyorsun?

Hayır, seni ilk gördüğüm andan beri başka seçeneğim yok.
- Gerçek dünyayı anlıyor musun?

Birlikte baş edebiliriz.
Bu gece festivalde tanrılara sorduğunda...

Biz birbirimize aitiz.
Evlenebilecek miyim?
Beni sevmemeliydin.
Sana sadece talihsizlik getiririm.
Daha azına razıyım.
Benden kaçma, Natalka.
Evlen benimle!
Ama, Yoldaş Stalin, Yoldaş Lenin'in işini bitirdi.
Aydınları, kiliseyi ve köylüleri hedef alıyor.
Ukraynalılar isyanda.
- İyice azıttılar!

Syphilis onun beynini yumuşattı.
Ukrayna'ya bizim isteklerimize boyun eğmesi öğretilmeli.
Onların mineral zenginlikleri ve tahıl hasatları olmazsa Rusya var olamaz.
Peki, Koba, ne yapmamızı öneriyorsun?
Lenin'in planını uygulayacağız ama merhamet etmeden.
Tanrı sizi korusun.
Duanı bitir, rahip.

Söyle bana, kilisenin altınları ve gümüşleri nerede?
Bütün bu köylülerin, tanrılarına ibadet etmek için bu maddelere mi ihtiyacı var?
Orada asılı olan objenin değeri nedir?
İkon nerede?
- Dimitri!

Döneceğim.
Bu arada...

Gerçi işine yaramayacak.
Al şunu!
Geliyorlar.
- Bolşevikler mi?

- Alarmı çal!

- Dedenin söylediği gibi yap.

Yuri, alarmı çal.

Ben Komiser Sergei Koltsov.
Sen Boyko musun?
Anladım, Boyko, bir atın var ineğin toprağın.
Bu toprağı yönetmek için işçi kiralıyor musun?
O halde sen zengin bir köylüsün.
Üst seviyede devlet düşmanısın.
Alçaklar.

Ben fakir bir köylüyüm.
Bu, devletin kararı.
İşbirliği yaparsan, kooperatifin içinde yaşamana izin verilecek.
Kendi toprağımda mı demek istiyorsunuz?
Yapmazsan, hapse atılırsın, ya da vurulursun.
- Buna devlet karar versin.

Gün batana kadar gideceksiniz yoksa, devletin toprağına izinsiz girmekten tutuklanacaksın.
- Bu adamdan ne istiyorsunuz?

Düşman mı?

Kardeşim, aileni al, buyurun bizde kalın.
- Sen de kim oluyorsun?

Hiç kimse, hiç kimse, özgürlüğünü senden alamaz.
Bunu unutma.
Tanrı seninle olsun.
Yaşlı adamı gördün mü?
Hala hayatta olduğunu duydum.
Bana yalan söyledin, rahip.
- Bu günah.

Ama sen sürekli dua ediyorsun.
- Her gün.

Hayır, o yapmadı.
Niye olduğunu biliyor musun?
Çünkü Tanrı yok.
Şeytan yok, günah yok, cehennem yok.
Bunlar hepsi uydurma.
Sevme yeteneğini kaybetmişsin.
Bu son müzakere.
Komiser sabahleyin binayı yıkacak.
- Seni seviyorum, benimle gel, lütfen.

- Seni seviyorum, benimle evlen,lütfen.

Nereye gidiyorsun?
Kiev'e gitmeden önce birkaç arkadaşımı görmeye.
Arkadaşlarının hepsi korkak.
Müzik yaparak mı savaşacaklarını sanıyorsun?
...veya resimle.
Yuri, yardım etmeye çalıştı.
- O senin gibi olmaya çalışıyor.

Babasıyla da hiç ilgisi yok.
Lütfen, gel Yuri.
Amcam sana iş verecek, ve bak, devlet, sanatçıları davet ediyor.
Gidemem.

Natalka'nın annesi iyileşene kadar olmaz.
Geleceğiz...o daha iyi olur olmaz.
En kısa zamanda size katılacağım.
Hoşça kal.
Kendine iyi bak.
Ekonomik geri kalmışlığımıza son vermezsek batıdaki düşmanlarımız bizi mahvedecek.
Her adam, kadın ve çocuk, işçileri beslemek için görev yapacak.
Devlet, gerek olursa, hasatın %90'ına kadar el koyacak.
Yoldaş Stalin, bu, çiftçiler için ölüm cezası demektir.
Devrim buna bağlı!
Daha büyük düşünün.
O muhtemelen haklı, Koba.
Bunun anlamı, milyonlarca insanın ölümü olabilir.
Dünyada kim bilecek ki?
Bunlar, buğday çalarken yakalandı ve adalete teslim edildi.
Bu köyün hasatı düşük çıktı.
Kotanızı dolduramadınız.
Bu nedenle, Yoldaş Stalin, artış emretti.
Ukrayna'nın her yerinde aynı.

Hava koşullarından dolayı ürün kaybı oldu.
- Ya da çalındı?

Toğrağı sürmek için yeterli atımız yok.
Bu niye, yoldaş?
- Onları yemek zorunda kaldık!

Ona devletin malını çalarak mı geri ödeyeceksiniz?
Ben buna nankörlük derim.
Tahıl sakladığınızı biliyoruz.
İmzala!
Kolektife katıl.
Hayat daha iyi olur.
Kilisenin mallarını gasp etmemiz, umduğumuz kadar yararlı olmadı.
Bütün kısıtlamalarımıza rağmen, kamusallaştırma hala yavaş gidiyor.
Zengin köylü liderlerini Sibiya'ya göndermeye başladım ama direniş güçlü ve yayılıyor.
Buna son vermezsek, Ukrayna'yı kaybedebiliriz.
Tek seçenekleri olmasına rağmen başka seçenekleri olduğunu düşünüyorlar.
Onları zorla, onları ez!
Tahıl nerede?

- Bunu imzalamamı mı istiyorsun?

Sen, ikonun, toprağın hepsi artın devlete ait.
Bıçağı al.
Babamındı.
Gitme vaktin geldi.
Gitmeden önce, köyün antik ve kutsal ruhunu tutmanı istiyorum.
Aziz Yuri'nin ikonu.
Kaderimizin sembolü.
Ve bu...bir babanın hayali.
Ben ölsem de...

Kiev'e git!
Git ve hep hayalini kurduğun sanatçı ol.
Baban da bunu yapmanı isterdi.
Sarıl bana yapabildiğin kadar uzun!
Hadi ama.

Ben gelmiyorum.
- Ne?

Hayır, hayır, hayır...

- Gitmeyeceğim.

Kiev'de senin için iş varsa bize yemek bulmamız için para gönderirsin.
Senden uzakta olmak, ben...
Hayır, Ben...

Sadece annem iyi olana kadar.

Yuri!
Kiev senin ait olduğun yer.
Seni seviyorum.
Bunu kalbine yakın bir yerde taşı.
O kadar yakışıklı olduğumu sanmıyorum.
- Yeteneklisin.

Nereye gidiyorsun?
Kiev.
- Bir fabrikada çalışmaya.

- Aileme karşı bir görevim var.

Ama sen...bir sanatçısın!
Ve senin görevin, dünyanın gerçekleri bilmesini sağlamak.
Elinden nasıl geliyorsa.
Lütfen, lütfen...yardım edin!
- Merhamet edin, lütfen...

- Yiyecek için yalvarıyor.

Çok fazla yiyecek var.
Bu, resmi parti ifadesi...
Kıtlık yok!
Sadece yiyecek eksikliği.
Aşırı açlık yok...onun yerine yaygın yetersiz beslenme var.
Burası seni bırakacağım yer.
- Ne yapıyorsunuz?

Bunu yapamazsınız.
- Batı propogandasını yayıyorsun.

- Bütün dünya bunu duyacak!

Kaldırın onu...hadi gidelim!
...ama ortak bir eylemin başarmamıza faydası olur.
Ne yapmaya çalıştığımıza dair insanları eğitelim.
Pekala, sabahleyin tekrar toplanalım.
Mykola!
Nihayet geldi!
Kachaniuk'un sesini mi duydum?
- Yoldaş, bunlar kopyalanacak değil mi?

Ne oldu sana?

Dünya büyüdü.

Olup biteni öğrenme vakti, genç adam.
İçki!

Parti senin Tanrı dediğini duymasın.

Mykola duymasın...
Ona hala aşık mısın?

Aşıktım.
Bu benim mezar taşı yazıtım olsun, Yenilirken zariftim.
İlerleme kaydediyoruz.
Şehirde çok fazla umut var.
Ulusun yeniden doğuşunun zirvesindeyiz.
- İşler gerçekten değişiyor.

Sonuç ne olacak?
Bir gün içinde bile gördüğüm onca şey bazı şeyler korkunç derecede yanlış.
Her yeni sistemin büyüme sancıları olur elbette.
- Kış, hasat için kötüydü.

Köyümüzde Sovyet askerleri var, çiftliklerimizi kolektife katılmaya zorluyorlar.
Şiddet kullanarak.
Ve buraya geldiğim anda, açlıktan ölen insanları gördüm, çöp gibi yerde çürüyorlardı.
Demek istediğim, sokakta yürüyorsun.

Can acıtıcı zorluklar var çar yönetiminde olduğu gibi.
Artık kendi özgürlüğümüze sahibiz..
Herkesin adil bir pay alabilmesi toplumu yeniden düzenliyoruz.
Bu, Stalin'in gerçek vizyonu.
Kaganovich...

Yoldaşlarınla içki içmeyecek misin?
Ukrayna'dan haber getirdim.
Sana onları ez demiştim.

Çok aç oldukları için baş kaldırıyorlar.
- Metodlarımızın şiddeti arttıkça, onlar daha çok direniyor.

Bütün yiyeceklerini alın.
Sadece tahılı değil...her şeyi!
Yiyecek dükkanlarını ve bankaları kapatın.
Yiyecekleri nakledin.

Birinin bile çıkmasına izin vermeyin.
Bırak!
Sevgili Yuri karanlıktan çıkan bir ışık gibi gelen mektupların için teşekkür ederim.
Hadi...
Burada hayat çok kötü.

Annem acısından kurtuldu.
Onu çok özlüyorum.
Giderken bana bir lütuf fısıldamış olmalı.
Yuri, sana harika bir haberim var.
Senin çocuğunu taşıyorum.
Bu büyük sevinç bana umut verdi.
Senin yanına Kiev'e geleceğim ve sesini duyup sana dokunabileceğim.
Aya bakıp seni hayal ediyorum.
Lütfen, sen de aynısını yap ve her zaman senin olduğumu bil.
Sevgiler, Natalka.
Bu ne kadar muhteşem bir haber!
Bir çocuk!

Seninle ilgilenebilmem için hemen Kiev'e gelmelisin.
Bu arada, akademiye kabul edildim içinde bulunduğumuz korkunç zamana rağmen, geleceğimiz için büyük umutlarım var.
Harika!
- Teşekkür ederim.

Çok hayali.
Geri dön!
Bir sanatçı olarak, gerçeği bulmalısın ondan kaçma.
Nasıl?
Işıkla.
Işıkla gerçeği bulursun.
André Breton'nun Sürrealizm Manifestosu'nu okudun mu?
Salvador Dali'nin eserlerini gördün mü?
Pablo Picasso?
- Hayal kuruyor musun?

Peki, o halde, kendini bilinçaltınla ifade et hayallerini kullanarak.
Gerçeklik düşmandır!
Neden, Dede?
Yiyecek için fahişeliğe zorlanmanı istemiyorum.
Bu neyi değiştirecek ki?
Hepimiz öleceğiz!
Sevgilim, senden haber alamadığım için çok çaresizim.
Haftalardır mektup gelmiyor ve bu beni çok korkutuyor.
Yargılanacaksak, bırakalım bizi uygar dünyanın insanları yargılasın kızıl Sovyet emperyalizmi değil.
Stalin'in asla bir parçası olmak istemeyeceği yüksek bir mahkemede.
Ukrayna'nın diğer Avrupa ülkeleriyle paylaşacak büyük bir kültürü var.
Darwin'in, Goethe'nin Byron'un, Newton'un, ve tabii ki Marx'ın Avrupası.
Ukraynalılar tekrar gururlanabilir.
Muhteşem Taras Shevchenko'nun sözlerinden ilham alarak...
Dnieper Nehiri'nin kükremesini duyarak ve ucu bucağı olmayan bozkırların fısıltılarını işiterek.
Kültürümüzü genişletmekten ilham alarak, ülkemizin hak ettiği gibi dünyanın en büyük uluslarının arasında yer almasını sağlayacağız.
Taras ve ben, Mykola ile çok gurur duyduk.
O, Ukrayna Komünist Partisi'nin lideri oldu.
Ve ulusal hareketin başlaması için ilham kaynağı olmayı başardı.
Ama biz değişikliği hissettik karanlık ve daha baskıcı bir atmosferin geldiğini...
Özgürlüklerin kaybı...

Pasaport!
Bu iğrenç!
Gerici.
Sovyetler Birliği'ni yücelten resimler yapmalısın!
Fabrikalar ve traktörler mi?
Sen sanatçı değilsin...
- Sen bir devlet düşmanısın!

Onunla konuşmayı talep ediyorum!
O zaman Sibirya'ya gitmek zorundasın.
Bütün özanlatım ve bireyselcilik, Sovyet tarzına uygun olması için baskı altına alındı.
Bu sanat değil.
Akademiden ayrılmaya zorlandım ve eskici olarak iş buldum.
Bu korkunç kıtlık döneminde, yadigarlarını satan insanların mallarını taşıdım.
Ne yapıyorsun!

Taşralı insanlar açlıktan ölmemek için şehire yiyecek bulmaya gelmişlerdi.
Diğerlerinin ve fabrika işçilerinin yiyecekleri vardı.
Lütfen, bize yardım edin.
Anne... uyan.
Güven bana, Natalka yenilmeyeceğim.
Seni en kısa zamanda eve getireceğim.
Bütün Ukraynalı parti liderlerini tutulamaya başladılar.
Sana da yakında gelirler.
Kaçabiliyorsan kaç!
Sevgili kardeşim Yuri üzülme!
Sen haklıydın.
Stalin, hepimize ihanet etti.
Sakin olun!
Ukraynalı bir vatansever ve bir komünist olduğuma inandığım için bir aptalım.
Ve en iyi arkadaşımın karısına aşık olduğum için de aptalım.
Kendini koru benim yaptığımı yapma!
Alev alev yanan ama yakında sönecek olan ateşe.
Mykola'ya, dostumuza.
Mykola'ya!
Bütün Ukrayna ulusuna.
Bizi mühimmat harcamaya gerek bırakmamaya devam etsinler.
Değerlerimizi anışımızı bozmalarına izin vermeyelim.
Ukrayna'ya!
Özgürlüğe!
Bu kadar Ukrayna saçmalığı yeter!
Kalinka'yı çal!

- Kalinka'yı çal!

Hadi!

Devam edin.
Sıraya geçin.
Sıralanın!
Hazır ol!
Nişan al!
Ateş!
Sıraya geçin!
Lütfen!

Hazır ol!
Nişan al!
Silahları indirin!
Yuri!

Ne yapıyorsun?
Kachaniuk, seninle konuşuyorum.
Ne çiziktiriyorsun?

- Çiziyorum.

Ne?
Karımı.
Diz çök.
Resmimi yap.
Boyalarıma ve fırçalarıma ihtiyacım var.
Ve karşılığında bir iyilik.
Ne?
Karıma son bir kez mektup yazmama izin verin.
Sevgilim,
Cinayet suçundan hapisteyim.
Mykola öldü.
Taras'a ne olduğunu bilmiyorum, ama en kötüsünden korkuyorum.
Ateş!
Burada, etrafımda hep ölüm var.
Ama yaşayan birinin olması bana cesaret ve umut veriyor.
Senin için yaşayacağım!
Ve çocuğumuz için!
Tüm benliğimle tekrar biraraya geleceğimize inanıyorum.
- Kachaniuk'un yanında olacağım.

Peki, ne zaman görebileceğim?
Lütfen, bitmek üzere.
Çene hattımı iyi çizdiğinden emin ol.

Hayır, yoldaş, gözleriniz.
Yaklaşabilir miyim?
Şurası...
Işık, gözlerinizi öne çıkarıyor.
Ruhunuzu aydınlatıyor.
Lütfen bozmayın...

Gözlerim iyidir, ama...
Nasıl bir şey yaptığını görmeliyim.

Senin ruhun yok.
Kaçmış!
Natalishka...
Sorun yok.
Bu senin için.

Bekle.
Baba, oğul ve Kutsal Ruh adına.
Kendimizi korumak zorundayız ya da öleceğiz.
Evet.

- Annen eskiden yapar mıydı?

Asla!
Yatakta da aşçılığın kadar iyi misin?
- Beni zehirledin.

- Hayır, komiser.

Yapma!
Anne!
Natalka!
Güvendesin.
Ailenin şerefini lekelemedim.
Al.

Ülke çapında ayaklanma var, bir şey rejimi sessiz kılıyor.
Direnmeye devam etmeliyiz.
Kadınlar bir ayaklanma düzenleyecek.

- Ne oluyor?

- Tahılımızı istiyoruz!

Ateşi kesin!
Maria!

Maria!
Vlodio...bak bana.
Karının öldürülmesi senin suçun.

Lütfen, komiser, merhamet edin.
- Anne!

Çocuklarımın nerede olduğunu bilmiyorum.
- Maria olmadan...

Sovyet sisteminin ne kadar merhametli olduğunu kanıtlayacağım.
Seni serbest bırakacağım.
Karını defnedebilirsin.
Ama kolektife katılacağına söz vermelisin.
- Cehennemde çürü!

Marko, gel.
Aileni korumak için ne verirdin?
Her şeyi.
Ruhum hariç.
Ayaklarımı yıka.
Şimdi kurula.
Hayır saçlarınla.
Kurula.
Bana Aziz Yuri'nin ikonunu getir.
Sonra sen ve ailen serbest kalacaksınız.
- Bu, dine küfretmek!

Seni izliyorduk.

- Kimsin?

- Peki sen?

Hepimiz yetimiz.
- Köyünüz nerede?

Bize yardım eder misin?
Evet.
Lubko, tren istasyonunun nerede olduğunu biliyor musun?
Smila'ya gitmem gerekiyor.
Birbirimizi mi vuracağız, yoksa yemek mi yiyeceğiz?
Duruma bağlı.
- Siz kimsiniz?

- Sen kimsin?

Smila'dan.
Kachaniuk?
Büyükbabam, Ivan.
- Vahşi Domuz mu?

Büyükbabam onunla birlikte savaşmıştı.
Müfrezesini kurtarmış, birdenbire ortaya çıkmış.

Sen onun torunuysan, bizimle birlikte savaşabilirsin.
Yarın, yerel köylülerle birlikte bir Sovyet birliğini pusuya düşüreceğiz.
Uykuya dalmayın!
Devam edin!
Düzeni bozmayın.
Alçak heriflere nefes aldırmayacağız, biraraya gelme şansları olmayacak.
İleri, kardeşlerim!
Hayır!
Sizi aptallar!
Yuri, uyan!
Gitmemiz lazım,...hemen!
Lütfen, beni de yanına al.
Seni trene götürürüm.
Lütfen!

Hadi.

Burada güvende oluruz.
Biri beni alabilir mi?
- Defol.

Geldik.
Sovyet hırsızı!
Yvgeny?
Kamyona bin.
Şimdi.
Ülkemize ne yaptığınızı biliyor musun?
- Yuri!

Ben Kızıl Ordu'daydım.
Ukraynalıların açlık çektiği biliyordum, Kazakların, Belarus Yahudilerinin de.
Ama emirleri uygulamak zorundaydım.
- Emirler mi?

Kenara çek.
İn.
Bu tahıl halkını ne kadar süre yaşatacak?
Bir hayatı bile kurtarsam, bu bana yeter.
Yuri!
Öldür onu.
O bir Sovyet.
Hepimizi aç bırakıyorlar.
Öldür onu!
Hayır!
Öldür onu!
Bizi ele vermeyeceğini nasıl bileceğim?
İsteseydim, sizi vurabilirdim.
Vlodio?
Vlodio, benim.
Yuri!
Öldüğünü sanıyordum.
Maria?

Üzgünüm.
Vlodio, bir kamyon dolusu tahılım var.
İnsanları doyur.

Hala duruyor mu?
Yaşıyorsun!
Tanrı'ya şükür!
- Affet beni.

Çok uzun süre burada değildim.
- Dur sana bir bakayım.

Ne için özür dileyebilirsin ki?
Yuri, bebeğimizi kaybettim.
Kendi mucizemiz var.
Lubko!
Bu Lubko.

Ailesi yok.
O artık bize sahip.
Yuri...
Anne?
Benim...

Küçük bir parça yemeye çalış.
Sadece biraz.
Lütfen.
- Bu nedir?

İçinde kenker ve ot var.
Tanrı bizi affetti.
Ne için affetmiş olabilir?
Yuri yiyecek için ikonu takas ettim.
Bunu yapmak zorundaydım.
Büyükbabanı kurtarmak için, ama Sergei yalan söyledi.
Onu hala hapiste tutuyor.
Sorun değil.
Çocukluğumdan beri Aziz Yuri'nin ikonlarını boyuyorum.
Takas ettiğin şey sadece onlardan biri.
Gerçek ikon bu.
Anne...gördün mü?
Tanrı seni bırakmadı.
O huzur içinde, babanla birlikte.
Şimdi onun yanında.
Bunu saklamalısın.
Biz onun koruyucusuyuz.
- Yanımızda götüreceğiz.

Polonya üzerinden Kanada ve Amerika'ya gideceğiz.
Orada Stalin'in Ukrayna halkına nasıl zulmettiğini anlatacağız.
Ama önce büyükbabamı özgürlüğüne kavuşturmalıyım.
Bekle!
Büyükbabanın kılıcı hala bizde.
Hadi!
Dido!
Bu gece gidiyoruz, Lviv'e.
Affet beni.

Dimitri!
Dido!
Ateş!

Seni gebertmenin zamanı geldi, ihtiyar.
Devam et!

Torunum intikamını alacak.
Ressam mı?
Savaşçı!
Özgür olacağız.
Çiftliğimiz ve daha çok çocuğumuz olacak.
Nehire geldik!

Yakında Polonya'da oluruz.
Hadi!
- Bensiz git!

Natalka!

Benim adım Yuri Kachaniuk, Yaruslav Kachaniuk'un oğlu..
...ve ünlü savaşçı Ivan Kachaniuk'un torunu.
Büyümeden önce ejderhaların gerçek olduğunu sanıyordum ve kötülüğün dünyada kol gezdiğini...
Aşık oldum.
Almanca olduğu için tam olarak çeviremedim, ama genel olarak 1930'lardan itibaren 1991'de Sovyetlerin dağılışına kadar, Ukraynalıların çok zor yaşadıklarını ve bu zaman içinde 7 ila 10 milyon masum insanın öldüğü yazılmış...
Bu film, o süreçte hayatını kaybedenlere adanmış.