# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Designated Survivor'ın önceki bölümlerinde...
Aaron'ın gerçekten hain olduğunu düşünmüyorsunuz, değil mi?
Hayır, düşünmüyorum.
Ama bunu kanıtlayabilene dek kendimi kollamalıyım.

Dün gece ne oldu?
Suikastçının kaçacak yeri yoktu.

- Ne emri?

Aramızda kalmalı.
- Yardımın gerek.

Joyner.

- Niye?

Sadece içinin rahatlamasını istiyor.

Ama işe yaramazsa bu sorun halledilecek.
- Birileri öğrenecek.

- Kongre'ye yalan attım.

FBI!

Ben, Amerika Birleşik Devletleri'nin başkan yardımcısıyım.
Hayır!
ABC7 News'tan flaş haber.
ABC7'den günaydınlar, Arlington Ulusal Mezarlığı'ndan flaş bir haberimiz var.
Genelkurmay ve FBI, dün gece yaşanan ölümlü çatışma vakasını soruşturuyor.
- Washington Post, iki ölü olduğunu...

Aaron Shore.
Birileri bana, ABD Başkan Yardımcısı'nın, federal ajanların gözleri önünde nasıl öldürüldüğünü açıklasın!
Yeri MacLeish ayarlamıştı.

MacLeish'in korumaları da işkillenmesin diye rahat bırakıyorlardı.
Beth MacLeish olmasaydı yakalardık.
Üzgünüm, kaçırmışım.
Beth sürpriz oldu.

Beth nasıl Gizli Servis korumalarını atlatmayı başarmış peki?
Çocuklarına masal okuyacağını söylemiş.

Gittiğini fark ettiklerinde çok geçmiş.
Efendim, birkaç olası senaryo var ama en kuvvetli ihtimal belli.
Beth MacLeish de işin içindeymiş.
Kocasını tutuklayacağımızı biliyordu ve önce davranıp onu öldürdü.
Nasıl bir radikalliktir bu?
Basının bu gece olanları öğrenmesi an meselesi efendim.
Soruşturmamızı korumak adına mümkün mertebe detay vermekten kaçınmalıyız.
Anlıyorum.
Amerika halkına ne diyeceğiz o zaman?
- Merhaba.

- Kahretsin, kol düğmem yok.

- Ne?

Kim vuruldu acaba?
Hiçbir fikrim yok.
Biliyorum.

Zamana ihtiyacı olan var mı?
Güzel çünkü zamana karşı yarışıyoruz.
Halk uyandığında karısının önce Başkan Yardımcısı'nı öldürüp sonra da intihar ettiğini duyacak.
- Niye yaptığını biliyor muyuz?

Şu anki teorimiz evlilik sorunları üzerine.
Aile içi bir tartışma mı?

Soruşturmacıların şu anda verebildiği tek cevap bu maalesef.
Duyuruyu ben yapacağım.
Kesinleşmemiş teorilerle basın önüne çıkmak yangına körükle gitmek olur.
Zamanlaması da sorular uyandıracak.
Sizi öldürmeye çalıştılar, şimdi de Başkan Yardımcısı öldürüldü.
Basın üzerinize gelecek.

Hayır.

Efendim, Sözcü Hookstraten başkanlık sırasında ikinciliğe yükseldi.
Doğru.
Uygun bir zamanda Kimble'la görüşürüm.
Şimdilik ona bildiklerimizi söyleyin.
Önümüzdeki birkaç gün çok kritik.
Kendinize hâkim olmalı, güçlü görünmelisiniz.
Amerika halkı daha azını hak etmiyor.
Hadi işe koyulalım.
Tamam efendim.
Bu gerçek olamaz.
MacLeish, Beth...

Ne olacak o zavallı kızcağızlara?
Biliyorum, onlara ben de çok üzüldüm.
Ne olduğunu biliyorsun ama bana söyleyemiyorsun, değil mi?
Hayır.

-Baba.

Dikkat et, babanın canını yakma.
-İyi misin?

Ne getirdin bakayım?
- At çizemiyorum.

Ama işlerim var.
-Birazdan gelirim.

Serçe parmak sözü.
Hadi gel de kahvaltı et.
Hey, bir şeyi unuttun sanki.
-Seni seviyorum.

Hayır, öyle demedim.
İlk söylediklerimi dikkate alın lütfen.
Hanımlar beyler, Amerika Birleşik Devletleri Başkanı.
Sağ olun.

Lütfen oturun.
Keşke buraya Beyaz Saray'a dönüşümü konuşmak ve George Washington Üniversitesi Hastanesi'ndeki doktor ve hemşirelerle olağanüstü destekleri için
Amerika halkına teşekkür etmek için gelmiş olsaydım.
Ancak ne yazık ki çok daha üzücü ve ciddi bir vazifem var.
Arlington Ulusal Mezarlığı'ndaki polis faaliyetlerine dair dün geceden bu sabaha dek çeşitli spekülasyonlar yayıldı.
Sizlere üzülerek söylüyorum ki saat 22.38'de,
Başkan Yardımcısı Peter MacLeish, eşi Beth MacLeish tarafından vurularak öldürüldü.
Eşi, sonra namluyu kendi kafasına dayayıp intihar etti.
Başkan Yardımcısı, Afganistan'da komutanı olduğu bir askerin mezarını ziyaret etmekteydi.
Neden özellikle dün gece orada olduğunu, mezarlığı ne sıklıkta ziyaret ettiğini ya da bu ölümcül olayın kesin sebebini henüz bilmiyoruz.
Başkanım...
Biliyorum ki Amerika halkı, bu acı günde benimle birlikte
MacLeish ailesinden dualarını esirgemeyecektir.
Çok teşekkürler.
Pekâlâ, şimdilik bu kadar, tamam mı?
Başkan soru almayacak.
Sizi saat başı yeni gelişmelerden haberdar edeceğim...
Yvette başınız sağ olsun.
Sağ ol.
Bir saniye.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Geldiğin için sağ ol.
Olağanüstü bir çocuktu o Jason.
Onu bizden aldılar.
Merhaba.

Ne demiyorlar ki?
Her yerde spekülasyon var ama Seth başa çıkıyor.
- Memurlar ne âlemde?

Sizi tekrar ayakta görmek epey yardımcı oluyor.
- Hoş geldiniz efendim.

Gördünüz mü?

Her şeyi iptal etmemiş miydik?
İçimize kapanamayız.

Haklısın.

Karbondioksit salınımını azaltma hakkında konuşmak için birkaç CEO gelecek.
Senatör Choi ve Senatör Ganesh ile
- cezai hukuk reformunu görüşeceksiniz.

Jacklyn Ramsey, İçişleri'ni kabul etmedi.
Doğal Kaynaklar'da mutluymuş.
Sırf bir toplantı için amma çok insanla görüşmemiz gerekiyor.
Seçim zamanı gördük.
İnsanlar şu aralar Washington'da olmak istemiyor.
İyi haber var mı?
Gary Dwyer, Dışişleri Bakanlığı'na dönmek için yarın Aaron'la görüşecek, o var.
Dwyer demek.
Güven aşılamak için çok iyi olur.
Evet, olur ama düşünüyordum da, son gelişmeler ışığında isterseniz Dwyer'la Aaron değil de ben görüşebilirim.
Endişeni anlıyorum Emily ama değişiklik yapacak sebep bulana dek işler aynen devam edecek.
Anlaşıldı.
MacLeish'ler artlarında iki kız evlat bıraktılar, Lexi ve Blake.
Anneanne ve dedeleriyle kalacaklar.
Bu yas döneminde mahremiyetlerine saygı duymanızı rica ediyoruz.
Başkan, daha fazla bilgi edindiğinde halka açıklama yapacak.
Elimde başka bir şey yok, sorunuz yoksa...
Basın Sözcüm.
Sözcüm!
Bay Leonard, sizi tekrar Beyaz Saray'da görmek güzel.
Umarım bu, bu sabah söylediğiniz ilk yalandır.
- Hangi yayın adına buradasın?

Hadi ama Abe, bilgilerini almam gerekiyor.
Gençliğin Yolu.
Bu koyunların aksine gerçek sorunların gerçek haberlerini yapıyorlar.
Pekâlâ Abe, sorun var mı?
Evet, Nestor Lozano hakkında.

FBI dün akşam bir duyuru yayımladı.
Duyuruda hiçbir şey yok.
Başkan Yardımcısı MacLeish'in, Lozano takibinde komutayı ele alarak ölümcül güç emri verdiğine dair güvenilir kaynaklardan duyum aldım.
- Yorumunuz var mı?

Benim öyle bir emirden haberim yok.
Gerçekten mi?

FBI emrini değiştirerek Lozano'yu canlı yakalamalarını önlemiş.
Başkan Yardımcısı bunu niye yapar?
Neden Başkan'ı öldürmeye çalışmış olan tek bir adamı susturma zahmetine girer ki?
Hiç mantıklı gelmiyor, tabii MacLeish susmasını istemediyse.
Bu konuda sana sonra döneceğim.
Sevinirim.
Abe Leonard bu bilgiyi nereden almış ki yahu?
- Doğru mu?

Karşı çıktım ama dinlemedi.
- FBI'ı da.

Adamlarımızı tehlikeye atmak istememiş.
Peki.

- Saklıyor muydu?

Ama artık bir salon dolusu muhabir bunu araştıracak.
Paranoya yayılmadan önce mevzuyu dizginlemeliyiz.
Kimin bilgi sızdırdığını da bilmek istiyorum.
Emily, Aaron, MacLeish emri verdiğinde ikiniz de
Harekât Merkezi'ndeydiniz.

- Hava kararmadan ofisimde olsun.

Seth, biraz kalır mısın?
Ulusa seslenmek istiyorum.
İyi bir fikir olmayabilir efendim.
Başkan Yardımcısı'nın karısı tarafından öldürüldüğünü yeni duyurdunuz, bence ülke buna hazır değil.
Bilmek halkın hakkı.
Efendim, niyetiniz ne olursa olsun, şu anda söyleyeceğiniz her şey bir kaos ortamını teşvik edebilir.
Size biraz zaman kazandırayım.
Önce bir sular durulsun, böylelikle konuştuğunuzda önden konuşmuş olursunuz, bir muhabire cevap olarak değil.
Tamam, haklısın.

Sağ ol.
- Neymiş bu kadar acele olan?

Eski dostsunuz, biliyorum.
Suikastçıyı MacLeish'in vurdurduğunu ona söylediniz, hiç inkâr etmeyin.
Tamam, etmem.
- Size güvenerek söylemiştim.

Başkan'ın yanında olduğunuzu sanmıştım.
Yanındayım zaten.
MacLeish'i araştırmamı söyledi, ben de onu yapıyorum.
- Elimden gelenin en iyisini yapıyorum.

İstediğiniz gibi süsleyip püsleyin ama ulusal güvenliği tehlikeye attınız.
Aslına bakarsan Aaron, onu sen yaptın.
Bunlar NASAMS efendim.
Karadan havaya füze sistemi.
Zaten varlardı.

Nişancı sayısı da artmış.
Artırılmış güvenlik planının bir parçası.
Sadece şimdilik.
Şimdilik, demek.
Evet efendim.
Başka bir şey var mıydı?
Yok.

- Sen mi sızdırdın?

Sözcü Hookstraten'a söyledim.

Biliyorum efendim, bu daha kötü bir zamanda gerçekleşemezdi.
Durumu yanlış değerlendirdim.
Özür dilerim.
Bir daha olmayacak.
- Bir açıklama yapıp...

Bu, yangına körükle gitmek olur.
Dolaşan onca dedikodu varken basın, özel kalemimin gizli bilgi sızdırdığını öğrenmemeli.
Tabii, doğru.
Aaron en son ne zaman uyudun?
Dün gece efendim.
Üç saatten fazla mı?
Dediğin gibi, durumu yanlış değerlendirdin.
Yorgunluk, karar verme yetimizi etkiler.
Belki de biraz mola vermelisin.
- Görevi bırakmamı mı istiyorsunuz?

Dinlenmeni istiyorum sadece.
Bir hafta falan.
İyice dinlen, geri gel.
Efendim, beni düşündüğünüz için teşekkür ederim ama bunca şey yaşanırken ara vermek doğru olmaz bence.
Bunca şey yaşandığı için formunda olmana ihtiyacım var.
Seni cezalandırmaya çalışmıyorum.

Bana güvenmen gerekecek.
Bir hafta ara ver.
- Tamam efendim.

Aaron kendisi söyledi.
Bilgiyi, Sözcü Hookstraten'la paylaşmış.
O da Abe Leonard'a sızdırmış.
Bunun, tehdit değerlendirme raporunu gizlemesiyle bir ilgisi var mı sizce?
Hayır.

Ama biraz ara verecek.
Onu açığa mı aldınız?
Hayır, dinlenmesini söyledim, bize de ne döndüğünü çözme fırsatı çıktı.
Bu esnada vekâleten özel kalemim olmanı istiyorum.
Biraz zorlanacaksın ama.
Hayal kırıklığına uğramayacaksınız.
Biliyorum.

Eva seni bilgilendirir.
Sonraki brifing için bunlar yeterli.

Seth, baksana.

Bana iki şey sordu.
Birincisi, sevgilim var mı?
İkincisi, Başkan Yardımcısı'nın, Kirkman'a suikast girişimiyle ilgisi var mı?
- Ne komik.

- Başkan bunu ne zaman ele alacak?

Sessiz kaldıkça bir şey gizliyormuş gibi görünürüz.
Pekâlâ, FBI hâlâ Başkan'ı bilgilendiriyor ve konuşma yapmadan önce tüm bilgilere ihtiyacı var, değil mi?
- Soru için sağ ol.

Laura?
Bu komplo dedikoduları kontrolden çıkmadan önce
Abe Leonard'ın ipini çekmemiz lazım.
Abe Leonard, Pulitzer ödüllü bir gazeteci.
Ama artık gözden düşmüş biri, değil mi?
İtfaiyeciler orman yangınlarını söndürmeye çalışırlarken bazen asıl yangını söndürmek için ufak bir yapay yangın çıkarırlar.
Biz de öyle yapmalıyız.
- Ona iftira mı atalım yani?

Sadece Amerika,
Abe Leonard'ın sayı alana kadar pek çok kez ıskaladığını bilsin istiyorum.
Medya camiasındaki dostlarımız onun mecburen yaptığı her tekzibi, her asılsız haber davasını, karalama tazminatlarını hatırlasın.
Adam resmen bir bozuk saat, haksız mıyım?
Günde iki kez doğruyu gösteriyor.
Süper.

Selam.

Bunlar NSA hakkında sana bilgi verir ve bu dosyalar da yarınki Dwyer toplantısı için.
Üzgünüm Aaron.
Üzülecek bir şey yok.
Başkan sadece bana arka çıkıyor.
Eminim çabucak dönersin.
Senato'yla ilgili her mesele için Curtis'le görüş,
Meclis içinse Jamie'yle.
Ordu ve Bakanlar Kurulu'yla Denise ilgileniyor.
Aaron...
İyi şanslar.
Gelmemi istemediğinden emin misin?
- Eminim, Joyner beni tanıyor.

MacLeish'i, yani tek güvendiği adamı senin enselediğini biliyor.
Bak, adam zaten arızalı.

Bu komplonun öyküsü, Afganistan'da başlıyor.
Bunu anlamadan hiçbir şey anlayamayız.
"Gerçeği bileceksiniz ve gerçek sizi özgür kılacak."
Yuhanna 8:32.
MacLeish vurulmadan hemen önce ona bunu söyledin.
Peki gerçek ne Onbaşı Joyner?
Bana 14 Kasım 2005'teki Kunar görevini anlat.
Seninle konuşmam ben.
CIA, görev dosyana bunu eklemiş.
Palavra bu.
Böyle olmadı.
Bizi bebek katili gibi göstermişler.
Ama sivilleri öldürdünüz, değil mi?
Kadınları...
- ...çocukları...

Anlayamazsın.
Anlamamı sağla.
- Vicdanına kulak ver Alvin.

- Birine söylemek istiyorsun.

- Yüzbaşı dedi ki...

Bir savaş suçlusu olarak.
Hayır!
O bir kahraman.
O gün hepimizi kurtardı.
Nasıl?
Ne yaptı?
- Selam.

Her şey yolunda mı?
Evet.
Tom, çocuklar için endişeleniyorum.
Bence onları Beyaz Saray'dan göndermeliyiz.
Ne?
Annem onlara bakabilir.

- Yanlış anlama ama...

Bu işin arkasındakiler, koca bir hükûmeti yok ettiler.
FBI ajanının oğlunu öldürdüler, neredeyse seni de öldüreceklerdi.
Bir dakika.
Beyaz Saray'ın en güvenli yer olduğunu kendin söylememiş miydin?
Yanılmışım çünkü nerede olursan ol, bir hedefsin.
Nereye gitmek istiyorsun?
Mike'la Camp David hakkında konuştum.

E, herhâlde öyle, hiçliğin ortasında.

Evde eğitim görmek zorunda kalırlar.

Böyle olur mu yani?
Okullarına gitmedin...
Güvenliklerini artırırız, GPS'li bileklik takarlar...
Hayır, hayır.

Çocuklarımızın normal hayatları olsun istiyorum.
Ben de onlardan uzak kalmak istemiyorum.
Senden de.
Alex bu aile, yani ailemiz, beni ayakta tutan tek şey.
Biliyorum.

Ama onlar için en iyi olanı yapmalıyız.
En iyi olan, onları babalarından ayırmak mı yani?
Üzgünüm efendim.
İlk fırsatta dönerim.
Ben eve gidip duş alayım, üzerimi değiştireyim.
Çok iyi olur.
Beni çok özleme.
- Sakın ses çıkarma.

Cüzdanımı mı istiyorsun?
Hayır, takımını istiyorum.
Welsh Jefferies mi o?
- Şerefsizsiniz oğlum siz.

Şerefsizin hası sensin zaten.
Burada ne işiniz var?
Bir haftadır mesajlarımıza cevap vermiyorsun.
Evet, Başkan vurulup Başkan Yardımcısı da karısı tarafından öldürülünce öyle oluyor.
- O yüzden geldik.

Alkolle.
Keşke gelebilsem.

Adama bak ya.

Callie sırf seni görmek için New York'tan geldi.
- Cidden mi?

Tamam, bir tane içerim.
- İşte bu.

Callie'nin New York'tan uçağa atlayıp DC'ye geldiğine inanamıyorum.
Başkanım, size söyleyeceklerim, doğrudan Onbaşı Joyner'ın ağzından.
14 Kasım sabahı, MacLeish'in birimine bir emir gelmiş.
Bir binbaşıyı, bir Afgan örgüt lideriyle gizli bir toplantıya götüreceklermiş.
O binbaşı...

- Beni öldürmeye çalışan adam.

Para dolusu birkaç çanta götürecekmiş.
Ama işler ters gitmiş, örgüt lideri parayı almış
- Bir katliam yaşanmış.

MacLeish ekibini bir arada tutup kamplarından çatışarak kaçmayı başarmış ama örgüt lideri peşlerinden gelmiş ve ekibin tüm üyelerini birer birer öldürmeye başlamış.
MacLeish'in adamlarının korkudan gözlerini kan bürümüş.
Önlerine çıkan her şeyi vurmuşlar.
Düşman, müttefik, kadın, çocuk demeden.
MacLeish'in adamlarının gözünde savaş kanunları artık geçersiz olmuş.
Cinnet geçirmişler.

Nihayetinde Joyner, Lozano'yu görüp kafasına silahı dayıyor, neler olduğunu öğrenmek istiyor.
Lozano, CIA ajanı olduğunu ve çantaların içinde beş milyon dolar olduğunu itiraf ediyor.
Taliban'a karşı savaşmaları için bir rüşvet.
MacLeish'in adamları, kayıplarının bedelini
Lozano'ya ödetmek istiyor.
MacLeish araya girip engelliyor.

Yani hayatını kurtarmış.
MacLeish olmasaymış Lozano asla evine dönemeyecekmiş.
Senin için endişeliyiz.
Ne için?

Seth, hadi ama.

İyi adam ama belli ki bu iş için yetersiz.
Ülke, İç Savaş'tan bu yana böyle kargaşa görmemişti.
Batmakta olan bir geminin yüzüsün.
Batmakta olan bir geminin yakışıklı yüzüsün,
- ekleyeyim.

Halk her şeyin paylaşılmadığını düşünüyor.
MacLeish ve suikastçı arasında bağ var mı, merak ediyorlar.
Bu bilgiyi nereden aldığını tahmin edeyim.
Gençliğin Yolu.
Seth, Abe Leonard'ın söylediklerinde doğruluk payı varsa...
Başarısız bir başkanlıkla ilişkilendirilmek mi istiyorsun?
Çocuklar, yeter.
Yatırım fonlarına, köklü hukuk firmalarına çalışmıyorum, süper kahraman filmleri çekmiyorum.
ABD Başkanı'na çalışıyorum.
Gemi su alıyorsa suya atlamazsın.

Endişeniz için sağ olun.
Sizi seviyorum, biliyorsunuz ama Beyaz Saray'a dönmeliyim.
Geldiğin için sağ ol.
Görev, yalnızca Lozano'nun MacLeish'le nasıl tanıştığını açıklıyor.
Neden ona borçlu olduğunu da.
Evet.
Bence MacLeish tam da bu şekilde radikalleşmiş.
Ekibiyle olan bağı, aile bağlarından bile güçlüymüş.
Adamlarının bir savaş suçlusuyla gizli bir toplantı için kıyıma yollanması ve döndüğünde tüm o fedakârlığın, duyarsız bir hükûmet tarafından göz ardı ve örtbas edilmesi...
MacLeish'i kahraman yapan görev onu bir haine dönüştürmüş.
Okul çevresini emniyete alın.

- Anka Kuşu araçtan inmeyecek.

Sağ ol Mike.
Yeterince gördüm.

Son günlerde olanlar ışığında
Başkan, tecrübeli birinin Dışişleri Bakanlığı makamına dönecek olmasından çok memnun.
Sağ olun Bayan Rhodes ama sözünüzü kesmeliyim.
Danışmanlarımla bunu görüştüm ve saygılarımı sunarak makamdan adaylığımı çekiyorum.
Üzgünüm, anlayamadım.
Madem kabul etmeyecektiniz, neden geldiniz?
Başkan'a saygımdan ötürü.
Haberi bizzat vermek istedim.
Hayal kırıklığına uğrayacağı kesin.
Gerçekten çok üzgünüm ama önerebileceğim biri var.
Cornelius Moss ile konuştum ve tüm bakan makamları için tavsiyeler vermeyi kabul etti.
Başkan Moss, siyasete mi dönmek istiyor?
Yalnızca tecrübelerinden faydalanılsın istiyor.
Başkan Kirkman bunu ister mi acaba?
Bir aylığına dener, görürüz.
Sağ ol.
Fikrini ne değiştirdi?
Bugün Penny'nin okuluna gittim.
Mike, onun haberi olmadan gitmemizi sağladı.
Tüm bunlardan önce yapmayı en sevdiğim şeylerden biri onu okuldan almaktı.
Arkadaşlarıyla oynayışını izlemek için erken bile giderdim.
Artık arkadaşı yok.
Diğer çocukları ona yaklaştırmıyorlar.
Onun elinden çocukluğunu alıyorum ve henüz buna bir çözümüm yok ama ne yaparsak yapalım, daha kötüsünü yapamayız.
Katılıyorum.
Sağ ol.
ÖLÜ

Ne durumdayız?
Samanlıkta iğneyi arıyorum işte.
Langdon'ı gördüğünde vurduğun adamın kimliği belli mi?
Elimizdeki tüm veri tabanlarında arattım.
Yüz tanıma, diş kayıtları, parmak izleri...
Hiçbir sonuç çıkmadı.
Tıpkı Luke Atwood'u kaçıran kadın gibi.
Varlığına dair tüm kanıtları devlet kayıtlarından sildirebilmek...
İşlerinde çok iyiler.
Her yerde Langdon'ı arıyoruz ama henüz bir şey yok.
Oralarda... bir yerlerde.
Jason'ın zamanında dediği gibi,
"Şansımız bir kez yaver gitse yeter.

Kimse var mı?
Jason?
Jason, size bakmaya geldim.
Umarım sorun etmezsin.
- Yvette nerede?

Bu evdeki her şeyin kendisine Luke'u hatırlattığını söyledi.
Beni kovdular, biliyorsundur.
Rozetimi, silahımı aldılar.
Çok üzgünüm Jason.
Büro'nun yüz karası oldum.
Bu doğru değil.
Sakın öyle düşünme.
20 yılı aşkın hizmetim...
Oğlumu ele geçirdiğini göstermesi yetti.
Bütün eğitimim buhar olup uçtu resmen.
Onlara bunu ödetelim Jason.
Bana o kadın hakkında bildiğin her şeyi anlat.
Onu bulacağız ve bedelini ödeteceğiz.
Beni işliyor musun?
Ne diyorsun sen ya?
- Vakayı çözme peşindesin.

- Hadi ama...

Hak mı?
Hak yerini bulunca oğlum geri gelmeyecek.
Benim hak ettiğim bu.
Tüm ilkelerime karşı geldim ve bu yüzden oğlum öldü.
Elinden geleni yaptın.
Her şeyini feda ettin.

Lütfen git.
Jason, yardım etmek istiyorum.
Git buradan.
Göreve başladığımdan beri Cornelius Moss'la birkaç kez konuştum.
Siyasete dönme gibi bir arzusu yoktu.
- Hiç hem de.

Eşi vefat ettikten sonra hizmete dönmeyeceğini söylemişti.
İkinci kez seçime girmedi zaten.
Olağanüstü bir devlet adamıydı.
Dört dörtlük de bir siyasetçi.
İsmiyle, yapmaya çalıştıklarınızın önüne geçmesini istemem gerçi.
Teşekkür ederim.
Ama o bir başkandı.
Onu buraya davet etmek halka umut verip onları birleştirebilir.
- Ayarlarım.

Bay Wright.
Bay Leonard.
Wright, Eski İngilizceden geliyor, biliyor muydun?
"Ahşaba şekil veren" demek.
Hadi ya, ben de "zinacı" demek sanıyordum.
Bilmemene şaşırdım, sonuçta soyadını kendin seçmişsin.
Yardımcı olabilir miyim Bay Leonard?
Evet, Tribune ve Post'un ne olup da muhabirliğe dönüşüm hakkında aynı günde haber yaptığını merak ettim.
Gençliğin Yolu'yla dönüş yapan Pulitzer ödüllü bir gazetecisin.
Bu, haber değeri taşımıyor mu?
Bir de gazetecilikten ziyade şantajı andıran bel altı taktiklerimle
Herald'dan kovulmuş olmam var tabii.
Bu halka açık bir bilgi.
Biliyorsun, basının ne yazacağını kontrol edemem.
Hayır, elbette edemezsin.
Sadece Başkan'ın sana verdiği duyuruları yaparsın.
Ama söylemeliyim ki gururum okşandı, yani...
Tekrar bir nebze dikkat çektiğin için mi?
Northwestern'da münazara ekibindeyken bir kaynağın itibarını sarsmanın, bilinen en eski numara olduğunu öğrendim.
Yeni yetme taktiğidir ama iki durumda doğru yapıldığında etkilidir.
İlki, son çare olarak yapıldığında ve ikincisi, aksini kanıtlayamayacağın bir gerçekle karşı karşıya olduğunda.
Eski İngilizce "hoşça kal" demek isterdim ama telaffuz edemiyorum.
Zaten fark etmezdi sanırım, o yüzden...
Adieu Bay Wright.
Efendim, sizce bu iyi bir fikir mi?
Halkın, MacLeish'in suikastçı meselesinde ne yaptığını bilmeye hakkı var.
Hem gerçeği saklamak beni iyice huzursuz etmeye başladı.
- Tamam, ajanslara haber veririm.

Söyleyeceklerinize göz atayım mı?
Çok iyi olur.
- Sağ olun.

Başka istememiştim.
Hafifmeşrep kadınlardan ve alkollü her şeyden çok hoşlanan bir adam yollamış.
Merhaba Abe.
Ne dersin Kimble?
Hâlâ şu reçineyi içiyorsun.
Her yerde okuyabilirsin.
Okudum zaten.
Beyni yıkanmış bir yeni yetmeden acemice bir hamle.

Seth Wright'ı hafife alma bence.
Çocuklarla uğraşıyoruz Kimble.
Gerçek haberle yolda çarpışsa farkına varmaz bu şımarık Y kuşağı.
Klasik Abe.
Damarlarına basmışsın ki herkese ne kadar rezil olduğunu hatırlatmak için bu kadar uğraşıyorlar.
Onlardan daha iyi tetikçilerin hedefi olmuşluğum var.
Karalama kampanyasıyla durduracaklarını sanıyorlarsa başları büyük belada.
Yine de Kirkman zeki adam.
İşi de yaparak öğreniyor.
Onca sert görünen kampanyacının ilk başkanlık dönemlerini zar zor atlatışını izledim.
Bu işi işte öğrenemezsin.

Oyuna dönmek için var gücümle çabaladım ve üç beş kıçı bezli amatörün beni tekrar saf dışı bırakmasına müsaade etmeyeceğim.
MacLeish ve suikastçı arasında bir bağ var ve o bağı bulacağım.
Bir şey olursa, Penny'nin parmağına kıymık bile batsa hemen haber verin.
Biliyorum.

- Mümkün olduğunca sık geleceğim.

Leo, senin bir sıkıntın var mı?
Sorun yok.

Gel.
- Seni seviyorum.

Sen de küçük hanım annene ve abine göz kulak ol.
Bu nedir?
Çizdiğim resim.
Bitirmene yardım edecektim.
Çok özür dilerim.
Önemli değil.
Gel bakayım.
Seni çok seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Hadi binin artık.
Varır varmaz ara.
Lütfen.
Seni tüm kalbimle seviyorum.
- Kendine iyi bakabilecek misin?

Güle güle çocuklar.
Hoşça kal baba.
Sevgili Amerikalılar...
Olanlar sebebiyle belirsiz zamanlarda yaşıyoruz, artık cevaplardan çok sorularımız var.
Umarım ki bu akşam bizi itimat ve kudret yoluna döndüreceğim.
Şeffaflık olmadan milletimizin bekaya ulaşabileceğine inanmıyorum.
Gerçekler bilinmezse güven de olmaz.
Başkanınız olarak, benim ve hükûmetimin, tüm hususlarda dürüst ve açık olacağından emin olunuz, gerçekler beni nasıl etkilerse etkilesin.
Bu öğlen, saygıdeğer basın muhabirlerimizden
Abe Leonard bir soru sordu ve inanıyorum ki halkımız, cevabını bilmeyi hak ediyor.
Bana suikast teşebbüsünde bulunan şahsın takibi sırasında
Başkan Yardımcısı MacLeish, FBI ve Özel Kalem Aaron Shore'un şiddetli itirazlarına rağmen ölümcül güç kullanma emri verdi.
Ameliyatta olduğum için 25.

Şahsen vereceğimi düşündüğüm bir karar değildi.
Yine de Peter MacLeish'in askerî tecrübelerine saygı duydum.
Yalnızca sahadaki federal ajanları değil, tüm halkı koruyacağını düşündüğü, anlık bir karar verdi.
Biliyorum ki bu cevap, herkesi tatmin etmeyecek.
Ancak olan şey budur ve bu şekilde yaşanmıştır.
Kriz zamanlarında, kindarlığa ve güvensizliğe kapılmamalıyız.
Aksine, mantığı ve doğruları benimserken inancımızı da ayakta tutmalı, spekülasyon ve dedikoduya mahal vermemeliyiz.
Elbette ki bunu yalnızca yine şeffaflık sayesinde başarabiliriz.
İnanın bana, Amerika halkının hislerini anlıyorum.
Kafanız karışık, korkuyorsunuz.
Bazılarınız evden çıkarken dahi kendini güvende hissetmiyor.
Başkan Lincoln üstün öngörüsüyle bizleri uyarmıştır.
"Kendi içinde parçalanan bir yuva, ayakta kalamaz."
Benzer bir yol ayrımındayız.
Ancak Lincoln, yuvasının yıkılmasını beklemiyordu, tıpkı benim beklemediğim gibi.
Amerika halkı, şu anda nesillerden beri vereceği en önemli kararı vermek zorundadır.
Hakikat ve mantığın peşinde bir arada mı duracağız yoksa varsayım ve şüphenin pençesinde paramparça mı olacağız?
Ben bu milletin, milletimin, doğru kararı vereceğinden eminim.
Teşekkür ederim.

Yayın tamamlandı efendim.
Sağ ol.
Aaron.
Langdon?
Burada olmaz.
Aaron Shore, biriyle irtibata geçti.
Charles Langdon bu.
Çeviren: