# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
Bir şey geliyor daha önce gördüklerimizden çok farklı bir şey.
Radyasyon dalgası önüne ne çıkarsa silip süpürücek.
Onu tedavi etmedik.

Luna ile diğerlerini ayıran tek bir değişken var.
Karakan.
Karakan üretmek için adaya gitmeliyim.
Jaha haklıysa ve Becca Karakan'ı orada ürettiyse kayıtları bulup, Luna'dan ters işlem yapıp herkesin yaşamasını sağlayacak.
Radyasyon varmadan önce yapabilirler ise.
Gemiyi bitirsek iyi olur.
Karakan'a sahip olduğun söylendi.
Karakan vücuttaki radyasyonu emiyor.
Herkes için üretmenin yolunu arıyoruz, böylece herkes hayatta kalacak.
Roan seni canlı istiyor.

Öyle olacak.
Skaikru tüm ailemi bana öldürttü.
Seni eve götürüyoruz.
Geminiz Praimfaya'dan bir sığınak.
Bu yüzden onu almayı düşünüyorum.
Bilgisayar, VHDL dronelarına uygun radyasyon tespit yazılımını göster.
Tanrım Becca iyiymiş.
Karakan, yapay zekadan yayılan radyasyondan korunmak için üretildi.
Bu yüzden Luna hayatta.
İşte bu yüzden Karakan hepimizi kurtaracak.
Tabii hücreleri nasıl bir araya getirdiğini çözebilirsek.
Becca, perfluorokimyasalları, oksijen jeneratörleriyle yapay kan engellemesiyle uğraşıyormuş.
Onlar ne biliyorum Jackson.

Abby ya buraya bir hiç için geldiysek?
-Ya bir yolunu bulamazsak?

Becca'nın yapabildiğini biliyoruz.

Eğer kayıtlarda yoksa, Luna'nın kanından ters işlem yapmamız gerekecek.
Yeni bir örneğe ihtiyacım var.

Uyuyor.

Zaten fazlasıyla aldık.

Bizim zamanımız yok!
Bekle.

Örnek 7'nin moleküler kan değerleri testini yeniden yapmama yardım et.
Tamamdır.
Abby dinlesene.
Kayıtlara göre Becca, Karakanı ilk olarak Eligius Maden Şirketi için üretmiş.
Maden mi?
Uzun süreli uzay seyehatlerinde suçlular uyutulurdu.
...ve radyasyona karşı korunmaları için Karakan verilirdi.
Bunu Arktaki atalarımızla paylaşması ne güzel.
Anlayamıyorum.
Karakan protein zinciri kırık.
Kan hücrelerine bağlamayı nasıl başarmış ki?
Moleküler biyiolojiden nefret ediyorsun diye biliyordum.
Raven!
Kriz geçiriyor!
Boynunu tut.
Tamam.

Yan yatır.
Tamam.

Çantamdaki iğneyi getir!
-Tamam.

Tamam bebeğim.

-Tut onu.

Tamam.
THE 100 4.

Pekala bu ayışığının son paketi.
Biraz hafif gibi.
Avcılarınız kaytarıyor.
Onlar ne getiriyorsa onu kurutuyorum.
Jaha'dan bir haber var mı?

Evet.

Merhaba arkadaşım.
Merhaba.
Ne kadar komiktik değil mi?
Her zaman ciddi.
Böyle daha iyi.

Dünya gelecek sefere daha cömert olacak.
O zaman görüşürüz.
Bekle.
Sana buradayken verdiğim telsizi şarj ettin mi?
Evet.

Güzel.
Clarke!
Octavia?
Nefes almayı az önce kesti.
Masanın üstüne koyun.
Karnında bir bıçak yarası var.

Her şey sırayla.
Sen kimsin?

Ilian kom Trishanakru.
Polis'ten eve dönerken yolda buldum.
Tamam.

Onu buraya getirerek hayatını kurtardın.

İyisin.

Octavia çok kan kaybettin ama evindesin.
Sana yardım edeceğim.
Azgeda geliyor.
Neden bahsediyor?
Azgeda geliyor.
- Ordu geliyor.

Savaş kapıda.
Götürün onu.

Damardan kan ve seruma başlayın ve bir dikiş seti hazırlayın.
Bunu yapmalıyım.

Hallediyorum.
Harper bana bak.

Miller'ın babası rütbeli bir subay.
Azgeda geliyorsa savunmamız hakkında plan yapmalıyız.
En kısa sürede geliyorum.
Niylah yardımına ihtiyacım var.
Silahlılar duvar boyunca yer alsın.
Bu şekilde onlar daha yaklaşamadan sayılarını azaltabiliriz.
Ya yaklaştıklarında?
Hydrazine.
İndiğimizde motorlardaki kalan yakıtlarıda yaktık.
Dibinde kalanları siper çukurlarına dökeceğiz.
- Durumu nasıl?

Dinle.

Ordu yaklaştığında ise...
- ...yakacağız.

Tamir etmemizin 1 ay sürdüğü geminin önünde ateş mi yakmak istiyorsun?
Böyle bir şey olmayacak.
Kane'den haber var mı?
Hayır ama Jaha 12 saat uzaklıkta bir kargo kamyonu buldu Bellamy ve Stephens'dan haber yok.
Roan ile görüşmeliyim.
Yanlış anlaşılmadan kaynaklanan bir şey oldu.
Clarke eğer konuşmak isteseydi, ordusuyla beraber gelmezdi.
Doğru ama buraya Polis'ten tek bir yol var.
- Gidip onunla görüşeceğim.

Hayır, kesinikle olmaz.
Aslında işe yarayabilir.
Monty neden bahsediyorsun sen?
Buz Halkı sürpriz saldırı yapacaklarını düşünüyorlar.
Octavia sayesinde biz yapacağız.
Pike sürpriz saldırının işe yaradığını gösterdi.
Pike'tan alıntı mı yapıyorsun?
Ne kadar kulağa korkunç gelse de evet.
Durun.
Geldiğimizden haberleri varmış.
Uyarılmışlar.
Octavia'nın kılıcımdan ya da düşmeden sağ kurtulmasına imkan yok.
Konuşmamız lazım.
Bunun için biraz geç.
Okçular!

Kralım.
Tamam dikkatlerini çektik.
Unutmayın, onlar ateş etmedikleri sürece bizde ateş etmeyeceğiz.
Radyasyon bizim düşmanımız.

Esirleri getirin.
Senin sıran Wanheda.
Sadece 10 dakika istiyorum.
Bekle.

Ya tuzaksa?
Zaten bir tuzak ve biz bunun içindeyiz.
Tamam silahlılar.
Mağaraya doğru gidiyorlar.

Bekle bir saniye.

Riley ne yapıyorsun sen?

Clarke kral ile görüşmeye gidiyor.
Hedef almayı kes.

Bu insanlarla görüşmek zaman kaybı.

Onları öldürmeliyiz.
Olumsuz.

Ciddi ciddi Buz Ulusu'nun planını umursadığını mı düşünüyorsun?
Kralı net görüyorum.
Bu çok tehlikeli.

Eğer bunu yaparsan katliam olur.
Şimdi geri çekilmen lazım.
Riley.
Onların yaptıklarından sonra burada olmamalı.
Tamam kral gitti.
Okçular duyduğunuz ilk silah sesiyle oklarınızı bırakın.
Piyade, emrimle dağılın ve tırmanın.
Son kişiye kadar hepsini öldürün.
Bu delilik.
Geldiğinizi biliyorlardı.
Binlerce mermimiz var.
Hepsi ölecek olan sizsiniz.
Umalım kimse ateş etmesin.
Ne oldu?
Sürpriz saldırı yapacaklarını zannettiler ama biz yaptık.
Birisi onları uyarmış.
Octavia mıydı sence?
O yaşıyor.
-Onları uyarmam lazım.

Skaikru askerleri Roan'ın askerleriyle görüşmeye gitti.
Buraya nasıl geldim?
Adamın biri getirdi.

Şanslısın.

Ilian
Raven.
Abby?
Abby bir şey oldu.
Raven kriz geçirdin.
Beyin taraması yapmam gerek.
Jackson, Raven uyandı.
Kriz mi?
Hayır, hayır.
Sanki beynim beynim sanki yoğun çalışıyordu.
Çok gerçekçiydi.

Ben deli değilim.
Kimse öyle düşünmüyor.
Ağırlıksızlık.
Abby, Luna'nın DNA'sına Karakan proteini bağlamaya çalışırken ne oldu?
RNA parçalara ayrıldı.
- Neden?

Çünkü Becca'nın bu labarotuarda üretemediğini biliyorum.
Bilgisayar, prototip Karakan RNA'sını 0G ortamında birleştir.
İşe yarayabilir.
Simülasyon tamamlandı.
Halüsünasyonun mu bunu söyledi.
Evet.

-Bilinçaltında iletişim.

0G ortamını laboratuarda nasıl oluşturabiliriz?
Oluşturamayız.

Dünya'da imkansız.
A.L.I.E. Becca daha güvenli bir ortam ve ondan uzak bir yer için uzaya gitti demişti.

Uzaya Karakan üretmek için gitti bence.
Raven bunun bize ne faydası var?
Uzaya gidemeyiz ki?
Neyine?
Bilgisayar, iç patlama ve fırlatma kapılarını aç.
Yolculuğa gitmek isteyen var mı?
Beklemek öldürüyor beni.
Sakinleş.

Ayrıca başkada seçeneğimiz yok gibi gözüküyor.
Clarke'a zaman kazandırmalıyız.
Tüm birimler radyo kontrolü.
-Birim bir?

Birim iki?
Birim iki?

Kahretsin.
Costa, Riley nerede?
-Su dökmeye gitti.

Bilmiyorum.

Tüfeğini bıraktı mı?
Olumsuz.

Radyosunu bırakmış.
Eve gitmiştir belki.
Ya da onu köle yapan insanların kralını infaz etmeye gitmiştir?
Başka bir seçenek aklına geliyor mu?
Bekle.

Ne yapıyorsun?
Savaşı durduruyorum.
Monty ne yapıyorsun?
Pozisyonunu koru.

Sanırım nerede olmamızı istiyorsan oradayız.
Roan biz müttefiğiz.

-Anlaşmamız vardı.

Octavia'yı neredeyse öldürüyordun.
Bellamy ve Başkanımızı rehin olarak tutuyorsun.
Ordunla buraya kadar geliyorsun.

Zaten yakında öleceğimizi bildiğin halde niye şimdi bizi öldürüyorsun?
Sizi öldürmek için burada değiliz Clarke.
Tamir ettiğiniz ve benim insanlarımı değil sizin insanlarınızı koruyacak olan gemiyi almaya geldim.
O gemi yedek plan.
100 insanı kurtarabilir sadece.
O zaman almama sorun etmezsin.
Kane'i rehin almadan önce sana Karakan çözümünden bahsetti mi?
Denedi.
Bana emir veriyormuşsun gibi geldi.

Ateş gitti ve sende biliyorsun bunu.
Octavia çok güvenilir ya.
Roan bu bir komplo değil.
Herkesi kurtarmak için elimden geleni yapıyorum.
Hayır yapmıyorsun.

Trikru'ydu o.

Kendine diyorsun ki, Büyük Wanheda Ölümün Komutanı.
Herkesi kurtardığını söylüyorsun ama kendin ve halkın için gemi yapıyorsun.
Karakan tedavisi herkesi kurtaracak.
Mucizelere inanmam ben.
-Böyle olmak zorunda değil.

İki seçeneğin var gibi gözüküyor adamlarına söyle geri çekilsinler ve gemiyi verin bizde size Karakan için zaman tanıyalım.
Ya da ateş etmelerini söyle.
Sizin sayınızdan daha çok mermimiz var.

Belki.

Benim çözümümü sarsacağını mı düşünüyorsun?
A.L.I.E.'yi durdurmak için kendi annemi feda ediyordum ben.
Ve bende sana yardım edebilmek için kendimi feda ediyordum.
Ödeşmedik mi?
Savaş o zaman.
Bekle!
Paylaşsak?
Durun.

Yetkili birisi ile görüşmek istiyorum!
Octavia yaşıyor mu?
Konuş.
Adamlarımızdan birisi yerini terk etti.
-Kralını öldüreceğini düşünüyorum.

Neden olduğunu düşünüyorsun?

- Kim?

Riley mi?

Bende istemiyordum.
Siz ikiniz benimle gelin.
Hadi gidelim.
Bekle!
Eğer adamlarımız, okçularınızı hareket ederken görürse ateş açarlar.
- Söyle ona.

Kralımın öldürülmesine müsaade etmeyeceğim.
Ölmek zorunda da değil.
Riley'i tanırım.

Aptal mı zannettin beni Bellamy?
Eğer bu ölüm çemberinden tek başına çıkarsan ölü bir aptal olacaksın.
Kane'e izin verin, Monty'nin radyosuyla desin ki Riley'i bulmak için beraber çalışıyoruz desin onlar da geçmemize izin verir.
Ben Başkan Kane.
-Efendim, iyi misiniz?

Bellamy onlardan birisi ile Riley'i bulmak için çalışacak.
Geçmelerine izin verin.

Zincirini çözün şunun.
Buna takın.
Güneş ağaçları geçerken dönmezsem rehineleri öldürün.
Güven için iyi çabalıyorsun.
Böyle bir şey görmedim ben.
Beyninin büyük bir kısmını kullanıyor.
Roket yazılımının içinde uçuş simülatörüde kurulmuş.
Bu kafamdakini çıkarın ki bağlanıp çalıştırabileyim.
Daha değil Raven.

Bilgisayar, ön tarafı göster.
- Abby...

-Felç belirtisi mi bu?

O zaman ne bu?
Rokette yakıt yok ama Arkadya'da bolca Hydrazine'imiz var.
- Buraya getirmeliyiz.

- Yavaşlaman gerek.

Dalga geçiyorsun değil mi?
Abby roketimiz var.

Bu arada iki koltuklu.

Planı oluşturduk bile.
- Ne?

Zeka seviyesinde artış, halüsinasyon, neşeden uçman, başağrısı...
Bunların hepsi bağlantılı.
A.L.I.E. seni EMP dalgasına karşı uyarmıştı.

Jasper haklıymış.

Neden bahsediyorsun?
Herkes için Clarke toplu imha düğmesini açtı.
Sanki bir programı doğru bir şekilde kapatıyormuş gibi.
EMP benim çipimi erittiğinde sanki RAM doluyken işletim sisteminden gücü kesilmiş gibi oldu.
-Devam et.

Hiç öğrenmediğim konuları bu yüzden biliyorum.
Becca'nın zihnide bu kodların arasındaydı.
-Roketin nerede olduğunu bu yüzden biliyordun.

Ve şimdi bu şeyi uçurmayı öğrenmenin vakti geldi.
Bekle.
Raven beyin taramanda felç belirtisi bulundu.
Korkarım kendini böyle zorlarsan sadece durumu daha kötü yaparsın.
Daha kötüsünü yaşadım Doktor.
Bundan daha kötüsü olamaz.
Raven öldürür seni.
Öldürebilir mi yoksa öldürecek mi?
Ne yani herkesin öldüğü zamana kadar hayatta mı kalmaya çalışacağım?
Yapamam Abby.
Hayatıma mal olsa bile bana izin vermelisin.
Abby bekle.
Sende neden bir belirti yok.

Çünkü ikimizde biliyoruz ki beyin travması farklı kişilerde farklı tepkiler gösterir.
Yinede Abby, seninde beynini taramalıyız.
Başım bile ağrırsa sana haber vereceğim tamam mı?
Şu çıkıntı mağaranın çıkışını çok iyi görüyor.
Onu orada bulacağız.
Gerçekten benim kralımı kurtarmak için kendi adamını öldürecek misin?
Bıkmıyor musun bundan?
Ayrıca benim adamım senin kralın.
Praimfaya hangi Klandan olduğunu umursamaz.
Ölüm gelmeden kardeşine hoşçakal diyebilecek şansa sahip olduğun için mutluyum.
Ya da hepimiz burada ölmezsek.
Onu öldürseydin bu zincirler bileklerimde değil boynunda olurdu.
Kraliçe Nia'nın dediği gibi, "Savaş hepimizi katil yapar."
50 tane koltuk.

Peki ya halkına?

Ben bir kralım Clarke.
Halkıma ne istiyorsunuz diye sormam ben.
Asıl soru şu;

Kurtarma gemilerinde koltuklarının yarısı gittiğine memnun olmayacaklar.
Memnun olmak zorunda değiliz.

Skaikru seni takip etmezse ve kapıların kapanacağı zaman geldiğinde Azgeda işin tamamlandığını görmek ister.
Umalım da iş oraya kadar gelmesin.
Birbirimizi kan ile bağlarız.
Yaklaşmış olmamız lazım.

-Eğer ateş ederse savaşta olacağız.

Orada.

Riley dur.

Git buradan Bellamy.
Echo, Echo, bekle.

Riley, Riley, beni dinle.

Kane ve Monty infaz edilecek.

Ortalık kan gölü olacak.
Sen bir esirsin.

Bilirim o durumu.
Yeter artık.
Çekil yoksa seni de öldürürüm.
Riley geri çekil.

Onlar hakkında ne hissediyorsun biliyorum.

Hayatın bir sebep uğruna kurtarıldı.

Lütfen.
Yapma.

Beni dinliyor o, değil mi Riley?
Güven bana eğer bu katliama dönerse kafandan hiç çıkmayacak.
Savaş beni katil yaptı.
Sana da olmasına izin verme.
Geminin yarısını aradık.

Polis'te onu görmedin.

Beni bulması tesadüf değildi.
-Beni buraya girmek için kullandı.

-En çok hasarı vermek için nereye gidersin?

Bu taraftan.
Tuttum seni.
-Ai haihefa.

Bugün kimse ölmedi.
Ne kaçırdık?
Hiçbir şey, efendim.
Kardeşim için.
Babam için.
Annem için.
Ilian hayır.
Bugün savaşta değiliz, değil mi?
Bugün değiliz.
Ne yapacaksan bu aileni geri getirmeyecek.
Kimse ölmek zorunda değil.

Lütfen, motor odası hemen aşağımızda.
Eğer orası patlarsa tüm gemi patlar.
Olay o zaten.
Ya gemi?
Bu gemide esirdim ben.

Eğer Karakan üretemezsek Arkadya'yı paylaşacağız.

Ilian lütfen yapma bunu.
-Işık Şehri'ne gittin mi?

O zaman anlayamazsın.
Hayır Ilian!
Arkadya'dan geldi.
Niylah.
Niylah?
Ne yaptığını zannediyorsun?
Ölmediğinizden emin oluyorum.
-Kardeşimi bulmam lazım.

Bu nasıl oldu?
- Orada.

O!

Hadi.

O.
-Sen iyi misin?

- Octavia'ya yardım et.

Monty, Niylah'a gözkulak ol.
Tuttum seni.
Tamam geçti.
Ilian'dı.

Clarke!
Clarke?
Clarke.
Buraya nasıl girdin?

Tatlım?
Zamanın azalıyor anne.
ÇEVİRİ: