# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Moskova'ya hoş geldiniz.
Lütfen konaklamanızın keyfini çıkarın.
- Patron seni bekliyor.

Gösteri zamanı.
Kay, Gerry.

Artık sende.
Hoşgeldiniz.
Sala'am aleikum.
Otur.
Uzun bir yol kat ettin.

Az zevkli dekoru affetmek zorundasınız.
Fantezi otellerin hepsi terörle mücadele zirvesi için ayrılıyor.
Bu muydu?
Hepsi
Beyler, lütfen.
Lütfen.
Hepimiz burada arkadaşız.
Hmm?
Anksiyonun anladım, burada,
Düşmanınızın topraklarında.
Ama sana garanti ederim Bu tam olarak nedendir Güvendesin
Kimse seyir hayal edemez Burada senin için, hemen altında Burunları.

Elbette güvensizlik sağlıklı iletkenlik bu tür işlemler,
Ama emin ol beyler,
Kimse bugün ölmek istemiyor.
Biz dürüst suçlulardık.
İşte geliyor.
Sana benimkini gösterecek olursan sana benim gösteririm.
Um-hı.
Sen mutlusun?
Evet.
Bunun için söz veriyorum.
- Unutma bunu.
O olmadan işe yaramaz.
-Bu nedir?

Buna gerek yoktur.
Israr ediyorum.
Ah.
Ah.
-Ne oluyor?

Şimdiye kadar onaylamalıydı.
İçeri girmemiz gerekiyor.
Bizi çekici kılmamalıyız.
İzleyin ve yalnızca onaylayın.
-İşimiz tamamlandı.

Bu ne?
Ne oldu öyle?
Emin değilim.
İyi uyu, ahbap.
O nedir?
Bir ev arama sinyali aktive edildi.
Ne?

Oradan.
Şimdi, bunun kötü gözükmesi gerektiğini biliyorum.
Gerçekten çok komik bir hikaye var.
Komik olana gitmeme izin vermedin.
Kesinlikle silah sesi idi.
-Ajan Cooper, ayağa kalksın!

-Güle güle.

Parmağım tetikleme düğmesinde.
Beni vurursan Bütün yer Bir bellek haline gelir.
Şimdi, silahını indirin ve uzaklaşın.
-Yok hayır.

Olmaz diyorum."
Silahı indirmeyeceğim
Anladın mı ne olacak Bu düğmeyi basarsam?
Um-hı.
Tamam, açıkça belli olmak için benim için çok mutlusun
Bizi öldürmek için, arkadaşlarınıza, Ailen ve Milyonlarca masum insan,
Buna hakkı var mı?
Da.
Çünkü düğme anahtar olmadan hiçbir şey yapmaz.
Bu iyi bir nokta.
İyi vurdun...
Bir hanımefendi için.
Yeterli!
Güle güle.
FBI!

Ajan Cooper?
Ajan Cooper, cevap verin.
Hiçbir şey değil.
Sen kimsin burada ne işin var?
Simon templar.

Simon, hükümet operasyonuna müdahale ediyorsun.
Özel ajan Cooper, FBI.
Ne zamandan beri FBI Rusya'da yargı yetkisine sahip.
Ortak bir görev gücüdür.
-Kim geliyor?

Nükleer silah üzerinde gezinme aygıtı ayarladın.
- Kiminle iletişime geçmeye çalışıyorsun?

Saçma.

Bana inanmamaya devam ederken yanında burada oturabiliriz
Ve İsviçre peynirine dönüştürün
Ya da biz, hayatta kalmaya çalışmak için bir şeyler yapabiliriz.
Bekle bekle bekle!

Mantıklı seçim yapma.
-Koru beni.

Orospu çocuğu!
- Burada biraz yardıma ihtiyacım var.
Klipte sadece on, çaylak.
Yeniden yüklemek ister misin?

-Rica ederim.

-Ciddi misin?

- Peki ücret nedir?

Ajan Cooper?
Ajan Cooper, içerideyiz.
Geç olsun güç olmasın.
Ama endişelenme.

Onu tutuklamamız yeter.
Kim?
Nın oğlu...
Aziz?
- Patricia, mükemmel zamanlama.
Benim uzmanlık alanım.
Rus maceranız nasıl?
Çok Rus.

- Ve, uh...
Pek bitmedi.
Kaçış rotası telefonunuzda.
Sağ.
Nereye gidiyorum?
Havaalanı.

Sana bir charter uçuşu var.

Bayan holm, çok güzelsin.
Ah, teşekkürler Her zaman olduğu gibi sevgilim.
Ve söylemeliyim ki, sakal size belli bir şey...

Ah?

İlk fırsatta tıraş olmalıyım.
Ah, seni seviyorum Biraz iğrenç.
Bunu dikkate alacağım.
- Birleşmiş Milletler - yardım ajansı
Bölgeye yardım sözü verdi, ancak para kapandı bunun basitçe olmayacağına dair korkular üzerine ihtiyaç sahibi kişilere ulaşın.
Bu arada, Başkan Ezekiel ibaka neredeyse güvence altına alındığı söyleniyor 2.5 milyar dolar özel teşebbüslerden yardım.
Yeni seçilen cumhurbaşkanı, kimin vaat ettiğini yolsuzlukları ortadan kaldırmak, şahsen uzandı dünya genelindeki gruplara tutmak için bir çaba içinde ülkesi düşmek.
Babam bir kahramandı.
Bir savaşçı.
Etkileyici olduğu için korkunçtu.
Nijerya'nın şimdiye kadar gördüğü en büyük generallerden biri.
Ülkesini seviyordu...
Bazen, beni çok sevdiğini hissettim.
Yaptığım şeyi bilmek için onu çok acıdıracağım.
O gururlu bir adamdı.
Elimde olduğu gibi asla dua etmek istemezdi.
Bu doğru değil.

Hangi uzunlukta Yardıma gittin Halkın, başkan yardımcısı,
Tarihe inecek
Ve Hatırla, Cesaret ister?

Sahip olduğun cömertlik Ülkemi gösterdim Ezici olmuştur,
Ve kesinlikle iyileşme sürecine yardımcı olacaktır, fakat ne yazık ki,
Hâlâ yeterli değil.
Hiç düşündün mü?

İşte bu yüzden buradayım.
Size söz veriyorum.

Bu işi biz yapacağız.

Evet yapacağız.
-Ben hiç görmediğimi sanmıyorum Daha önce böyle bir yüzük.

Şey... aile yadigarı.
Aslında benim için çok canım.
Bir hatırlatma görevini görür, Çok zaman önce, ne zaman Dünya çok farklıydı.
Daha az karışık.
İyi insanlar doğru olan şey için savaşmak için bir araya geldiler.
Beni bu güne motive ediyor.
Beni buraya getirdi, sana.
Ve yaptığına müteşekkirim.
Pekala.
Gece yarısı banka hesaplarına erişeceksiniz.
12:01 itibariyle, temizlenmelerini istiyorum.
Evet efendim.
Um...
-Bu ne?

Bunu yapıyor olmalı mıyız?
Demek istediğim, 2.5 milyar kan para değil.
İhtiyaç duyan insanlara yardıma gidiyor.
Şimdi büyümeye başlamayın Bir vicdan, Arnie.

Yüzüğünden bahsetti, değil mi?
Anlaşmayı pratik olarak imzaladı.
Yapacağını neredendüşündün?
Bu bir konuşma başlatıcısı.
-Ona ne söyledin?

Bir aile yadigârıymış.
Ona ailemin olmadığını söylemedim.
Neredeyse ona verdim.
Niye ya?
Çünkü acınası bir adam, tıpkı aldığım adam gibi.
Bunu yıllarca saklamıştın, sana bir şey ifade etmeliydi.
İşte.
Bu senin.

Pekala.

Evet efendim.
Simon templar, bildiğim en tuhaf hırsız sensin.
Senden gelen, bunu iltifat olarak alacağım.
Listen var mı?
Tam burada.
Sınırları olmayan doktorlara sekiz yüz bin.
-Seven yüz elli bin Göçmen yardımına.

Çocukların açlık fonu 1,5 milyon...
Dinleyin...
Bütün parayı çocuklara vermek ister misin?
Onlar çok küçükler.

Senin paran.

Sadece para nereye gitmesi gerektiği konusunda emin olun.
Eksi benim çok az komisyonum.
Eksi çok ağır komisyon
Hangi birkaç Rakipleriniz Memnuniyetle kesilmiş.
Evet.
Ancak benim güzel bakışlarım yok.
Ya da senin takdirine...

Ve uluslararası haberlerde, 2.5 milyar dolar tahsis edildi Nijerya ulusuna yardım etmek
Görünüşe göre kayıp.
Yeni seçilen Başkan Ezekiel ibaka , bulmayı taahhüt etti
Eksik fonlar veya istifa etmek.
- İzledin mi?

Sadece bir başka bozuk diktatör Halkından çalmak.

Hayır, ona güveniyorum.
Sanırım  yanlış insanlara güveniyor .
Ve bunu biliyorsun çünkü...
Dikey bir şey.

Ne kadar girişimci, hayatım.
Sırtıma baksan iyi olur, yoksa işimi alırsın.
Hayır, saklayabilirsin sevgilim.
Beyin olmasını seviyorum operasyonun.
Oh, bu senin nesin mi?
Bu beni ne hale getiriyor?
Kas, aşkım.
Hepiniz kasınız.
Şimdi dinle.
Yakın zamanda gördüm Nijeryalı cumhurbaşkanı Bu adamın şirketi.
Sadece telefonunuza gönderildi.
Bu kim?
Benim henüz bir ismim yok.
Ama resmini çizdim.
her yüz için tanıma veritabanı Dokunabilirim ve yalnızca diğer zamanlarda hiç göründü
Şeyh Muhammed elhamrib ile bir NSA gözetimi fotoğunda,
Şimdi hayat boyu tatilin tadını çıkaran bir terörist finansçı
Bir yerde CIA'nin bir siyah cezaevinde.
Tuhaf bir şekilde onun hakkında tanıdık olan bir şey.
Tahmin et Lemme.
Oxford'da birlikte kürek oynuyordun.
Ne diyeceğim Biraz daha kazma yapalım.
Eksik parayla ilgili bazı ipuçları bulabiliyorsanız, doğru olacak Bulvarımıza.
Evet.

-Ama, Simon?

yanılıyor olabilirim sakal hakkında.
Sizi biraz geride bırakıyor cesaret ederim ki...
Daha eski.
Elveda sevgilim
Siz baylar Var olanları Sınavlarınızda mükemmel puanlar.
Size en çok şaşırdım Bay Templar.
Mükemmel dereceleriniz vardı.

Cevaplara hiç bakmadım, efendim.
Ve yine de usta ofisine girmeye mecbur hissettiniz--
Biz içeri girmedik,  efendim.
- Anahtarın izlenimini verdim.
Yani itiraf ediyorsun
Hiçbir şey yok Itiraf etmek, efendim.

Plana sıkışırsan, bu asla olmazdı.
Amacına göre birkaç cevap kaçırmanız gerekiyordu.
Neden bir sınav kağıdı çalacaksın?
Hile yapmana gerek yok.

Bir sorumluluğun var.
Seni bekliyorum Kendini idare etmek Bu dünyada belli bir şekilde.
Hile yapmadım.
Sadece çaldım
Bu ayrımı takdir ediyorum.
Ama neden, Simon?
Benden hoşlanmalarını istedim.
Olmak isterdim...

-Bir şeyin bir parçasısın.

Kimsenin hoşuna gitmeyen zengin züppe ailesi?
Herhangi bir fikrin var mı Bu aile nasıl Servetini kazandı mı?
Yaşamak için ne yaptığımı biliyor musun?
Belki de öğrendiğin zamandır.
Bunu daha önce gördün, değil mi?
Şövalyeleri templar'ın simgesi.
Şövalyeler şöför kimdi?
Çok ilginç bir soru.
Bak, uzun zaman önce, 1119'da,
İlk haçlı seferi bittikten hemen sonra...
Küçük bir bant Şövalyeler seyahat ediyorlardı.

İyi yaptın Coop.
Neden almıyorsun Biraz kapalı mısın?

Ben, uh...
Yeni bir araştırma açmak istiyorum.
Ne?
Simon templar... kim o?
Ona "Aziz" derler.
Interpol'da brodsky ile konuştum Hem teçhizat müfettişi İskoçya bahçesinde bitti.
Yıllarca peşinde oldular.
O uluslararası bir hırsızdır.
Aranıyor Kara para aklama, Bilgisayar sahtekarlığı, kaçakçılık...
- Bu Rusya'dan gelen adam mı?

Coop, bak, uh...
Sen çocuk dahasısın ve herkesi.
Ama yönetmen gittiklerini hissediyor Konfor bölgesi dışına çıkmak Son kez senin için.
Bu adamda hiçbir şey yok Amerika Birleşik Devletleri, Şüphesiz yurtiçinde değil.
Bizler FBI'ız, CIA veya interpol değil.
Aktif bir terörle mücadele operasyonunu tehlikeye attı;
Ve biz neyiz?

O bizim sorunumuz değil.
Büro sizi bu konuda desteklemiyor.
-Hayır, ama sen-- -ben...
Geri dönemezsin
İnterpol'den bahsetmişken,
- Şimdiye kadar kontrol mu yaptın?

Raporunuzda, bu "Aziz"
Nükleusa interpolasyon bildiren bir gezinti cihazı ayarlayın.
- Hiç kontrol ettin mi?

Belki de durumdaki kötü adam değildi.
Altın ne olacak?

Ne, sadaka verdiğini mi düşünüyorsun?
Ajan Cooper...
Tekrar bu "Aziz" le ilgili konuştuğunu duymak istemiyorum.
Ve ne olduğunu biliyorsun, artık bir süre saha gezisi yok.
Bir sonraki duyuruya kadar masa bağlı.
- Gerçekten saçmalık.

Evet, kim?
Ben söylememeyi tercih ederim.
Tamam.
Korumaya ihtiyacım var.
Ben ve ailem için.

güvene ihtiyacım var korunacağız.
Bu numarayı nerden buldun
Hadi, Ajan Cooper.
Bu en ilginç Sahip olduğum detay hakkında bilgi.
Tamam, dikkatimi çekiyorsun.
Son gece, 2.5 milyar dolar
Nijerya'da rahatlama amaçlı Birkaç kişiye yönlendirildi Izlenemeyen banka hesapları.
Sıkı tutun.

Çünkü onu yön değiştirdim.
--Evet.
Vali geçti.

Topları olduğunu sanmıyordum.

Biliyor musun, ilk görüşme O yapacak FBI olacak, Koruma istemek.
Ve onlara karşılıklı olarak para vereceğim.
Ve bunun olmasına izin veremeyiz.
İyi.
Olgunlaşmadım.

Ben on sekiz yaşındayım, baba.

Zooey, gidemeyeceğini söylemedim.
Sadece arabamı götüremediğini söylemiştim.
Seninle konuşmuyorum, Katherine!
Neyse neden onunla evlendin?
- Annesinin yaşı bile değil.

Tanrı!

Tamam.

Bu dili bilmiyorum.
Sen babam için misin?
Bir sürü kabataslak yabancı adamlarla ilgileniyor.
Çünkü...
Ölüm için duramadım, nazikçe benim için durdu.
Emily Dickinson.
Onu seviyorum, Bayan Valecross.
Okul yaz için bitti.
Bu bir karmaşa.
Taraftarların bildiğimiz zaten onu suçluyor masraflar için
Şehir dışına çıkmaya çalışmaktan.
-Tamam, hepsi bu kadar bunun için zamanımız var.
Şimdi haber başlıklarına geçiyorum saatin başında kendi kendi Fiona krinchauf'umuz.
Merhaba Zooey?
Bu çaresiz bir duygu, değil mi, Arnie?
Sen benden al, ben senden alırım.
seni alacağım paranın geri geldi.

Yapacağını biliyorum.
Biraz zamana ihtiyacım var.
Ben dünyada her zaman varken, ne yazık ki,
Kızının o lüksü yok.
Lütfen...
Ona zarar vermeyin.
Biz onun refahı tamamen ellerinizde.
Ben ne diyeceğim
Çünkü senden hoşlanıyorum, 48 saatin var.
Patricia, beni kaçırdığını biliyordum.
Çaresizce.
Gerçekten sadece seni düşündüm Ilginizi çekebilir Brunch'da bulduğum bir şey.
- Garsonlardan biri.

Aslında, hayır.

2,5 milyar doları unutmak zor.
Kesinlikle.
Ben de buldum.

Nerede?
Özel bankacılar tarafından yönetilen hesaplarda.
-Arnie valecross.

Çoğu hırsız gibi radardan uzak durmaya çalışıyor.
Üzgünüm, yaşlı çocuk.
Lotta insanlar bu parayı arıyor,
Hiçbiri iyi niyetli değil.
Valecross'u takip ettim San Diego'ya.

Yolumun üzerinde.
Bir çantada birkaç şeyi Chuck etmeye ihtiyacım var.
Günaydın, bayanlar.
- Merhaba.

Ah, ve tavsiyeni aldım ve sakaldan kurtulduk.
Her neyse seni mutlu eder.

Hey.
Hey, Dora, bana ne var
Evet, kesinlikle çağrı Granddan kaynaklanan Del mar tatil San Diego'da.
-HI-hı.

Ama ilginç bir şey buldum.
Ah evet?
Konuklardan biri "Ronald Crossvale" olarak listeleniyor.
Oldukça açık olan hangisi?

Bici'deki bir bankacı kimmiş Sistemimizde kırmızı işaretli Son birkaç yıldır.
Aptalca cezai akıl için tanrıya şükür.
Bici nedir?
Uluslararası kredi ve yatırım bankası.
IRS yıllardır peşinde.
Büyük vergi hileleri, Off kıyı hesapları, Kara para aklamasından şüphelendi.
Sadece çalamayan sadece tür insanlar
Ama temizlemek 2.5 milyar dolar temizleyin.
Sağ.
Ne oldu tatlım?
Neden rahatsız olduğumu bilmiyorum bile.

Simms'in hiçbir yolu yok Batıdan uçmamama izin vereceğim Ve tüm bunlarla başa çık.
- Ben de bunu düşünüyordum.

Kız arkadaşım kullandı Şu ana kadar bir adam Uluslararası operasyonlar bölümü
Kim muhtemelen yardım isterdi.
Ah evet?

Özel ajan John fernack.
-Fernack?

-Neden istediğini bilmek ister misin?

Aziz Rahibini yıllardır kovaladığını söyledi.
Gerçekten mi?
Fernack.
Lütfen bana duyduğunuzu söyleyin.
"Valecross burada mı?" Daha önemli soru bu mu?
Öyle.
Ne kadar daha uzun süre benim için hiçbir fikrim yok.
Eğer ayrılmaya çalışırsa, Seni kullanmanı bekliyorum Onu orada tutmak için birçok cazibe.
Sen çok güzelsin Simon Templar.
- Zooey tatlım.

-Ben...

Baba, beni öldürecekler.
Duyabildiğin gibi, kızınız Oldukça heyecanlanıyor.

Evet tabi ki.

Tam miktarı bağlayın Hesap numarasına Sen gönderildin
Ve kızın size zarar görmeden geri verilecek.
-Sana nasıl güvenebilirim?
Açıkçası pek bir seçeneğinizin olduğunu sanmıyorum.
Grand Del Mar'a hoş geldiniz.
-Teşekkür ederim.

Güzel sürüş.
Teşekkür ederim.

Valecross bilir Onun kızı bizde.

Bir sorunun var.

-Simon Templar?

Huh.
Ben valecross'a teslim et, yardım etmem lazım...
Onu hafife almışımdır...
Öte yandan, evren Geri dönmek komikti Kendinde, değil mi?
Templar'ı şimdi öldürmeliyiz.
Sabır, marius.

Evet.

Ben tamamen kendi takdirine bırakıyorum.
Bu eğlenceli olacak.
-Apple tarafı?

Güzel bir gün.

-Ol  -huh.
-Korumasını kullanıyor musun?

Beni tanıyor musun.
Hmm.
Odak ol sevgilim
Misyonumuz, Gelen banka bilgisi Valecross kasası.
Manchester süitinde.
-Bir kapıda bekçi.

Keller 9000.
Hesap verisi varsa, orada olacak.
Sen çok akıllı bir kızsın, Bayan Holm.
Biliyorum.
FBI.
Bay Valecross, nasılsın
Ben özel ajan John Henry fernackiyim.
seni anlıyorum Senden bilgi al Mal varlıklarıyla ilgili...
-Hayır, bilmiyorum.

Peki, o zaman neden FBI'ı ara mısın Empinle ilgili olarak- i aramış olmalı Yanlış numara müfettiş.

Artık bici için çalışmadım.
Onlardan çaldı mıydın?

Tehdit mi ediyorsun
Bak, özür dilerim müfettiş.
- Seyahat için hiçbir şey yapmadın.

Hiçbir zaman olmadı, Bay Valecross.
İyi günler.
Oh iyi.

-Seni burada takip etti.

Fakat bu FBI çocuklarının birbirleriyle konuştuğunu biliyorum.
Biliyor musun, bir şey var Bu konuda çok kolay.
Hesapları izlediğimde aynı şeyi hissettim.
Sanki valecross bulunmak istiyor gibiydi.
Simon...
-Dikkatli ol.

- Peki, nereye başlıyorum?

Oda hemen sonraki valecross'a 'suit.
Şimdi, korumaya iyi davran.
Sabah.
Kat.
Eğer bir şey yapabilirsen lütfen, Bayan Holm?
Bitişikteki kapının arkasında bir bekçi var.
Üzgünüm arkadaşım.

--Um, en sevdiğim ses.
Merhaba, küçük kutuyu vaat ediyorsun.
Sen bir şeyin parçasısın.
Bunu daha önce gördün, değil mi?
Şövalyeleri templar'ın simgesi.
- Nedir, Simon?

-Simon?
Bu çok düşünceli bir hediye Bay Valecross.
Babamın yüzüğünü uzun zamandır arıyordum.
Sana bir şey gösterebilir miyim?
Bana neden buraya beni aldattığını söyler misiniz?
Benim gibi bir adamla konuşmak istemeyeceğini düşündüm ama
-belki 2,5 milyar Harcayacağın dolar.

Gideceksen Bana bir çek kes Sizin için ne yapabilirim?
Kızım kaçırıldı.
FBI binanın içinde.

FBI'ın bunu yapmasına izin verirsem, Ben asla göremeyeceğim Kızım yine.
Sempatilerim Bay Valecross, ancak nakit para topladığınızda
Dünyanın en bozuk diktatörleri için,
Böyle bir şey eğilimi gösterir.
Parayı sakladım.
Ben FBI'a vereceğim
Ama kızımı teslim etmeden önce almıştım.
Bakın... onu para karşılığında alıp götürmeyeceklerse yapın.
Beni öldürecekler.

Bunu hak etmiyor.
Bu yüzden sana ihtiyacım var.
Değişimin üstesinden gelmek için.
Uzaklaşmamıza yardımcı olmak için güvenle.
- Lütfen.
Sen Azizsin.
Siz Amerikalılar her şeyi öylesine kelimenin tam anlamıyla yerine getiriyorsunuz.
Simon, Simon, oradan hemen çıkın!
Herkes şimdi temizlesin!
Sert iniş için Brace!
Sorun değil.

Hesap numaraları...

Anahtar bir göçebe.

Küçük kızımı kurtar.
Yüzüğü nerden buldun
Simon templar.

Kahrolası silahı indir, fernack ve ambulans çağır.
Silahı bırak, hayır.

Şimdi!
Dünyayı kovalayan yıllardan sonra,
Sonunda Aziz var.
Simon!
-Seni görmek güzel.

-Valecross?

Ama kızını bulmalıyız.
Bu iyi haber daha iyi olurdu.
İşler biraz tükendi.
-Valecross öldü.

Templar kaçtı.
Muhtemelen  benim  paramla.
Dokunmatikliğini kaybediyorsun, marius?
Bunu halledebilirim.
Evet, umarım bunu içtenlikle isterim.
Simon!
Simon?
Neden beni aradığınızı duyduğunuzda cevap vermedin?
Üzgünüm, okudum.
Tanışmanı istediğim birini buldum.
Birisi çok özel.

Nasılsınız efendim?
Ben iyiyim, genç adam.
Seni bırakmam lazım.
Bizi ne bıraktın?
Sanırım Xander bunu açıklayacağım.
İyi şanslar.
Okulda bazı sıkıntılar yaşadığını duydum.
Utanıyorsun, Simon.
Bu, en iyi şey olur.
Sen nesin?
- Baş doktor mu?

Bilirsin, bir psikiyatr.
Hayır.

Öğretilerimin zihin ve bedenin iyileşmesine yardım ettiğini,
Ben doktor değilim.
Ben bir antrenörüm.
Burada bitirdikten sonra, Hiç zorba yok Birleşik Krallık
Seninle uğraşmaya cesaret eder.
İyi refleksler.
Şimdi bana vurun.
-Ne?

Korkma.
Biraz gevşetin Kavrama üzerinde.

Ders bir:
Gözlerinizi rakibinizden ayırmayın.
Bana bunu yapmamı öğretebilir misin?

Ve daha fazlası.
Şimdi, bana bir daha vurun.
Bu çok saçma.
Gün ışığında bir helikopter saldırısı.
Biliyor musun, Uyuyacağım Ayakkabılarım açıkken.
Simon Templar la'ya geldiğinde sıkıcı bir an yoktur.
Bu dişli senin için nasıl işe yarıyor?
Neden gördüğünü anlayabiliyorum Simon gidiyor Yerel ulaşım ve teknoloji.
Doyle, kahvaltı için bir şansın var mı?
İki haşlanmış yumurta, kızarmış ekmek, marmelat ve bir pint kahve.
Ne, unutacak mıyım, patron?
Tamam, bu yüzden var Iki buçuk milyar doları Rüzgarda yüzen.
Her zaman kendi Hawaiimi satın almak istedim.
Yüzde on nedir Iki buçuk milyar Üç yoldan mı bölündü 83.3 milyon.
Parası fidye.

Üzgünüm gayrimenkul isteklerine bir damper koyarsa.
Nasıl bulacağız Tüm bu para, Biz, bilirsiniz, tutmuyor muyuz?
Uzun süredir kayıp yüzük.
Valecross şunu söyledi Hesap numaraları Üzerinde bir yerde var.
- Templar haçı.

Başkalarının hizmetine.
Teorik olarak zaten.
Yazıt Latince.
Nullum est periculum.

Risk yok.

Bu son çalışma.
Oh evet.
Ha.
Bence dedektiflerin ipucu dediği şey budur.
Bir elmas gibi görünüyor.
- Sentetik.

Bu ev mi yapar Çömeliyoruz Bir DVD çalar var mı?
Tüm saygımla, Sen de güzelsin Sen teknik açıdan dostsun.
-Onu nerede buldun

Ve o korkunç koşullarda zarafet vizyonuydu.
Oldukça korkunçtu.

Zincirlerde güzel bir kadın, Üç ceset Bağdat'ın altmış mil güneyinde.
Bunu duymak için sabırsızlanıyorum.
Ha!

Bilirsin, elimi alt üst etmeme izin verirsen
Bu zincirlerin anahtarını bulabilirim.
- Sen İngiliz misin?

Hatta kriketi anlıyorum.
-Özel Kuvvetler?

Irak'ta mı?
Ee, şu anda gaz çok ucuz.
Hm.
Senin bir adın var mı?
Patricia Holm.
Simon templar.
Size bir yer teklif edebilir miyim, Bayan HOLM?
Bu gururun yeteri kadarıyla.
Doğru değilse sadece baygınlık, Bayan holm.
Şimdi, burada ne arıyoruz?
Vurulan banka hesap numaralarını, varsayıyorum.
Doğru frekansa ihtiyacım var Verilerin şifresini çözmek Ve bir şifre veya bir anahtar.
Ölmeden önce, valecross anahtarın göçebe olduğunu söyledi.
Yörük, dijital bir dosyadır, bir bilgisayarda yaşamaz.
Ancak ayrı paketlerde, birden çok sunucuda.

Nerd konuşurken seviyorum.
Bu göçebeliği bulmamız gerek, anahtarı bul, kristali oku,
Kız için değiştirin, Bob da amcanızdır.
- Şeytanın nereden başlayalım?

Doyle, garajı kontrol ettin mi?
Bir flaş sürüşüne bayılırım.
Ama çocuklarımız var.
Bu bir aile gezisi, aşkım.
- İnan bana captin.

Zigotlara benzer, her iki yönden de gidebilirler.
Bilirsiniz, bir pizza veya çörek, çörek veya pizza.
Hey, çörek pizza.
- Bir tane daha var.

FBI.

Özel ajan John Henry fernack.
Kaptan Miller olmalısın.
Ve ben, uh, Ben gartersim.

Biliyorsun, çocuklar aşağı Semtte sen, Uh, burada olabilirsin.
-Oh, evet, burası bizim yerimiz.

İzin verebilirdin bana Öğlenimi bitir Bu ne hakkında?
Bunun hakkında.

Uluslararası hırsız Londra ve New York'tan geliyor.
Onu yıllardır kovalıyorum.
-Ve?

Yerlilerin yardımına ihtiyacım var.
Ben bir sekizinci cherokee'im.
Onu almak.

-Borcockee mi?

Eğlenceli olacak.
Bugün kimsiniz

Onu meşgul ediyorsun, Elektroniği tarayacağım Göçebe tabelaları için.
Bayan valecross,
Kaybın için çok özür dilerim.
Sahipleri temsil ediyoruz Kocanın hayat sigortası.
Simon templar siz misiniz?
Evet.
-Evet öyleyim.

olanları duydum radyoda Arnie'ye...
Olduğum zaman Eve gelmek işten.
Evin içine girdiğimde, telefon çalıyordu.
Adam kaçıranlardı.
Geleceğini söylediler.

O ana kadar, Hiç fikrin yok Alınmıştı.
Hayýr.

Zooey ve ben gerçekten birlikte olmadık.
Babasıyla birlikte olamayacak kadar genç olduğumu düşündü.
Bayan Valecross...
Arnie'nin bankacılık faaliyetleri hakkında ne biliyorsunuz?
Arnie'nin temsil ettiği adamların kötü olduğunu biliyordum.
Onlara yardım ettiğini biliyordum Çal ve gizle milyarlarca Onlar yönettikleri ülkelerden.
Fakat, biliyorsun, son zamanlarda...
Bilmiyorum, Belki aracılığıyla Benim nüfuzum, o...
Kalbinde bir değişiklik vardı.
Paranın o ülkelere dönmesini istedi.
O insanlara geri dön Sadece yapabildiler Daha iyi yaşıyorlar.
Ama çok suçlu hissediyorum, bunun için sorumluyum Ne oldu Kocam ve hayvanat bahçesi.
Kendini suçlamamalısın.
Parayı bulacağım
Ve üvey kızı eve getirmek için kullanın.
Tamam?
Teşekkür ederim.
Bilgisayarları taradım, ancak sürücüler silindi.
Arnie olmalı Uzaktan yaptın Öldürmeden önce.
Göçebeğimiz nerede yatıyor?
İhtiyacımız olan veriler dışarıda.

Zamanımızda yok.
Kaçıranlar yoktu Onların terk etmek mümkün Telefon numaraları, öyle değil mi?
Elinden geldiğince onu konuşmaya devam et.
Templar.
San Diego'da seni özlemediğim için üzgünüm.
Helikopterin için üzgün yaşlı oğlum.
Sorun değil.

Silah anlaşmamı yok ettiğiniz için daha çok üzülüyorum.
Mali'deki saldırı tüfeği kutusu mu?
Bunun çok güzel patladığını sanıyordum.
Takas ayarlamalı mıyız?
Para için kız mı?
Biraz daha zamana ihtiyacım var.
O zaman neden göndermiyorsun Annesi anne eve Iyi niyet belirtisi olarak,
Patricia ve ben para aramaya devam edeceğim.
Onu serbest bırakamayacağımı biliyorsun elden para kazanma.
Diyelim 24 saat ve o öldü.
Patricia'ya "merhaba" diyorum söyle.
Rayt marius "merhaba" diyor.
O yaptı mı?
İkinizin tanıştığınızı bilmiyordunuz.
Vaktinden önce sevgilim.
Sadece kısmi izim var.
Tam yerini alacak kadar değil.
Parayı mı?

Rayt bunu bekliyor, Yani demek ki Biraz zaman,
Ama hareket etmemiz gerekiyor.
Parayı görmezsem, tıpkı senin baban gibi öleceksin.
Yok hayır!
Lütfen dur.
-Lütfen.

Bir grup polisle görüşüyorum.
- Ben o metronom var--

Sana bir soru sormama izin ver.

Neden onu tutmuyoruz?
Hayır, olur En kötü hareket yapabiliriz.
- Onu yakalamak isteseydik.

O, en ağır cinayetle ilgilenen bir kişidir.
Hayır, o para kazanmak için en iyi şansımız.
O anı kazanınca ben orada olacağım.
Endişelenmemiz gereken tek şey onu görmezlikten gelmek değil.
Doyle, grandview ve gölün köşesi.
Arnie'nin veri merkezi bu.
- Sen içeri girer misin?

Hayal etmek zor Sen ve Rayt Marius Hakkında konuşacak çok şey var.
Haklısın.

Peki, tam olarak neyi yaptınız?
Simon...
Ne?

Bir yıldır birlikte yola çıktık.
Ve tasarım gereği Her gece kaçınılması Şarap fazla paylaşım eklendi.
Hepimizin sırları var.
Tamam, geri çekilin, geri çekilin, geri çekilin.
Üzgünüm, durmalısın Bunu alamam.
-Ne?

Bana bu adamlara yakın durmamı söylemiştin.
İnce.

Arkalarımızın altında olduğunu bilecekler!
-Hiç kimseyi küçümsemedim.

Millet, güvenlik duvarı çok ağır.
Bulmak zorundayız Ilginç bir yol O dosyayı kurtarmak için.
Gerçekten ilginç olacak.

Lanet cehenneme, fernack.
-Sevgilim...

Bu topuklu koşabilir misin?
Anlıyorsun?
- Yoldan çekil.

Garces, peşinden gidin!
O ondan daha hızlı!
Hey, dışarıya doğru.
Donmak!
Şimdi nereye gideceksin Hmm?
Tutuklusun.
- Gerçekten mi, fernack?

Bu anın tadını çıkarın.
Çünkü ben senden sonra tekrar geleceğim.
Biliyorsun, değil Böyle olmalı, fernack.

Ben suçlularla çalışmıyorum.
Onları ben kilitledim.
Ben değil, dostum.
Asla.
- Üzgünüm geç kaldım.

Ajan Fernack'le şeyleri nasıl bıraktın?
Köln'deki o araba fabrikasından daha iyi,
Ama, uh, biraz Daha aşağılayıcı Mumbai'den daha çok.
Hm.
Yani veri saklama tesisi içeride, değil mi?
-Evet.

Bu numarayı stüdyo nippon'undan kullanacağız.
-Generasyonun boşaltılmasının ardından.

Yakaladım.
Sunucular alt bodrumda.
Ve göçebe paketleri?
-Bu balıkları nasıl kucaklayacağız?

Sabit hattın içine koyun, onları birer birer dışarı gönderin.
Bu, bizi kız için değiştirdiğimiz paraya götürür.
Bir problem.
Vadeli hesaplar Kapatıp yeniden başlat Sabah saat 6'da.
Sonra parayı asla bulamayacağız.
Simon, Rayt hayvanat bahçesini öldürecek.
Mümkün olan en kısa sürede hazırlanmamız gerekiyor.
Saatin üzerinde mi?

-Sonali alves.

Bunun için seni affetme şansı yok, patron.
RIO'da ne oldu?
Um...

Ah.
Sonali alvez kimdi?
Simon sana onun hakkında söylemediğine şaşırmadım.
-O kasaba mı?

Sipariş etmek için çok geç mi?
Biraz düşünüyorum Pinjo ile queijo minas Yarım ayda pastis.
Ve belki biraz cuscuz brancho.
RIO'da ne oldu?
Vaktinden önce sevgilim.
Sonali, seni gördüğüme sevindim
Yüzümü görmekten mutlu olurdun.
Kahvaltınızı copa sarayda yatağınızda hatırlıyor musunuz?
Whoa, whoa, whoa, tranquilo, ha?
Beni kandırırsan patronunu ben çıkarırım.
Sonali, bilmiyorum Artık en sevdiğiniz kişi Ancak yardımınıza ihtiyacımız var.
Sen benim yanmışım Süper not anlaşması, Her şeyi kaybettim.
Mürekkep, bu fotokopi makinesi federal şartnamelere göre üretildi.
Bak, harika bir zaman geçirdik.
Ancak küresel ekonomiyi istikrarsızlığına bırakmanıza izin veremedim.
- Taklit nakit akışı--

Dinle beni, yardımına ihtiyacımız var.
Bir kız kaçırıldı.

-Paramız var.

Siz ikiniz iyi misiniz?

Ama onu...
Yaptıklarından bedelini ödemek zorundadır.
Obter o rinoceronte.
Gergedan?
Belki de bunu konuşabiliriz.
Hadi başka bir freon döngüsü paketleyelim
Asidik jel, Ve fiber optik birleştirici Petabayt piggy ile geri.
- Bir yem kutusu mu?

Başka bir şeye ihtiyacın var mı?
Uh... hayır.

Simon'dan hiç endişe duymuyor musun?
Ah.
Sen büyük bir oğlansın Elbette,
Steroidler karaciğer hasarına ve erektil disfonksiyona neden olur mu?
Diğer yan etkileri şunlardır:

Teşekkür ederim.

Teşekkür ederim.

Şerefe.

İşte senin 40.
Um...
-Bu iyi yapıyordu.

- Adamın için üzgünüm.

Biz iştirakçileriz.
Sana hiç aşkı dokunmadı mı?
Tavsiye ediyor musun?
Duymak isterim kadar Buna cevap, aah, Bir yerde olmalıyız.
-Burada mı yaptık Hmm.
Çok iyi.
-Sonali.

Ciao.

Dedin sen dedim Sen değil miydin Bir yumruk almak için.
Oh, hepsi taklit.
Nasılsın zaman için?
Sunucu 40'da sıfırlar.
Giriş noktanız acil çıkış.
Simon, emin misin Gücü toplayabilirsin Gece yarısı soygunu için mi?
Elbette toplayabilirim Patricia.

Kıymet icat ettik.
- Sen mi ettin?

Kızla templar buldum.
Yolda oluyorlar paraya.
Bu, planlandığı gibi gerçekleşebilir.
Görüşünü istersem, marius, isteyeceğim.
Simon templar 2.5 milyar doları dağıtmayacak.
O bir kahraman olmaya çalışacak.
Benden ne yapmami istersiniz?
-Senin işin.

Ben izin vermeyeceğim Masum bir kız çocuğu Babasının günahları için.
- Şövalyeye layık cesur cesaret.
Tapınakçılar hiçbir şey değil Ama bir oğlanın kendi yatmadan önce yazdığı hikayesi, Ortaçağ şövalyeleri kötü gitti.
Ve sen de git, Kurtarma ücreti, Kalbini koluna.
İşte.
Ben içerideyken bunu benim için güvende tutabilir misin?
Bana diz atmadan yüzüđü veriyor musun?
Mahvetmekten nefret ediyorum Bu harika dostluk Bizden hiçbiri hak etmiyor.
Katılır mısınız, Bayan HOLM?
Risk yok.

İşte bu.
Hey!
Yanlış olan ne?
- Bu adil değildi.

Tarihte savaş yok Insanlığın şimdiye kadar "Adil", Simon.
Bu bir oyun değil,
Katılımcılar arasındaki bütünlüğü sağlamak için kurallar bulunduğu durumda
Kazanan ve kaybedenleri belirlemek için.
Hayat bu.
Adil miydi Japonlara Hiroşima'da
Yoksa Polonya'daki Yahudilere ne oldu?
"Fuar" zayıf tarafın yarattığı bir şey,
Çünkü güçlüleri yenemeyeceklerini biliyorlar.
- Peki ya şeref?
Şöför şövalye hikayelerini sevdiğini biliyorum, Simon.
Ama bir noktada Fark etmen gerekecek Onlar sadece...
Hikayeler.
Oradaki en değerli kişinin hayatta kalması.
Düşmanlarınız elinden gelen her türlü avantajı bulacaktır.
Hazır olmalısın.
Beklenmedik duruma nasıl hazırlanıyorsunuz?
her şeyi bekleyerek.
Ben dış erişim kapısındayım.
Alarmı devre dışı bırakmanız gerekir.
Üzerinde çalışıyorum.

Yapmam gerekiyorsa, birileri sıkıntı çekiyor.
Sadece içeri gir.
Affedersin.

Rahatsız ettiğim için üzgünüm.

Yok hayır.
Tamam... sanırım tutmam gerekecek.
Ama kötü bir tutumun var dostum.
-Bu nedir?

Dürüst.

Bana bir dakika ver hayatım.

Oof!
Tamam, tamam, tamam.

- Biliyor musun?

Yok gerçekten.

Beni istiyorsun?
-Bu var mı?

Git git!

Gitmek!
Buraya gel dostum Buraya gel.
Göreve geri dön, Simon.
Ha?

Alarm çaldı.

Bu garip.
O adam iki saniye önce baygıntı.
Um...
Pekala, en iyi yol sunucu odasına girdi tonoz kapısından geçti.
Dikkatli, işe yaramıyor patlayıcı cıvatalar ve bunlar dokunulduysa
Bir alarm tetiklenir, ve bir dizi ikincil kapılar serbest bırakıldı.
Gitmeniz gerekecek yerinde menteşeler.
Bitti.
Şimdi, arkasındaki kat kaçış kapağı baskı altındadır hassas kayan döşemeler.
Bunlar donmalı olmalıdır onlara adım atmadan önce.
Fayans çözülür on saniye içinde.

Biyometrik tarayıcıdayım.
Bana bir el verdin mi?
Sen şimdi Sidney Felzberg'sin...

Tamam, giriyorum.
Yem kutusunu ayarlayın.

Tamam, hadi balık tutalım.
- Merhaba, Bayan Holm.

En sonunda.
Sunucu odasında olduğu gibi görünüyor.
Ona dikkat et.

Ben gartersim.
Dedektif Garces.
Charmed '
FBI.
-Sunucu odanız nerede?

Siyah ceket.

-Evet efendim.

Evet sen ne yapıyorsun
Merhaba.
Bana çantayı ver.
Fernack, eğer yaparsam, Masum bir kız Ölecek
İnsanların hayatlarını kurtarmak benim işim, senin değil.
Sen ne dersen.
Templar!
Onu durduramadım.
Onu aldı.
Üzgünüm.
Seni yakalayacağımı söyledim, değil mi?
Meslektaşınız için endişeniz dokunaklı.
O ölü değil.
- Haydi gidelim.
Yok hayır...
Bu Bayan Holm.
Özel ajan John Henry fernack.
-Simon'la konuşmak zorundayım.

Simon, kristale ihtiyacım var yüzüğünden.
Vadeli hesaplara erişebilmemin tek yolu budur.
Los Angeles limanında bir yatım var.

Güneş yukarı gel buraya.

Marius onları durdurmazsak onları öldürecek.
Biz?
- Ben arayacağım.

Bunu yaparsanız, zaten ölüler.

Bu senin çağrın.
Bunlar, aktarım için kullanacağınız hesap numaralarınız.
Bir soru.
Aklını ne zaman kaybettin?
Bunu bitir.
Gerçekten senin bir şey olduğunu düşünüyor musun?
İngiliz aksanı.
Tasarımcı giysileri.
Küçük küçük yardımcı.
O benim "yan tekme" değil O benim ortağım.
Tutulmasını istediğim bir pozisyon.
Bir tuzağa düştüğümüzü biliyorsun, değil mi?
Bence bu bence Tek şey Güvenebiliriz.
Güvertede altı gardiyan var.
Onlara baktığım zaman içeri girin, kızı alıp çıkın.
Bütün bunlar bittiğinde...
Seni içeri alıyorum
Hareket!

Bensiz bir seyir mi yapıyo hayatım?
Kahraman hiç Ne kadar öngörülebilir.

Kız nerede
Onu getirin.
Onu gönder.
İşte.

Bir bayanla böyle konuşmazsın.
Karımla istediğim her şekilde konuşuyorum.
Eski eş!
Bunu söyleyecek misin?
Hmm, sormadın.
Ben özel ajan John Henry fernackiyim.
İyi olacaksın, ama ses çıkaramıyorsun, tamam mı?
- Tamam?

Bunu senden alalım.
Bu taraf temiz.
Buraya gel orospu
Ünlü templar ailesinin yüzüğü.
Zavallı küçük Simon...
Annesi ve babası gözlerinden hemen önce vurularak öldürüldü.
Bunu nerden biliyorsun?
Valecross'un ilk etapta bunu nasıl bulduğunu düşünüyorsun?
Anneni ve babanı vuran adamdan.
Yalnızca senin peşinde olduğum bu.
Ailelerimi bundan kaçının.
Ilk kez babam Seni eve getirdi biliyordum.
Ve bir şey biliyorsun, haklı olmak güzel geliyor.
-Kapa çeneni.

Bu sabah sürprizlerle dolu değil mi?
Çok şaşırtıcı olan şey nedir Bir altın kazıcı öldürme Kocası parası için mi?
Katherine, gerçekten mi?
Bu yüzden üç silahım var.
Ayrılık vakti.
Bitti, Marius.

Kızı kurtarmak aileleri geri getirmeyecek.
Onları kim öldürdü?
Ailemi kim öldürdü?
Sen, Simon templar.
Daha büyük bir oyunda sadece bir piyon.
Nasılsın?
Az önce onu kullandı.

Bilirsiniz, babanız çok cesur bir adamdı.
Hayatını para kazanmaya çalışırken tehlikeye attı
Umutsuzca ihtiyacı olan insanlardan çalındı.
Eğer hoşuna giderse Bitirebilirsin Ne başladı
Sadece enter tuşuna basın ve para iade edilecektir.
En çok ihtiyaç duyanlara.
İyi olacaksın.
Teşekkür ederim.
Erkek arkadaşına elveda deyin.
Hala onu seviyorum.

Aslında yapmayacaksın.
Templar.
Templar?
Templar?
Bayanlar ve Baylar, tüm bilgiler bu Şu an var.
- Um, Sayın başkan.

Herhangi bir detayı biliyor musunuz eksik paraları çevreleyen ' aniden yeniden görünme?
nerede olduğunu bilmiyorum bu para kayboldu,
Ya da nerede geri geldi.
Ama şimdi, umurumda olan tek şey var bu fonları kullanıyor diğer vatandaşlarımıza yardım etmek için bununla harap oluyor korkunç felaket.
Hadi hadi.
Aramanı bekliyordum.
Başak mariusunun yaptığı gayretler içinde başarısız olması çok kötü.
O benim eşim  değil .
Adamın iş için ona tavsiyeni verdi.
Bak, daha sonra suçluyoruz.
Şu an, bir süre ortadan kaybolmaya yardım etmem gerekiyor.
Deneyebilirsin, Ama acele etsen iyi edersin.
Bunun için düşüşü yapmak için beni terk etmeyeceksin.
Üzgünüm ama kardeşlik karar verdi.
Övgü.
Seni bulmak olağanüstü uzun bir zaman alıyor.
Hyah!

Bunu arıyorlardı.
Bunun için çok yaşlıyorum.
Merhaba, Simon.

- Birim var

Birisi çok özel.

-Xander.

Ne istersen al.
Takı, gümüş eşyalar...

Siz, herkesin bilmesi gerekir Bu para motivasyon kaynağıdır Daha az zihin için.
Ve neyi motive eder kardeşlik?

Çok kibirli.
Senden daha kutsal
Fakat bir templar sadece başka bir ismin haçlısıdır.
Bizim de kutsal bir sebebimiz var.
Her son tempları silmek için
Yeryüzünün yüzünden.
Yalnızca peşinde olduğum benden başka bir şey değil.
Aileden ayrıl, karım bundan yoksun.
Babam sana merhamet istedi, kendisi için değil,
Ailesi için.
Ve sen ona hiçbir şey vermedin.
Ben olduğuma sevindim, Simon.

Ama orada sadece benden başka şeyler var.
Kardeşlik senden gelecektir.
Öldüğünde bunu merak edeceğim.
Bunu yapamazsın.
Hâlâ "şeref" ile ilgili küçük bir çocuksun.
Ben katil değilim.
Ben bir tapınak gibiyim.
Zayıfsın.

Zayıf değildi.
Sizi evine davet etti.
Ve ona ihanet ettin.
Fakat ben daha ziyade "zayıf" olurum
Herneyse sendin.
Bol şans, Xander.

Anlıyorsun, değil mi
Bir telefon görüşmesiyle, Harcamayacağım Hapiste tek bir gün.
Göreceğiz.
Eller yukarı.

Özel ajan Cooper.

Ajan Cooper.

Ben de aynı şeyi dilerdim.
Görüyorsun, yanına bir arkadaş getirmişsin.
Evet bu Benim ortağım, Ajan Dora Lee.
Sadece dokunduğum şeye dayanıyor
Son yarım saatte yaptığı dosya aktarımında,
Terör gruplarıyla yeterince bağlantıları var ve şüpheli fonlara
Vatan güvenliğini uzun süre meşgul etmek.
- Masraflar nedir?

ABD hükümeti sadece sizinle konuşmak istiyor.
Ulusal savunma uyarınca Ve izin başvurusu Bölüm 1021'den 1022'ye.
Hangisi izin verir Sınırsız gözaltı Zanlıların terör zanlıları.
Gördüğünüz gibi, gerçekler olmadan hiçbir şeye acele etmekten hoşlanmıyoruz.
- Gerçekleştirilecek bir uzunzamangerekebilir.
Evet.
Ve sana gelince, Bay Temp...
Nın oğlu...
Onu götür.
Hadi ama.
İki suçlu beynin bir tanesi kötü değil.
Sanırım mutlu olmalıyım.

Selam evet
Captioned by point.360