# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerden...
O kızları koruyordun.
- Neden?

Ona yemin ettin.

Bu girdap odası seni eve gönderebilir.
Önce bir şey yapmanı istiyorum:

Cadıyı öldüren tek silahı bana verdi.
Tek değil.
Glinda'ya ulaştığında, savaş başlamadan önce bu savaşı durduracak.
Randall.
Yardımınıza ihtiyacım var.

Anne Cadı yaşıyor ve Glinda için yetiştiriyor!
Genç cadıları gördüm.
Onları Canavar'a karşı kullanmayacak.
Onları sana karşı kullanacak.
Dağılın.
Her eve.
Her kıza.
Aç.
Büyücü adına.

- Açın!
- Aç!

Ne yapıyorsun?

O masum bir çocuk!
Genç kızların taşıdığı bir veba, şehri tehdit ediyor.
Hepsi şifacı tarafından görülmelidir.
Mila hasta değil.
Buna şifacı karar verir.
Baba, lütfen!

Eamonn, Eamonn.

Beni tanıyorsun.

Baba!

Onu almana izin vermeyeceğim.
Lütfen!

Evlerinize gidin.
Kapıları kapatın.
Veya ölüm hepinize gelecek.
Kızı doğduğundan beri tanıyorum.
O cadı değil.
Her kızın muayene edilmesi gerekiyor.
Glinda'nın cadıları Zümrüt Şehri'nde saklanıyorsa ve halkım öğrenirse, onları kaybederim.
Onları şimdi kaybediyor olabilirsiniz.

Güzel, insanlar korktuğunda başkaldırmazlar.
Kontrolü kaybettiğimi düşünürlerse, kızdıklarında başkaldırırlar.
Ve Yüksek Kurulun kaderi?
Onlarla ne yapmamı istiyorsun?
Karar vermedim.
Eğer birileri gitmeye kalkarsa, öldür onları.
Hadi, Sylvie.
Biraz mola, ve sonra hareket etmeye devam etmeliyiz.
Ona bak.

Şu an için.
Sen de öyle.
Evet.
Görünüşe göre Glinda adlı birisine hizmet etmeye yemin ettin.
Peki ya sen?
Büyücü tarafından korunuyor musun?
Ailemi tanıyordu.
Onlarla gerçek ilk bağlantımdı.
Düşündüğün kadar kötü birisi değil.
Görünüşe göre Glinda onun kötü olduğunu düşünüyor.
Dinle, Lucas, Büyücü hakkında...
Biliyorum, muhafızları bizi takip etmeliydi, ama neden etmiyorlar anlayamadım.
Kaybın için üzgünüm.
O benim kaybım değildi.

Öldüğü için üzgünüm.
O ölmedi.

Her şeyi ne kadar iyi anladıysam senin için o kadar zor olduklarını fark ettim.
Neden konuşuyorsun?
Yardım etmeye çalışıyorum.
Söylediğin her şey yanlış.
Hakkındaki her şey yanlış.
Beni bu yüzden sevdiğini sanıyordum.
Büyücünün kalesindeki o kız neydi peki?
Senden mi hoşlanıyor?
Tip?

ve sen de öyle, görünüşe göre.
Bana sempati için baskı mı yapıyorsun?
Dün, ben bir prensestim.
Bugün bir yetim ve kraliçeyim aynı zamanda.
Bir kızın duygularını incitmesi çok mu önemli?
Bundan çok daha fazlası.
Bana bak.
- Arabayı durdurun!

Beni üzülmek için yalnız bırak.
İyilikten başka bir şey ifade etmedim.
Kaçırdın.
Harika, Çığlık Atan Orman.

Elizabeth, Gilliken'in dışındaki bir çiftlik evinden bahsetmişti.
Geceleyin orada kalmalıyız.
- Sylvie?
- Sylvie!

Sylvie!
Sylvie!
Sylvie!
S01*E07--They Came First ***** HugeKC *****
Ona yaptıkları çok zalimce, işitme yetisini almak...
Neden cadılar bunu yaparlar ki?
Belki onu korumak için.
Ama şansına, yeni bir numara öğrendin.
Bunu düşünmedim bile.
Eldivenler.

Artık onları kontrol edebilirsin.
Senin bir parçana dönüşüyorlar.
Olabilir.
Diğer bazı şeyler gibi.
Köpek?
Evet.

Ve Sylvie.
İyi, güzel.

Aynen öyle.
Evi kontrol edip, güvenli olduğundan emin olacağım.
Ben bildirene kadar yanında dur.
Bir fikrim var.
Bir oyun oynamak ister misin?
Kansas'ta senin yaşındayken oynadığım bir oyun.
Adı "bir yerde".
Çayırdaki bir yerde bir korkuluk var.
Bu oyunda iyisin.
İşte kolay bir tane.
Çayırdaki bir yerde, bir güvercin var.
Evet.
Kuşların ötüşünü duyuyor musun?
Şimdi, şeyleri kulaklarından çıkaracağım.
Sorun değil.
Duyabileceğin hiçbir şey sana zarar veremez.
Bana güveniyor musun?
Tamam.
Sorun değil.

Çok olduğunu biliyorum.

Sadece bir şeye odaklan.
Güvercine odaklan.
Hadi.
Duyuyor musun onu?
Dorothy?
Evde bir sorun mu var?
İncinmeni istemiyorum.
Ne demek istiyorsun?
Sylvie.
Ondan vazgeçmek zorundasın.
Glinda.
Anne
Nasıl yalan söyleyebildin?
Sahibeni görmem lazım.
Sahibem iyi değil.
Şok edici.
Sahibem!
Utangaç olmana gerek yok.
Zamanımız var.
Seninkilere bakınca, çok kısa sürecek.
Öyleyse pek iyi olmamalısın.
Tavırlı bir orospu varmış burada.
Ben o tür bir kız değilim.
Sahibe West.
Hadi.
Hadi.
Şehirdeki tüm kızları karantinaya aldım ve senin de gelmen lazım..
Sahibem, uyanın.
Aralarındaki bekar cadı.
- Hadi.

Evet, hala buradayım.
Hadi.

Tamamdır.
Büyücüye bir cevap verin.
Onları öldürmene yardım etmeyeceğim.
Hayır, bana değil.
Hayatımda hiç cadı öldürmedim.
Glinda öldürdü.
Neredeyse hepsini.
Onları, Ebedi Canavara karşı ölmeye gönderdi.
Ve ona yardım ettim.
Onları ben de öldürdüm.
İkinize de geçmişi tekrar etmenize yardım etmeyeceğim.
Glinda anneni senden sakladı.
Evet.
Sırlar ve yalanlar üzerine bir cadı ordusu kurdu.
Ailen var mı?
Evet, ben...
Evet.

Ama sahip olduğun her şey.
Şimdi, Glinda, o küçük kızları son seferki gibi feda etmeye niyetli.
Ama ben...
Onları kurtarmana yardım etmek istiyorum.
Eğer... onları bulursam...
Onları bana ver, benim bakımıma, gelen her neyse onları ondan korumak sözüyle beraber.
Evet.
Sana söz veriyorum.
Neden karıştırıyor?
Sebzeleri?
Bilmiyorum.
Sanırım iyi bir güveç yapıyor.
Ne kadar fazla olursa o kadar iyi.
Pişirmek.
Sylvie hakkında haklısın.
Onu bırakmak istemiyorum.
O Glinda'nın.
Glinda, annesi bile değil.
O sadece hakkında hiçbir şey bilmediğimiz bir yabancı.
Biliyorum, ama onun için planlanan buydu.
Peki bunu kim kararlaştırıyor?
Dünyanın işleyişi böyle.
Ya onu Glinda'dan uzak tutmaya karar verirsek?
Korumak istersek?
Burada aynı tarafta olduğumuzu sanıyordum.
Onu öldürecek bir savaşta savaşmasını ister misin?
Hayır, tabii ki istemem.
O zaman aynı taraftayız.
Öyle mi?
Hiçbiri cadı değil.
Nasıl emin olabiliyorsun?
Bir tane bulduğunda, öğreneceksin.
- Buraya gel.

Onu orada gördün mü?
Orada kontrol edildi...
Paslanmış.
Hayır, hayır, hayır.
Yardım edin!

Yardım edin!
Annen var mı?
Evet.
Ama ben onu tanımıyorum.
Öyleyse kim?
Teyzem Em, annem gibidir.
Beni onun kadar çok seviyor ve ben de onu seviyorum.
Annen var mı?
Onu bir gün bulacaksın.
Fakat o zamana kadar yalnız değilsin.
Tatlı Rüyalar.
Uyuyor mu?
Yakında uyuyacak..
İyi.
İlk nöbeti ben alırım.
Tüm gündür nöbet sende.
Bunu yapmana izin veremem.
Ben iyiyim.
Yok hayır.
Büyücü muhafızları, gelmiyorlar.
- Ne?

Neden?
Bana yardım etmek istiyor.
Bana yalan mı söyledin?
Evet.

Yalan söyledim çünkü...

Tanıştığımız andan beri uğruna savaşacağım tek kişi var.
O da sensin.
Hatırladın mı?
Bunu kim yaptı?
Hiç kimse.

Ve kız.
O öldüğüne göre,
Sahibe West'e ihtiyacımız yok.
O öldü.
Eğer bir cadı değilse.
Bekle.

Sahibem?
Yaşıyor.
Yanımda kal, her şey düzelecek.
O bir cadı.
Arabayı getirin.

Bu nedir?
Halkımı korumak zorundayım.
Onu bir hayvan gibi kilitleyerek mi?
Bunu şansa bırakmayacağım.
Onu görebiliyorlar.

Yalancı!
Onları geri çek.
Kimse geçemez.
Bana yardım edeceğini söylemiştin!
Derhal gitmemiz lazım!
Harekete geçmeliyiz!
Sokakları tıkayın.
Sen!

Ya da halkım seni parçalayacak!
Kızlarımızı çaldın!
- Yalancı!

Onu koruyacağına söz vermiştin!
Şansın varken onu korumalıydın.
Onu almıştım, sonra da kafesle onu korkuttun.
Onun için geri dönüyorum.
Yapmayacaksın!
Ellerin benimki gibi bağlı.
Onu terk edemezsin!
Sahtekâr!

Onu arkada bıraktım.
Onu güvende hissettirdim ve terk ettim.
Bütün kız kardeşlerimi böyle öldürdüm.
Korkularını ellerinden aldım.
Onlara acısını unutturmak için haşhaş sütü verdim ve sonra onları savaşmak için gönderdim.
Ve hiçbiri geri dönmedi.
Benim yüzümden.
Ve şimdi...
Başka birine daha ihanet ettim.
Beni burada bırakacak kadar adi olamayacağını biliyordum.
Ama öyleyim.
Bıraktım.
Bana yardım edecek misin?
Bu da ne?
Wheeler ağacı özsuyu.
Bazı maskelerim hareketli parçalara sahipler.
Yağla, ve onları hareket ettir...
Durduğundan beri.
Çığlıklarını ve içinde çarpan şeyleri ormanda bırakabilirim.
Dur!
Tamam, yap
Üst tamam.
Sıra aşağıda.
Bana söz ver gitmemen gereken bir yere gitmeyeceksin.
Söz veriyorum
Leydi sözü.
Soğuk.
Söz verdin
Leydi olarak.
Ama artık kraliçeyim
Tamam.
İşte.

Ne?
Gerçekten mi?
Sen söyle.
O halde her şey düzgün çalışıyor.
Evet.
Öyle.
Ee şimdi ne yapıyoruz?
Daha fazlası mı?
İstersen kalabiliriz.
Cadıları salla, Canavarın da Allah belasını versin.
Burada zorluklara hazırlanırız, ve birbirimizle ilgileniriz.
Keşke o dileği yerine getirebilsem.
Ben hiç bu kadar mutlu olmamıştım.
Yüzün henüz bilmiyorsun gibi görünüyor.
Eve gidiyorum.
Evet.

Ama biz halledene kadar...
Hayır.
Yakında.
Glinda'yı Büyücüyle savaşa başlamayacağına ikna edersem,
Büyücü beni eve götürebilir.
Nasıl yapacağını biliyor.
Onunla bir anlaşma mı yaptın?
Evet.
İkimizi de kurtaran bir anlaşma.
Madem ayrılacaktın, Sylvie'nin seni sevmesine nasıl izin verebildin?
Bunu bana nasıl yaparsın?
Benim tarafımdaysan, burada kalıp onu güvende tutacaksın.
Ne?
Nereye gidiyorsun?
Glinda'yla yüzleşmeye.
Şimdi mi?

Ne... güle güle bile demeden mi?
- Yapamam.

Hayır, hayır yapmayacağım.
Masum bir kızın hiçbir şey bilmediği bir savaşa karışmasına izin veremem.
Bu onun için.
Orada tam olarak ne yapacaksın?
Esaslı Cadıyı ikna mı edeceksin?
Her ne gerekiyorsa.
Zorunda kalırsam onu öldürürüm.
Anlamsız sözler, Dorothy.
Neye karşı olduğunu ve nasıl durduracağını bilmiyorsun.
Buraya geldiğimden beri bunu bilmiyordum.
Neden sadece dürüst olamıyorsun?
Bunun ne olduğundan korkuyorsun.

Tıpkı annenin yaptığı gibi seni terk edeceğimizden.
Hayır.
Demek kaçmıyorsun?
Tıpkı Em ve Henry gibi, seni kaybetmemizi istedin.
Geri dönmeliyim.
Üzgünüm.
Ama önce onlar geldi.
Kilitli.

Lucas!
Lucas!
Sylvie!
Neler oluyor?
Bilmiyorum!
Sylvie, bekle!
Sylvie!
Sylvie!
Sylvie!
Sylvie nerede?
Sylvie nerede?
Sylvie?

Sylvie?
Bunu yapan o.
Neden?
Bizim kavga ettiğimizi duydu.
Ayrılmamı engelliyor.
Sylvie, haydi.
Ben tam buradayım.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Sana söz veriyorum.
Belki de üçümüzün birlikte kalmasının bir yolu vardır.
Benimle Kansas'a gelmek ister misin?
"Bir yerde."
Evet. "Bir yerde" oynayabiliriz.
Sen de gelirsen, bir firar sayılmaz.
Evin erkeğiyim, değil mi?
Babamın süiti.
Benim için yaptırmışlar.
Bu güzel.
Ben küçükken tacıyla oynardım.
Kafama takardı onu.
Ancak bu sadece bir oyundu.
İstediğim bu değil.
Hayır lütfen kal.
Beni gerçekten benim gibi gören tek kişi babamdı.
Şimdi beni gören birisine ihtiyacım var.
Bekle.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Seni görüyorum.
Size yalan söyledim...
Hepinize...
Kızlarınız hakkında.
Ve bunun için utanıyorum.
Çok utanıyorum.
Sihiri kontrol edebileceğimi düşündüm, ama sihir kontrol edilemez.
Ortadan kaldırılmalı.
Dün gece, bana en yakın olanı büyük bir fedakarlık yaptı.
Sevgili konseyim...
Sadece bendim!
Yalnız ben Glinda'nın casusuydum!
Gerisi masumdur.
Anna seni seviyordu.
Hayatlarını bu tehdidi anlamaya çalışmaya verdiler.
En azından şimdi, acı gerçeği biliyoruz.
Cadılar Ebedi Canavar'dır.
Çok gençtin.
Büyücü sihrini tüketti.
Bunu kullanmak daha merhametli olabilir.
Yeminimi bozdum...
Acılarını hafifletmek için.
Beni affet.
Sen özgürsün, çocuğum.
Bunu nereden buldun?
Bu benim.
Bu doğru değil.
Bunu büyüdüğüm yerden aldım.
Taç, Kral Pastoria'nın... doğumda kızına devredildi.
Kızına?
Prenses.
Ozma.
Buradayız, Dorothy.
Ve sen ne yaptığını anlayana kadar bir daha ilerlemeyeceğiz.
Eldivenler.
Onları Glinda'ya karşı kullanacaksın.
Bir şeyi yeterince şiddetli istersem onları kontrol edebilirim.
Eve dönmek için Glinda'yı öldürmek zorundaysan, çalışmalılar.
Sakin ol, Toto.
Kuzeyin Cadısı'nı görmeye geldik...
Büyücünün Yüksek Kurulundan Elizabeth gönderdi bizi.
Glinda beni tanıyor.
Onu tanımıyor.
O benimle.
Bu gerekli olmayacak.
Roan.
Genç bayan, yaptıklarınıza minnettarım.
Bana iki çok önemli insanı geri iade ettiniz.
Onları iade etmiyorum.
Lucas ve Sylvie kendileri için karar verirler.
Onlara verdiğin adlar bunlar mı?
Ne kadar hoş.
Bir çok sorunuz var, muhakkak.
Ama bana cevap vermeye başlamama izin ver.
Glinda.
Lucas?
Lucas?
Adım o değil.
Büyücüye karşı mücadelemize geri dönüyorum.
Nimbo'da hayatımı kurtaran şifacı,
Dorothy'ye hoşgörüyle yaklaşın, sonsuza dek.
Büyücü tarafından... seni öldürmek üzere gönderilmiş olsa bile.
Üzgünüm, Dorothy...
Ama onlar önce geldi.
***** HugeKC *****