# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde Masters of Sex'te...
- Onlara gerçeği söyledim.

Sadece eşyalarını toplayıp gittiler.
Bunu neden yapıyorsun?
Belki de patronunla konuşmalıyım.
Bir sebepten ötürü benim toplantıyı geçemeyeceğimi düşünüyor.
Nişanlım düğünümüzü iptal etmişken böyle bir rastlantı yaşayamam.
Clavermorelar Philadelphia'dan onca yol gelmiş.
Dr. Masters ve Bayan Johnson bugün müsait değil.
Neden bilgilerinizi alarak başlamıyoruz?
Virginia yatakta da patronluk taslıyor muydu?
Nance, yapma.
Ben de sana aramızda olmayanlarla ilgili karına net bir biçimde dürüst olman gerektiğini söylediğimi hatırlıyorum.
Bütün her yeri kablolarla donatmışlar.
Canım, kabus mu gördün yoksa?
Seni gördüğünü hiç sanmıyorum.

Niye beni görmesi bu kadar kötü olsun ki?
Birlikte olamamamızın sebepleri var.
Artık söylemekten çekinmediğim sebepler.
- Peki ya akşam yemeği?

Beni yemeğe çıkarmaya ne dersin demek istiyorum?
Başsavcılık yeni tanık listesi göndermiş.

Park Chancery Oteli'nde komilik yapmış.
Park Chancery mi?
Evet, onu Virginia Johnson ile Park Chancery'de buluştuğumuza tanıklık etmesi için çağıracaklar.
İtirafı tartışmaya açmak isterim.
Yaptığını biliyorum Bill, neden yaptığını da biliyorum.
Sonunda ait olduğumuz yere döndük.

Masters of Sex - 4.

- Virginia...

Ofiste bir şey mi unutmuşum?
Unuttun mu?

Ve alır almaz seninle paylaşmak istedim.

Tabii.
- Kedi almışsın?

Ben ona Ernie diyorum.
Onu bulduğumda bir adı vardı aslında:

Apartmanlar artık mobilya döşeli oluyor demek.
Yok, bu döşenmişti.

O yüzden her şeyi bir kenara yığdım ve üstünü kapattım.
Sadeleştirmeye çalıştım işte.
Kısa sürede buraya evin gibi hissetsen şaşırırsın.
Bir sehpa işe yarardı.
Belki bir kanepe, misafirlerin gelirse diye.
Kutlama mı yapmak istedin?
Evet, Little Brown'daki Arnold Ketterman'dan haber geldi.
Yeni kitabın yayınlanması konusunda ilerlemek istiyor.
Vay canına, bu iyi bir habermiş.
Müthiş bir haber.
Kitap bir hafta öncesine kadar ölüydü.
Sanırım New York ziyaretim fark yarattı.
Şampanya bardağın var mı?
Bilmiyorum.

Sanırım bu en iyi seçeneğin olabilir.
Peki ya sen?
AA'de geçen aylardan sonra içmek cazibesini kaybetmeye başladı.
Ama sen durma.
Aslında sen geldiğinde bir toplantı için çıkmak üzereydim.
Buyur, sen fincanı al.
Hâlâ gidiyorsun demek ha?

Ayıklık bir yolculuk, bir durak değil.
Aman Tanrım, Bill.

Baxter'la eve zorla girmeye çalışan biri var zannettik.
Özür dilerim, özür dilerim.
Sana da içki koyayım mı?
Umarım geçen haftanın tekerrür etmesini beklediğinden burada değilsindir?
Yok, sen gayet açıktın bu ilişkide bir daha öyle bir şey istemek yok.
Ben şeyi birlikte izleriz diye düşünmüştüm;

Bunu en son ne zaman birlikte yapmıştık?
Boşanma dosyalarını hazırlamadan önce.

Evden çıkmam gerekiyordu.

- ...klostrofobi.

Orası öyle, evet.
Yani...

Bu yüzden Barton'dan kliniğe geri dönmesini isteyeceğim.
O benim hayattaki değişmeyenlerimden biri.
Aile gibi.
Ailemiz artık olmadığına göre ve Virginia'yla da artık bir arada olmadığımıza göre...
Sana biriyle görüşmeyi düşünmeni önerebilirim.
- Görüşmek mi?

- Kiminle?

Bram Keller sana çıkma teklifi mi etti?

Aslında ona ben teklif ettim.

Garip...

Sadece görüşüyoruz, Bill.
Bence bu benim için sağlıklı bir adım, senin için de öyle olabilir.
"Rahip Bill"...

Evinde eksik olan tek şey bir rahip cübbesi, bir de kıl fanila.
İçki için teşekkür ederim.

Eve gitmekten iyidir.
Ayrıca Nancy'yle açıkça konuştun.

Özellikle de bir iş arkadaşıma.
Bill Masters'ın nasıl bir kedisi olabilir ki?
Açıkçası ben bu adamı hep esrarengiz bulmuşumdur.
Onu hep anladım ama şu son geçen birkaç ayda...
- Şu an bir boşanma davasının ortasında.

Yapma.

Evet, bunlar uzun evlilikten çıkan bir adamda görülecek geleneksel semptomlardır ama her evlilik farklıdır.
Mesela ben boşandığımda neredeyse kutlama ilanı gönderecektim.
Her birin de hem de.
Ama tatminkâr olmayan bir evlilik bile belirli türde bir tutarlılık sağlayabilir.
Kinsey'de tipik bir biçimde boşanmayı bir kadından daha zor atlatan erkeklerle karşılaşmıştık.
Ve kadınlar yeni rutinlere, yeni bir hayat oluşturmaya daha uygundu.
Oysa kocalar çamaşırlarının sıkılmasına yemeklerinin pişirilmesine alışıklar, karıları olmadan bocalıyorlar.
Ve sen hâlâ burada, karın şeydeyken ofiste Çin yemeği yiyorsun.

Hatırlattığın için sağ ol.
Ne güzel Nancy'nin üniversiteden eski arkadaşı Bruce'la akşam yemeği yediğini düşünmeden üç dakika geçirmiştim.
Demek istediğim Bill'in evliliğe benzeyen en gerçek ilişkisi benimle oldu.
Ben onun işteki eşiydim.
Ve onun hayatı hep işi oldu.
Ama şimdi yeniden evleniyor sayende.
Karım, onun işteki yeni karısı.
Nancy'ye sürekli her şeye dahil olmasını istediğini söylüyormuş.
Klinikteki her duruma.
Bob?
Bob.

İşte görmek istediğim adam.
Evin ne güzelmiş!

Sesini biraz daha alçaltabilir misin, Bob?

Manhattan'da bu kadar metrekare ne kadar eder biliyor musun?
Sana birazdan kahve yapacağım.
Konuşman.

- Konuşmam?

"İki insan aynı resmi yapamaz."
Bu nasıl doğru olur ki?
Onda biri ölçeğinde on en doğrusu olsa bu nasıl doğru olur ki?
Ben 12 derim, standartların ötesinde.
Çok kibarsın.
"Hiçbir insanın cinsel tepkisi bir seri üretim hattında şekillenmemiştir."
"Şekli yoktur.

Ezberledin mi?
Bunu kitabınızın kapağında kullanmaya karar verdim.
Çünkü söylediğin çok doğru.
"Kural yoktur.

Bunu mu demek istedin?
Arayabileceğim biri var mı, Bob?

- Nerede olduğumu bilmiyorum ki.

Hayır, hayır.

Yani, çok aptalca gelecek ama kayboldum ben.

Beni bir kez terk etti.

- O kim?

Burada olmamın sebebi o.

Bana, bize hastaların gibi bakman gerek.
Yarın sana gelsek, uygun mudur?
- Selam.

Kötü bir gece miydi?
Birkaç saat uyudum.

- Oğlan sabırsız.

Tıpkı annesi gibi.
Rüyamda ailemin yeniden burada olduğunu gördüm.
- Tatlım, çok üzgünüm.

Ağlayan kimdi o zaman?

Kimse.

Yine beni reddediyorlar bizi reddediyorlar ama giderken ben elimi salladım, onlar da beni öptü.
Gerçekten...

Çünkü arkamı döndüğümde kızımızla sen orada duruyordunuz.
İşte o zaman mutlu olacağımı biliyordum.
Ne kadar mutlu olacağımızı.
Yalnızca sen, ben ve kokulu bezelyem.

Şanslı değil miyiz?
Bütün rüya boyunca oğlan bir kez olsun bile kendisine "kız" denmesinden şikayet etmedi mi?
Hayır, bir kez bile şikayet etmedi.
Ama çok kısa bir süre sonra kendisiyle bunu konuşabilirsin.
Ne kadar kısa?
- Geç saate kadar dışarıdaydın.

Ben de belki geceyi başka biriyle geçiriyorsundur diye düşünmeye başlamıştım.
Bruce nasıl?
Kadroya geçmiş, o yüzden çoğunlukla işten konuştuk.
Ve de hediye getirmiş.
Bana mı bu?
Bu renk gözlerine çok yakışır.
Julia seçmiş olmalı çünkü Bruce hiç modadan anlamaz.
Ne kadar da düşünceliymiş.
Umarım onunla görüşemediğim için üzgün olduğumu söylemişsindir.
Uçuşu yarınmış, o yüzden bu akşam ikimizi yemeğe çıkarmak istiyor.
Seninle görüşmek için sabırsızlanıyor.
Yatak örtüsü, saplı kristal bardak takımı ve porselen alabilirim.
Belki acil teslimat yaptırırız, çünkü baksanıza, Dr. Masters bütün yemeklerini antika fincanda yiyormuş.
Evet ama bunları Dr. Masters'ın kendisinin siparş etmesini bekleyelim.
Bünye itibariyle buna uygun değil.

İncelemeniz için örnekler.
Dr. Masters'ın renk paleti sıcak mıdır, soğuk mudur?
- Renk paleti mi?

Hayatımda bir insanı gördüğüm için hiç bu kadar sevinmemiştim.
Gel bakayım buraya, bir sarılayım sana.
Tanrım, ne kadar dağılmış.

Ben bunları yaparken bana arkadaşlık edebilirsin.
İyi görünüyorsun, tatlım.
Siz de dost canlısı görünüyorsunuz ki bu da burada istenilen değişikliği yaratacak.
Bill'in güler yüzlü doktorlardan olmadığını kabul etmek gerek.
Yok, öyle değil.
Hayır, hayır, şikayet etmeyeceğim.

Pekâlâ.
Dr. Masters beni ilk işe aldığında beni buraya partneri olarak getirdiğini düşünmüştüm.
Ama o ve Virginia, işi birlikte yapmanın her daim bir yolunu buluyorlar, bu yüzden Art ve ben hep dışlanıyoruz.
Bunun kasıtlı olmadığından eminim.
Her şeyi kayıt altına aldıklarını biliyor musunuz?
Seansları yıllardır kaydeder onlar.

Ben ondan bahsetmiyorum.

Özel konuşmaları kaydediyorlar.
Bakın, bu işi bana önerdiğiniz için çok minnettarım ama onların arasında kendimi yabancı gibi hissetmekten de alıkoyamıyorum.
Bill ve Virginia on yılı aşkın süredir birlikte çalışıyor.
Sen ve Art ise bir aydır buradasınız.

Bir yolunu bulursun sen.
Dr. Scully?

Helen'la birlikte hastaneye doğru yola çıkmışlar.
Zamanın geldiğini söylüyor.
Müsaadenle.
Mahkemeden döndüğünde Bay Spleeb'e ileteceğim.
Tamam.

Akşam yemeği dediğimde indirimli yemek hayal etmemiştim.
Aslında utana sıkıla geldim.

Son dakika bir iş yemeği çıktı ama...
Tek bir kelime daha etme.
Ben "son dakika yemeklerine" çok aşinayımdır.
Bill'in popüler olaylarındandı.
"Gece geç saate kadar ofisteydim" kadar yaygın değildi ama "trafik sıkışıktı"yı çürütmekten daha kolay.
İnan bana, bunların hepsini kullanmışlığım var ancak bu defa gerçekten ciddiyim.

Tuhaf bir sebebi olmasaydı beni de dahil ederdin.
Dur, tahmin edeyim.

Yok, cüzzamlılar.
Nüdistler.
Puanlar orijinalliğine gidiyor.
Libby, bu ilk buluşmamızı önemsiyorum ben.
Çıplak insanlarla sarılmışken biftek yemek istemiyorum.
Neden olmasın ki?
- Aşırı nasumluyum diye mi?

Biraz çıplak ten görsem koltuğuma uzanmak zorunda kalırım diye mi?
- Bu hiç adil değil.

Tamam.

Yine de, eğer nüdistlerle hiç vakit geçirmediysen şu amonyak tuzunu yanında getirmeni öneririm, ne olur ne olmaz.
Sizce Dr. Masters ufak kahve fincanları konusunda ne düşünüyordur?
Guy, Clavermorelar'ın başlangıç görüşmesi neden tamamlanmış görünüyor?
Art ve Nancy tarafından mı dolduruldu?
Aynen.

Bir program karmaşası olmuştu.
Siz Dr. Masters'la mahkemedeyken gelmişlerdi.
O zaman onlara yeniden randevu verecektin başka doktorlara kakalamayacaktın.
Bence "kakalamak" güçlü bir kelime.

O zaman gidip takvime göz atalım bakalım Dr. Leveau diğer dosyalarda da böyle cömert davranıyor muymuş?
Nasıl tanıştınız peki?
Bir kör randevuydu.
Evet, ikimiz de şemsiye taşımaya karar vermiştik böylelikle birbirimizi tanıyabilecektik.
Sonra yağmur başladı.
Sokakta şemsiyesiz tek bir insan bile kalmadı.
Guy, neden Nancy Little Brown'la yapılan kitap görüşmesinde içeride oturuyor?
- Bu bir kitap görüşmesi değil.

Sana söyleyemem, gizli.
İktidarsızmış.
Bayan Green, Bob son zamanlarda ilişkiyi bitirdiğinizden bahsetti.
Sadece birkaç haftalığına.

- Bunu başlatan bir olay var mıydı?

Bayan Green?
Bunu başlatan bir olay olduğunu hissettiniz mi?
Aylardır sevişemiyorduk.
Çünkü onun...
İktidarsızlık yüzünden.
Ama Cherlyn'e de açıkladığım gibi, ne şanslıyız ki bu konuda dünyanın en önemli uzmanlarıyla birlikteyim.
Bunu çözmek için buradayız ki, evlenip çocuk sahibi olabilelim.
Biraz ayrı kalmak bağlılığımızı tazeledi.
Dün gece konuştuktan sonra Bob, seni daha umutlu gördüm.
Dün gece mi?
Bütün gece Little Brown işi için dışarıda olduğunu sanıyordum.
Öyleydim.

- Üç santimetre açılmış.

- Olmanı istediğimiz yerdesin.

Suyu geldiğinde çok fazla kanama vardı.
Bu noktada biraz lekelenme görmek son derece normal bir şey.
Hemşirelere görüşünüzle ilgili endişenizden bahsetmişsiniz.
Evet, noktalar görüyordum ve başım ağrıyordu.
Bunun kan basıncınla ilgili olduğundan şüpheleniyorum.
Normal aralıkta ama yine de gözümüz üzerinde olacak.
Bebek hâlâ ters, o yüzden bu noktada yüzde elli sezeryan yapma ihtimalimiz var.
Sezeryan epey yükselişte.

Şu an ameliyatı mı konuşuyoruz yani?
Rutin ameliyat.

Tek farkı, iyileşme dönemi daha uzun olacak.
Şimdi seni içeriye götüreceğim, Helen.
Betty, hemşire sana bekleme odasını gösterir.
Bekleme odasına gitmeyeceğim.

Evet, benimle kalacak.
Bu hastane politikası.
Kocaların muayene odasına girmesine bile izin verilmiyor.
Bebek doğar doğmaz seni içeri alacağız.

Kokulu bezelyem ve ben her şeyi kontrol altında tutacağız.
Buna dahil edilmediğim için biraz kafam karıştı.
Standart bir iktidarsızlık vakası mı?
Kitap yayıncımızı içeren bir vaka, doğası gereği standart olamaz.
Vaka olgusunun kısmen basit olduğunu kastetmiştim.
Gerçi Bob'u dün gece kapımın önünde buldum kendinden geçmişti, içki fabrikası gibi kokuyordu.
Sonra bugün buraya hiçbir şey olmamış gibi çıkageldi.
New York'ta bunu onunla bizzat ben yaşadım.
Bir an için sakin bir profesyoneldi.
Sonra beni iş arkadaşlarının önünde elledi.
Ne kadar sağlam olduklarını bilmiyorum ofisinde dolaşan dedikodulara göre homoseksüelmiş ve nişanı bu yüzden bozulmuş.
Dün gece mahkemede sapıklığı sahiplendiğimiz o konuşmamdan bahsetmişti.
Homoseksüel eğilimlerin işaretlerini göremedim ben.
Bu senin suçun değil.
Sen bu işte hâlâ yenisin.
Detaylara nasıl dikkat edileceğini öğreneceksin.
Başlangıç süreci bu detaylar için zaten ve biz buna çoktan başladık.
Tabii ki ancak bu özel vakalarda gösterilecek hassasiyet başlangıcı idare etmek açısından bizim için daha mantıklı olacaktır.
Nancy başlangıcı yönetmek için son derece uygun biri.
Öyle olduğundan eminim.
Ve evet, o ve Art biz yokken Clavermorelar'la yaptıkları görüşmede harika iş çıkarmışlar.
Art'la birlikte Clavermorelar'la mı görüştünüz?
Onca yolu Philadelphia'dan gelmişlerdi.
Genel anlamda Clavermorelar bağışçı olarak dostluklarını kazanmak isteyeceğimiz türen hastalar.
Aylarca bekleme listesinde yer aldıktan sonra onları geri mi çevirseydik?
Hayır, yeniden randevu vermeliydik.
Sen katılmadığın sürece, Bill.
Onlarla görüşmeden önce bize danışmalıydın.
Şu andan itibaren Clavermorelar'ı nasıl idare edeceğimi düşünmem gerek.
Nancy, bize biraz müsaade eder misin?
Tabii.
Her neyse, bence Drag'la çift takım olarak ilgilenmeliyiz.
Eğer haklıysak o homoseksüel.

Virginia, Nancy'yi sürekli vakalardan çekip duramayız.
Ben her vakadan demiyorum.
Nancy ve Art'ı bu kliniğe getirmemizin sebebi bize yardım etmeleri içindi.
Evet ama Bucksey dosyasındaki gibi birlikte çalışmamız için daha etkili durumlar var.
Drag oldukça savunmasız bir hâlde senin kapına gelmiş.
Sana açılmış.

Ben onu birlikte tatlı dille ikna edebileceğimize gerçekten inanıyorum.
Virginia?
- Virginia?

Seninle konuşmak istiyorum.
Şu an tartışmanın ne yeri ne de zamanı.
Sadece bir şeyleri açıklığa kavuşturmam gerek.
Ben tam olarak buraya ne için alındım?
Eğer beni ikide bir kendi vakalarımdan uzaklaştırcaksan o zaman bu uygulamada benim rolüm ne olacak?
Senin rolün Dr. Masters'a partneri olarak destek olmak.
Senin partneri olmadığın zamanlarda.
Bazı durumlarda, evet.
- Buna kim karar veriyor?

Afedersin Nancy, sen hiç kendi işini yaptın mı?
Sıfırdan bir teknik inşa ettin mi?
Seni detaylarla sıkmak istemem;

Bunu sen yapmamışsın.
Dr. Masters bana güvence alanını kendisinin sağladığını söyledi.
Teknik alanlar hariç tabii ki, onlar tartışılabilir.

Senin için ana faktör benim bir kadın olmam.
Ne demek istediğini bildiğinden emin değilim.
Benimle rekabet ediyorsun.
Eğer bu heves kırıcı bir tepkiyse anlaşılabilir.
Kadınlar turtadan büyük bir dilim almaktansa küçük bir dilim almak için savaşmayı tercih eder.
- Ya da paylaşmayı.

İkincisi, son 12 yılını kadınları Ortaçağ'dan çıkarmak için harcamış bir kadınla konuşuyorsun.
Kadınlar için bundan daha büyük bir müdafaa yoktur.
Teoride.

Bak, başarı gösterdiğin her şeye saygı duyuyorum.
Burada olmamın sebebi bu.

Bizim sana söylediğimiz yerdesin.
Seni iyi tanıdığımızdan, Bob nişanlını derinden sevdiğini anlamak bizim için kolay.
Seviyorum, işte bu yüzden bu iktidarsızlık çok...
Peki Bayan Green'le birlikteyken ilk iktidarsızlık ne zaman yaşandı?
Gerçekten birkaç ay önce başladı.
Buna sebep olanın ne olduğuna dair bir fikrin var mı?
Stres?

Evet, yoğun bir ofis.
Yine de, stres iktidarsızlığın pek çok sebeplerinden biri olabilir.
Daha önceki partnerlerinle hiç böyle bir şey yaşadın mı?
Hiç yaşamadım.
Önceki partnerlerin...

Biliyorum, centilmen bir erkek saymaz.
Sen karyola direğine çentik atacak tipte biri değilsin.
Hem de hiç.
Üç ya da dört, belki.
Üç ya da dört mü?

Belki beştir.
Aslında evet, beş kadınla cinsel birliktelik yaşadım.
Peki ya birlikte olduğun erkekler?

Bu standart bir soru.

Cevap:

Erkekler.

Oğlanlar belki?

Bu odada söylediğin her şey tam anlamıyla gizli kalacak.
Benim saklayacak bir şeyim yok.
Ve bu bu oğlan tek bir oğlan.

Daha yeni 16 yaşına girmiştim.

- Sınıf arkadaşındı.

Cinsel bile sayılmaz.

Oyun oynuyorduk.
- Kaç kere birliktelik yaşadınız?

Ona karşı duyguların var mıydı?
Duygular mı?

Çok şey olabilir.

Diğerleri falan yok.

Bir sonraki yıl mezun oldu.

- Ama hâlâ onu düşünüyorsun.

- Peki ya nişanlınlayken?

Ereksiyon için yardımı oluyor mu?
Hayır.
Evet.
Bilmiyorum.
Yani bazen bu çocuğu zihninde canlandırıp tahrik oluyorsun.
Bunu mide bulandırıcı buluyorum.

Ama çoğunlukla utanç verici ve tiksindirici buluyorum.
Sana herhangi bir cinsel terapiye başlamadan önce Bob bir psikiyatristle konuşmanı öneriyoruz.
Potansiyel homoseksüellikle karşılaştığımız vakalarda...
Ben homoseksüel değilim.

Erkeklerde iktidarsızlığın pek çok nedeni olabilir.
Ebeveynleri çok katıdır ya da çok fazla kiliseye gidiyorlardır.
Homoseksüellik biraz daha farklıdır.
Nasıl?

Tıpkı diğer acı çeken erkekler gibi.
Yalnızca kötü bir şeye sebep olacak bir şeyi yapmak istediğiniz hâlde durduğuuz oldu mu hiç?
Bütün istediğim bu.
Burası çok hoşmuş.
Aman Tanrım.
Cennet bahçesi.
İyi günler.
İyi balık tutmalar.
Bay Keller.
Cennete hoş geldiniz.
Virginia Clavermorelar'la yaptığımız görüşmeyi öğrendi.
Masters'ı dolduruyor, vakadan alınmamız işten bile değil.
Bunun bir olasılık olduğunu biliyorduk.
Görüşmenin de kaydedildiğinden eminim.

Ama bütün kayıtlar Lester'ın ofisinde, kilit altında.
Bir çaresine bak, Art.

Buradan ayrılırsak, bu bizim kararımızla olsun, kovulduğumuz için değil.
Birisi sana %50 ihtimalden bahsediyorsa bu onun olmayacağı anlamına gelir.
Dr. Scully Bayan Schiff'in durumunda sezeryanın anne ve çocuk için en iyi sonuç olacağını garanti ediyor.
Tamam o zaman, benim onu görmem lâzım.
Ne yazık ki, arkadaşlar için ziyaret saatleri oldukça kısıtlı.
Ben onun arkadaşı değilim.
Bu bir sezeryan rutini.
Hayır, eskiden günde iki defa yapardım.

Hayır, hiçbir şey olması gerektiği gibi gitmedi.
Bebek ters geliyor ve suyunda kan vardı.
Howie ve Jenny de ters doğmuştu.
Lekelenme herhangi bir şeyin göstergesi olabilir çoğunlukla zararsızdır ki, eminim Dr. Scully bunu söylemiştir.
Ben oraya geleyim o zaman, tamam mı?
Sorun değil, ben iyiyim.
Yalnız olmak sinir bozucudur.
Tam olarak yalnız sayılmam.

Sezgisinin gücüne karşın ben Helen'ımı onlardan çok daha iyi tanıyorum ve o ne derse desin, içinden ne geçtiğini biliyorum o yüzden onları arayacağım.

En sonunda Masters ve Johnson'la tanışacağız, değil mi?
Tabii ki Bay Clavermore.

Tabii, süreci bizimle birlikte ilerletmeyi dilemezseniz.
Dr. Leveau ve bizim size eşsiz bir teklifimiz olacak.
Biz de birer evli çift olarak ki bu Masters ve Johnson için geçerli bir durum değil...
Lester, afedersin, ben ben sadece...
Dur, yardım edeyim.
- Tanrım.

- O kim?

Karın mı?
O yağlı, kalın kafalı şerefsiz Corky St. Angeles'la beni aldatmasının kanıtlarını topluyorum.
- Ne kadar süredir çekiyorsun onları?

Ama asıl soru ve benim bilmek istediğim;

Neyi?

Ama başka erkeklerle olmasına izin veriyorsun.
Bu seni rahatsız etmiyor ama ortaya çıktı.
Lester, bu oldukça özel bir...
Lütfen.

Birden Ward Cleaver gibi davranma.

Karın seni aldatırken kendini yiyip bitirmeden nasıl duruyorsun?
Bu, üzerinde anlaşmaya varılmış bir düzenleme.
Bunun anlaşılır bir yanı yok.
Anlayışın için teşekkürler.
Onları 18 aydır izliyor olmanın sebebi Lester, bunu istemendir.
Sen bir seyircisin.
Neden bu vakayı alamadığımızı anlayamıyorum.
Bob'un homoseksüel olması dışında başka bir sebep var mı?
Sebep bu mu?
Yani 25 yıl önceki bir oynaşmasına mı dayandırılacak?
Önce bir kez olduğunu söyledi, sonra da birkaç kez olduğunu söyledi.
Ben de yatılı okula gittim, Virginia.
Diğer çocuklarla cinsellik yaşamak pek yaygın bir şey değildir.
Bu tür oyunları, şamata yapmaları anlarım.
Bu deneyimleri yaşayan oğlanların büyük çoğunluğu uyumlu heteroseksüel yetişkinler olmuştur.
Adam gecenin bir yarısı evine sarhoş bir hâlde geliyor.
Sence özellikle uyumlu olmak için mi yapmıştır?
Nişanlısı bu konuda hiçbir şey bilmiyor.
Onları tedavi etme koşulumuz Bob'un ona söylemesi olmalı.
Bu bir dönüştürme terapisi değilse hastanın tutkusunu yeniden yapılandırmaya mı çalışıyoruz?
Ama bu...

Bu bir arzu nesnesi değil.

Hatta saplantı bile olabilir.
Biliyorsun, "arzu" kelimesi olmayan, asla da olmamış tatmini söz konusu nesne hâline getirir.
Ona her seferinde yalnızca acı getirmiş.
Guy, tuvaletin kilitli olmasının bir sebebi var mı?
Evet.

- Sadece uygulanan...

Dr. Masters'la bir konuşma yapıyoruz, Nancy.
- Bir şeye mi ihtiyacın var?

Görünüşe göre, Virginia'dan özür dilemem gerekiyor çünkü ben girmeyeyim diye tuvaleti kilitlemesi gücüme gitti.
Çok özür dilerim.

İş arkadaşlarımızı davet ettiğimiz için hatalıyız, kabul ediyoruz.
Her şeyden öte, bütün kadınların paltoları orada dururken Art o gece senin paltonu seçtiği için özür dilerim.
Çünkü siz seks yaptığınızdan beri Virginia tam anlamıyla ve geri dönülemez bir biçimde bana sırtını döndün.
Art'ı buraya çağırır mısın, lütfen?
Bir şey söylemeden önce...
Bazı anlarda, bir şey söylememek en iyisidir.
- Ben...

Kapıyı kapatır mısın, lütfen?
Parti gecesinde aramızda ne oldu, Art?
Perry Mason gibi oldu bu.
Senden ne olduğunu anlatmanı istiyorum.
Birlikte yatağa girdik.
"Birlikte yatağa girdik" derken seksten mi bahsediyorsun?
Seks yaptık mı, Art?
Herhangi bir fiziksel temas oldu mu?
Olmadı.
Bunu açıklığa kavuşturduğumuza sevindim.
- Şunu demek isterim ki...

Bunu tartışmayacak mıyız?
Bob'a karar verince hemen onu arayacağımzı söylemiştim.
Yani şu an bana kızgınsın?

Sana kızgın değilim, Virginia.
Eminim ki, ben başına kakmasam da sen yeteri kadar suçlu hissediyorsundur.
Ben neden kendimi suçlu hissedeyim ki?
Neler döndüğünü anlar anlamaz partiyi terk etmen gerekirdi.
Onun yerine geceyi işe aldığın kişiyle aynı yatakta geçirmişsin.
O odada gerçekte ne olursa olsun kendi itibarını ve kliniğin itibarını riske atmışsın.
Ama senin bunu biliyor olduğundan şüpheliyim.
Biliyorum, evet.
Haklısın.
Tartışmaya açık bazı seçimler yaptım.
Bu da benim berbat yeteneklerimden biridir belki.
Bazı şımarık oyun yarışmacıları sürekli yanlış kapıyı seçer ya.
O yanlış kapı sana Dan'le ilgili yalan söylememdi.
Ama seni bundan uzak tutamadım, Bill.
En azından, bir dereceye kadar.

Dikkatim Dan yüzünden dağılmıştı once again proving my complete inability to choose the right thing, ...üstelik o doğru karşımda durup bana bakıyorken bile.
O yüzden o gece orada Art'la gerçekte olanlar yatak odasında oturmamız, anlaşılırdı.
Beni hayatımda tek tanıyan insan her şeyimi; kusurlarımı, hırslarımı, yaralarımı bilen ve bunlara rağmen, belki o berbat yeteneklerime rağmen bile tek seven kişi sendin.
Benim Bob'u aramam gerek.

Barbekümüz şahanedir.

Peki ya mutfak ekibinin şeyi yok mu?
Tabii ki var.

Ben Richard ve Kitty'ye yardım ediyorum çünkü komşuları yiyecek ve şarap satışına dayanarak imar kanununu ihlâl ettiklerini iddia ediyor.
Gerçekte bu, müstehcenliğe karşı verilen üstü kapalı bir mücadele.
Birinci anayasa değişikliği davasının okuma kitabı.
Eski toplum standartları yasaya bağlı vatandaşların serbest konuşma özgürlüğünü ihlâl etmeye teşebbüs eder.
"Konuşma" derken neyi kastediyorsunuz?
Bunu söylemenizi mümkün kılan nedir?

Şarap hakkında fazla bilgim yoktur ancak ben...
Orak-çekiç rozeti takmıyorum, Nazi Almanyası şapkası giymiyorum diye bir şey söyleyemez miyim?
Bu durumda, evet.
Giyim, bizi pek çok sosyal kurgudan daha iyi tanımlar.
Halbuki toplumsal çıplaklık kendine olan saygının en üst düzey beyanıdır.

Ancak size yiyecek ve şarap satış izni verilmedi ve madem ki bu doğru, o zaman sizi durdurabilirler.
Libby, Missouri'de onlara içki ruhsatı verecek hiçbir ilçe yok.
Ben CORE'da gönüllüyken siyahilerin gece kulüpleri sürekli imar kanununu ihlâl ettikleri gerekçesiyle kapatılırdı.
- Çözüm neydi peki?

Bilet sistemi vasıtasıyla patronlar yiyecek ve içecek için gerçekte para ödemedi.
But make a suggested donation at check-in for the cause.
- Aynen.

Siz bayağı iyi bir çiftsiniz.
Bu zekice fikir üzerine düşünmek için bunlardan bir tane daha lâzım.
Keşke yapabilseydik ama yolumuz uzun.
Saçmalamayın.

Ayrıca bizim kabinimiz geniştir.
Bagajımda bir seyahat çantası var.
Benim yok ama belki ihtiyacım da olmaz.
- Neredeydin?

Ne kadar endişelendiğimi biliyor musun?

Seni ofiste bulamayınca buraya geldim ama burada da yoktun.
O yüzden ben de ofise geri döndüm.
Bruce'la birlikteydim.

Bak Nancy, özür dilerim.
Yemeği kaçırdığın için mi?

Sen orada olmayınca biz de yemeği atladık ve doğruca onun otel odasına gittik.
Şu an beni mi cezalandırıyorsun?
Hayır Art, sana karşı dürüst davranıyorum.
Eğer birbirimize karşı açık olmazsak açık evliliği sürdüremeyiz.
Biliyorum.
O zaman bana gerçeği söyle, Art.

Seks yaptık.
Tabii ki Bill'in önünde inkâr ediyor.

Muhtemelen yaptığımız şeyin iki iş arkadaşı için uygunsuz olduğunu biliyor ve şimdi de kendi kıçını kurtarmaya çalışıyor işte.
Evet, o olanlar konusunda gayet net.
Yapma, Nancy, eş değiştirme partisine bir yatakta uyumak için gitmezsin.
Burada kime inanacaksın sen?
Her fırsatta yoluna çıkıp seni engellemeye ve utandırmaya çalışan bir kadına mı yoksa kocana mı inanacaksın?
Neden bana ne olduğunu söylemedin o zaman?
Artık bunu yapmaman konusunda karara varmıştık.
- Ben sana sormuyorum...

Başta rahatsızdı.
Tereddütlüydü.
Onun biraz daha rahatlamasını sağladım.
Onun patronum olduğunu ve sadece onun istediklerini yapacağımızı söyledim ve bu onun hoşuna gitti.

Amirim olarak.
Ona dokunmama izin vermedi.
Sadece benim tatmin olmam için uğraştı.
Dinliyorum.
Beni yatağa itti.
- Yatıyor muydun?

Kravatımı çözdü.
Ve sonra dizlerinin üstüne çöktü.
Böyle mi?
Sonra ne oldu?
Gözlerini kapattı ve sadece beni yakıp kül etti.
- Afedersin, bir şey mi...

Bill'de de aynı takımdan var.
Ne kadar tuhaf.
Ne yazık ki, bende başka takım yok.
Bu sorunun çok basit bir çözümü olabilir bence.
Belki biraz ağırdan almalıyız.
İnan bana, ağzımdan çıkan bu sözlere herkes kadar ben de şaşkınım.
Genellikle böyle randevularda çaktırmadan odadaki en yakın çıkışı gözetleyerek sabahki kaçış rotamı planlarım.
Ama olmaz.
Senden hoşlanıyorum, Libby.

Kusura bakma da, bunun romantik olması gerekli miydi?
Ne?
Gün içinde yemeğe gittik, yatıya kaldık şimdi sen birden evlenme teklifine geçiyorsun.
- Teklif falan etmiyorum...

Tamam o zaman, geri alıyorum.

Artık istemiyorum.

- Ne yapıyorsun?

- Böyle mi?

Hayır, yok, etmiyor.
Sadece beni sürekli şaşırtıyorsun.
Evet, son günlerde ben de kendime şaşırıyorum.
Tam olarak ne aradığımı bilmiyorum ama tutkulu olsun istiyorum.
Gerçek anlamda cinsel kimyamın tuttuğu bir adam bulmak istiyorum.
Ne yapıyorsun?
Bill, Nancy'yle seansta olduğunu sanıyordum.
Bu öğleden sonra, randevularımın hepsini iptal ettim.
Betty ve Helen'ı kontrol etmeye gidiyordum.
Ben de gitsem iyi olacak.
- Masada bir şey unutmuşsun.

- Nedir o?

Park Chancery'deki eski odamızdan.
Bu akşam benimle orada buluşmanı ümit ediyordum.
Park Chancery'de mi?
En iyi olduğumuz zamanlardı.

Tanrı aşkına Virginia.
Yapamam.
Çünkü..?
Çünkü sen beni sevmiyorsun.
Ne?

Hayır, hayır, hayır, hayır.
Sevmiyorsun.

Bilmiyorum, belki peşinden koşmayı bıraktım diye.
Ya da belki Dan gitti, geriye tek seçenek ben kaldım.
Ya da belki benimle olmak daha kolaydır çünkü ben hep buradayım.
Ama yarın ne olacak?
Uyandığında, ya bir başkasını istersen?
Bill, öyle bir şey olmayacak.
Sana güvenmiyorum, Virginia.

Tekrar olmaz.
Gelmek zorunda değildin.
Aslında yemekhane yemeği için buradayım.
Şu jöleleri seviyorum.
- Her şey yolunda mı, Doktor?

Son kontrol bir saat önceydi.

Helen'ın ailesini aradım.
Ne dediler?
Görünüşe göre, eğer Helen'ı günah ve ahlaksızlık için ayartmasaydım şu an futbol takımının kaptanıyla evli olacağını düşünüyorlarmış.
O yüzden ben de; "Tamam, tamam.

Her şey için beni suçlayın.

Kendi torununuzu.

Bunların hepsini söyledin mi?
Telefonu kapattıktan sonra, evet.
- Görmek zor olur, bazen.

Onlar senin ve Helen'ın yaptıklarını görmüyorlar.
Kurduğunuz aileyi.
İyi mi oğlan?

Kız mükemmel.

Kız.
Betty'nin onu görmesi gerek.
Betty'yi çocuk odasına gönderelim.
Biz seni temizleyip rahat etmeni sağlarken kızını alacağız.
Ama Betty önce benimle, burada oturabilir mi lütfen?
Lütfen.
Bir Butterfinger için üç kere para ödedim.
- Bayan DiMello?

- Bebek iyi.

Bayan Schiff doğumhanede bulunmanızı istedi.
Dr. Scully kabul etti.
Aslında ben Dr. Masters'ım.

Bayan DiMello'ya eşlik edeyim.
Mükemmel.
Yatıştırıcıyı arttırın.
Koterize edilmiyor, Dr. Scully.
- Büyük tansiyon?

- Yardım ister misin, Barton?

Daha fazla açman gerek.
Dikiş atacak damarı göremiyorum.
Üç torba daha trombosit ve başka bir klemp gerekli.
Büyükanne Pearl hep bebeğin ismini koymak için acele etmemek gerektiğini söylerdi çünkü bebek ismiyle doğarmış aslında.
Ben bebeğimizin ismini Harry koymuştum.
- Hasta mıyım?

- Bir şeyler yolunda değil.

Hayır, her şey yolunda.

İyisin, her şey yolunda.

Unuttun mu?

Annemi istiyorum.
Annemi istiyorum.
Onu artık almamız lazım.
Guy aradı.

Tanrım.

Buna D. I. C. durumu deniyor.

16 torba kan verdik.
Ne kadar nakletsek de, diksek de kanı tükenene kadar kanamaya devam etti.
Betty...?
Betty onunla.
Hanımefendi, büyükanne ve büyükbaba açıkça belirtti.
Yalnızca ailesi.