# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adım Barry Allen, ben yaşayan en hızlı insanım.
Dışarıdan bakıldığında sıradan bir adli tıpçı gibi görünsem de STAR Labs'teki dostlarımın da yardımıyla, gizlice suçla savaşıyorum ve benim gibi meta insanları buluyorum.
Kötü hızcı Savitar'ı durdurmaya çalışırken kazara geleceğe düştüm ve sevdiğim kadının ölümüne tanık oldum.
Bunun gerçekleşmesine izin vermeyeceğim.
Geleceği değiştirmek için elimden gelen her şeyi yapacağım.
Onu hayatta tutabilecek kadar hızlı tek kişi benim.
Ben Flash'ım.
Önceki bölümlerde...
STAR Labs'i halka açmak mı istiyorsun?

- Ufak bir açılış.

Masum insanları, Savitar'a tapan meta insanlara çeviriyorsun.
Eskiden bu haberi yazan kişi Iris West-Allen'dı.
Geleceğimizde bir şeyler değişti.
- Barry.

O gördüğün sadece olası geleceklerden biriydi.
- Yani bunun olmasına engel olabilirim.

Evimizde.

Yapma!
- Lütfen yapma!

Kaybettin Barry.
Hayır!
İyi misin hayatım?
- Evet.

Sadece kabus gördüm.
Sen uyumaya devam et.
Evet, tabii.

Anlatmak ister misin?
Hayır ama ne yapmak isterim biliyor musun?
Eşyalarımızı yerleştirmek.
- Bir ay oldu.

Bartholomew mu?

Son üç gecedir aynı şey oluyor.
Son üç gecedir başka bir şey daha oluyor.
- Yangın çıkmış.

Git hadi, yoksa Wally senden önce gider.
- Ne oldu?

Seni çok seviyorum.
Dedektif Patterson koşarak içeri girdi.

İtfaiye vaktinde yetişemeyecek.
İmdat!

Onu oradan çıkarmalıyız.

- Kapının etrafındaki isi görüyor musun?

Havalandırma olmadığı için olmuş.

- Tamam, o zaman ne yapacağız?

- Bu da yangını söndürür.

İşaretimle kapıyı aç, tamam mı?
Şimdi.
Teşekkürler Flash.
İki kişi olmuşlar.
"Gelecekten Ödünç Alınan Sorunlar" Çeviri:

Feci gerici bir durumdu.

Kavgaların ortasında korkutucu bir şekilde sakin duruyorsun.
Tecrübeden Wally.

- Sonra birilerini pataklayabilecek miyim?

Süper kahramanlık birilerini pataklamak değildir.
Bu aslında düpedüz yalan.

Böyle devam et, beni izle.

Babamla kahvaltı edeceğiz ama sonra sizinle buluşurum.
Hey, orası...

- İyi misin?

İki kostüm var, bir manken.

Hayır...
Sen iyi misin?
Bu şey bozulup durmaya başladı.

Bozuldukları falan yok.

Kendimi ayaklı bir tablet gibi prize mi bağlayayım yani?
Ya bilekliği şarj edersin ya da yine Frozone gibi üzerimize çöreklenirsin.
Veya...

- Veya tamir edebilirim.

- Olamaz.

Harika bir gün.

Bir tur atalım.
Buna engel olabilirdik.

Sarı adamı neden savunduğunu anlamıyorum.
Evet, Flash nereye giderse o da gidiyor ama mesela bu sabah geride durup deponun yanıp kül olmasını bekledi.
Belki Flash'ın yanında eğitim görüyordur.

O zaman biz de çaylak polisleri devriyeye yollayıp iş yapmalarını bekleyelim.
Bence sarı adam seni şaşırtacak.

Belki de o kadar da hızlı değildir.

Sana düşünmen için para ödemiyorlar.

Kid Flash mı?

Bence onu Keystone'a yollayalım.

Wally.
- Bunların hiçbirini duydun mu?

Boş ver, polisin biri salak salak konuşuyor işte.
- Kahvaltı etmeye gidelim mi?

Bakın.
- Bunların hepsini sen mi yaptın?

Bütün övgüyü üstlenmek istemem.

- Bunların parasını kim ödüyor?

Olga!
Seni yeni çalışma arkadaşlarınla tanıştırayım.

- Da.

Pek İngilizce bilmiyor ama harika biri.
Burada bilet satışı ve giriş bölümümüz bulunuyor.
Şurada da özel kahvelerimiz var.

Başta seni bilet satışı için düşünmüştüm ama sonra dedim ki birkaç köpürtme dersinden sonra kapuçino standımızı idare edebilirsin.
- Ne dersin?

Bir soru sorabilir miyim?

Ama bir gelirin olsun istersin.

Sıra başyapıtımıza geldi...
STAR Labs'e hoş geldiniz.
- Pardon, hologramımı mı yaptın?

Tur rehberliği değil, sanal tur rehberliği yapacaksın.
Bil bakalım ne var?

- Devam edelim.

Hep şu an önünüzde duran saygın mühendis değildim.
Zorlu yetişme şeklimin üstesinden gelmemi ve ve güzel ve yakışıklı kurucumuzun istifasından önce STAR Labs'e katılmamı sağlayan şey bilim aşkım oldu.
Dilerim benim bilime olan sevgim sizlerden bazılarının da bilim topluluğuna katılmasına ilham olur.
- Vay be.

Sorun şu.

Bilim aşkım...

- Bilim aşkım...

Maalesef yapamam.

- Ne...

- Benim bir işim var.

- Selamlar.

- Bir daha mı kaçırılacağım?

Hayır, sadece sana bir bakmaya geldim.

Çok naziksin.

Savitar'ın yaptığı şey...

Savitar beni kontrol ediyordu, tamam mı?

Gerçekten mi?
O zaman neden Zolpidem içiyorsun?

Neden oyun oynamayı bırakmıyoruz da aslında beni uykusuzlukla suçlamak yerine niye geldiğinizi söylemiyorsunuz Doktor Snow?
Yardımına ihtiyacım var.
- Nasıl yardımcı olabilirim?

Güçlerimden kurtulmama yardım etmeni istiyorum.
Denemediğim şey kalmadı.

Kan, DNA...

- Güçlerimden kurtulmalıyım, yoksa...

Birilerine zarar vereceğim, sana yaptığım gibi.
Meta insanları tedavi etmem ben.

Maalesef bir başınasın.
Hayır, hayır.
Lütfen.
- Pekala.

- Tamam ama bir saniye.

Tamam, açabilirsin.
Sıradan çiftler gibi yavaş yavaş yerleşmek istiyordun biliyorum ama işlerimiz ve STAR Labs Müzesi olayı yüzünden...
- Sevmedin mi?

Sevmedin.
Sana hak ettiğin türden bir yuva vermek istiyorum.
Verdin zaten Barry.
Dairemiz çok güzel.
Bak...
Güzel olmayan şey bana bu kabuslarını anlatmaman.
Hayatım boyunca bir sürü korkunç şey gördüm.
Kabuslar da artık benim bir parçam oldu.
Evet ama ben de o korkunç şeylerin hepsinde yanındaydım Barry.
Bu seferki farklı.
Farklı geliyor.

Affedersin.
- Soygun varmış.

- Üzgünüm.

Artık biriyle birlikte yaşıyorum.

Flash.
Morillo, Flash tarafından yakalanmasının ardından soygun ve saldırı suçlarından suçlu bulundu.
Daha önce hiç o silah gibi bir şey görmemiştim.
- Ben de öyle bir silah istiyorum.

- Ölçüm cihazındaki değerler aniden düştü.

Ufak bir işim var.

Pekala, yani karşımızda mücevher çalan ve korsana benzeyen elinde de gelecekten çıkma bir silah olan bir adam var.
Korsan demek.

Jared Morillo, nam-ı diğer Plunder...
Senin müzenle falan ilgilenmen gerekmiyor mu?
Senin de bana hologram konusunda yardım etmen gerekmiyor mu Francisco?
- Benim sorunum değil.

Neden bir tuzağa giriyormuşum gibi hissediyorum.
Şehirdeki tüm mücevher dükkanlarının polis gözetimine alınmasını sağlayacağım.
Bu adam Flash'tan kaçtığı için kendini bir şey sanıyor olmalı yani çok yüksek ihtimalle geri dönecektir.
- Tamam.

Hayır Wally, "olacağız" değil.
Hala eğitim aşamasındasın.
Hız Laboratuvarı'ndaki sonuçlarıma baktın mı hiç?
- Neredeyse senin kadar hızlıyım.

Konu, bilgi ve deneyim kazanmak, yani lütfen bana güven, olur mu?
Bak, bir baba olarak son derece aşırı korumacıyımdır.
Ama dürüst olmak gerekirse bence Wally haklı Barry.
Bilemiyorum Joe.

Peki, unutma ki birine bir şey öğretmenin en iyi yolu, onu sorunla yüzleştirmektir.
- Sana yüzmeyi öyle öğretmiştim.

- Ama şu an yüzebiliyorsun, değil mi?

- Mesajını aldım.

- Biliyorum, dün kabalık ettim.

- Bunun bir sebebi var.

Hak ettim.
İkinci kişiliğimi ve yaptıklarını düşünmemek için çok uğraştım.
Seni görünce de hepsi tekrar aklıma geldi.
Bak.
Alchemy'nin yaptıkları senin suçun değildi.
Evet.

Bu adamlar Savitar'ın öldürdüğü CCPD görev gücündeydiler.
- Ölen ben olmalıydım, onlar değil.

Buna hayatta kalma suçluluğu deniyor.

Sen de kurbansın.
Ben insanlara işkence yaptım ve neredeyse en yakın arkadaşlarımı öldürüyordum.
Sen nasıl Savitar tarafından kullanılmayı istemediysen, ben de bu güçleri istemedim.
Evet.
Nasıl devam edeceğim bilmiyorum.
Neden gelip STAR Labs'te bize katılmıyorsun?
Flash Takımı'nın meta insanlara karşı mücadele etmesine yardım edersin.
- Ciddi misin?

Barry ve diğerleri aramızda olmana çok sevinir.
Ben de çok sevinirim.
Biraz düşüneceğim.
Geldiğin için teşekkürler.
Neden şu anda hologramını tamir ettiğimi söylesene.
Çok ikna ediciyimdir.

"Sen var ya H.R., bir kovboya kum fırtınası sırasında kum satabilirsin."
- Kapuçino?

- İçtim.

Al, al.

- Selam.

Bilirsin işte, STAR Labs Müzesi, bitmek bilmeyen hediyemiz.
- Peki.

- Yok, bende var.

- Kusura bakma.

- Evet.

Sana sormak istediğim bir şey var.

Romanlarım, tabii ki.

- İstediğini sor.

Acaba hiç zaman yolculuğu hakkında yazdın mı?
Özellikle de geleceğe yolculuk hakkında.

"Gelecek Eskisi Gibi Değil" Kendi cinayetini engellemeye çalışan bir adamı anlatıyordu.
Nebula Ödülü aldı.

- Vay canına.

Yani bu karakterin kendi geleceğini değiştirebiliyor muydu?
Daha önemlisi, bazı olayların doğal yoldan gerçekleşmesine izin verirse korkunç bir olayla sonuçlanacak zaman çizgisini kesinleştiriyor muydu?
İki farklı düşünce vardı.

Sabit olmadığına, böylece istediğin gibi değiştirebileceğine.
- Peki.

Gelecek sabittir ve ne kadar çabalarsan çabala değiştiremezsin."
Sence hangisi?

Bence insanlar genellikle ecellerine ondan kaçarken rastlarlar.
- Anlamı?

- Evet.

- Git.

O helikopteri geri getir.
Bir soygun daha yapmadan duramadın mı?
Bir taneyle bırakmanın ne eğlencesi var?
Iron Heights'ta 15 yıllık hapis cezasından kaçınmak güzel olurdu.
Ama beni zorluyorsun.
- Sanırım bunun için biraz geç oldu.

Barry, arkanda!
- Bu şeylerden kaçamıyorum Cisco.

Fazlaş demek istiyor.
Barry, ne bekliyorsun?
Flash tarafından yakalanan...
Dikkat et!
Hayır Wally.
Hepsini çektim dostum.

- Cidden mi?

- Tebrikler Wally, harikaydın.

Kid Flash!

- Plunder'ı Iron Heights'a tıktık.

Gerçek adı Jared Morillo.

- Sadece izlemen gerekiyordu.

İzle ve öğren, bu kadar.

Barry, sakin ol.

Kusura bakma ama emirlere uymazsan aramızdaki anlaşma biter Wally.
Pekala, kimler haz...

- Müze açılışı için giyinmiş olmalıydınız.

- Böbürlenenleri kimse sevmez.

- Peki, sen iyi görünüyorsun.

Kıyafetlerini beğendim.

Hadi!

Wally.
Ben merkeze dönüp Morillo'nun evraklarını dolduracağım.
Wally'ye her ne sebepten dolayı kızıyorsan lütfen çöz artık şunu.
Herkes nerede Caitlin?

Kimse gelmedi.
Müşteri...

Büyük STAR Labs Müzesi açılışına hoş geldiniz.
Bugüne özel giriş bileti ücreti ödediğinizde sıcak bir kahve kazanacaksınız.
- Bilet ücreti mi?

- Bu müzeye girişler bedava sanıyordum.

Hoş geldiniz...

- Olga!

Hayır, bekleyin...

- Ben bir fincan kahve daha yapayım.

İşe yaramıyor.

Bunu görüyor musun?

Aylarca dikkatimizi dağıttın, peki ne için?
Kendini faydalı hissetmen için mi?

- Bu müzenin de bir faydası yok.

- Kabalık ediyorsun.

- En azından onun bir katkısı oluyordu.

Star Labs Müzesi'ne...

- Burada ne işin var?

Ne daveti?
Julian'dan STAR Labs Takımı'na katılmasını mı istedin?
- Biliyorum, alışması zaman alan biri...

- Büyük kötünün küçük kötüsü.

- O pek sorun değil.

Üzgünüm Cisco ama bu bileklikler engel olamıyor.
Her gece yatarken o olarak uyanmaktan korkuyorum.
Belki Julian'ın aklına bizim aklımıza gelmeyen bir şey gelir.
Barry, annen öldürüldüğünde Joe ve Iris seni evlerine aldılar.
Cisco, Dante öldüğünde yalnız kalma diye kanepende yattım.
Gördüğümüz şeyler, karşılaştığımız şeyler kimse bunu yalnız yapamaz.
Öyle yapmaya çalışmak en büyük hata olur.
Barry'nin Flash olduğunu kimseye söylemedi.
Bence ona bir şans verebiliriz.
Julian'a düşüneceğimizi söyle, olur mu?
Sana bir şey göstermeliyim.
Böyle bir yer olduğunu unutmuşum.
Asıl Wells buraya "zaman kasası" derdi.

Sanırım ben de onun gibi geleceğe takıntılı olmaya başladım.
Flashpoint'in ardından haber yeniden belirdi.
"Flash Kayıp, Ortadan Kayboldu"
Julie Greer, 25 Nisan 2024.
Eskiden Iris West-Allen yazıyordu.

Belki işten çıkmışımdır.
Ben de başta öyle bir şey olmasını ummuştum ama...
Bunu sana daha önce anlatmadığım için özür dilerim Iris.
Felsefe Taşı'nı Hız Gücü'ne fırlattığımda yanlışlıkla geleceğe gittim.
Savitar'ın seni öldürdüğünü gördüm.
Kendimi de gördüm ve...
Seni kurtaracak kadar hızlı değildim.
Barry, hayır...

Taş'ı yok ettik.

Belki de gitmemiştir.

Bu yüzden mi kabus görüyorsun?

- Peki bunun Plunder'la ne alakası var?

Ben de düşündüm ki onu yakalamazsam belki zaman çizgisi sabitlenmez ve ölmeni engelleyebilirim.

Barry, beni kurtarmak için şehri korumayı bırakamazsın.
Neden?

Hayatına karşılık bu.

Iris.
- Ne kadar?

- Bunun olmasına ne kadar var?

Bana bak.

Jay dedi ki, ölümün sadece olası bir geleceğin parçasıymış, tamam mı?
Yani Savitar'ı durdurmanın yolunu bulmak için dört ayımız var.
Annem ve babamın hayatı üzerine yemin ederim ki seni koruyacağım.
Bunu yalnız yapamayız Barry.
Selam çocuklar.
Iris'le ikimizin size söylememiz gereken bir şey var.
- Yani bundan dört ay sonra Savitar...

- Öldürebilir.

- Babama nasıl söyleyeceksin?

- Iris, bilmesi gerekiyor.

Olmaz, bu haber gözünü kör eder.
Wally tehlikedeyken nasıl deliye döndüğünü hepimiz gördük.
Bir de Savitar'ın beni öldüreceğini öğrendiğini düşünün.
Savitar'ın peşine düşer.
Wally...
Gelecek kesin değil.

Ama geleceği değiştirmek sandığından daha zordur Barry.
Gelecek gerçekleşmek ister.

Bir sıra domino taşı düşünün.

Al.
Ne kadar uygun...

Düşünün, olur mu?

Her an bir diğerine yönlendiriyor.

Sonrakini, sonrakini, sonrakini ve kaçınılmaz sonuca varıyor ve o da...
Gelecek.
Peki belirli olayları değiştirirsek ne olur?
Sonucu değiştirebilme ihtimalin var ama rica etsem...
Yani geleceği değiştirebilirsin ama hangi olayları değiştireceğin konusunda aşırı dikkatli olmalısın.
Iris'in ölümüne zemin hazırlayan tüm olayları bulmalıyız.
Geleceği gördüğümde televizyonda haber şeridi geçiyordu.
Bu bize ipuçları verebilir.
Kesinlikle.

Hazır ol McFly.

- Avometreyi uzatır mısın?

- Avometre.

- Avometre?

Yazı araç gereçleriyle aram daha iyidir.
- Buradaymış.

Belki de öyle olmuştur.
Bak, bu dünyaya hatalarımı telafi etmeye gelmiştim ama artık anladım ki, sen haklıymışsın.
Büyüklük benim için imkan dahilinde değil.
Tamam.
Başarısız oldun.

Büyüklük zaman alır bunu sen de biliyorsun.
"Eğer ip düğümlenirse sabır onu çözecektir."
"Sabır pek çok şey yapabilir."
"Hiç sabırlı olmayı denedin mi?"
- Pekala.

- Evet.

Makineyi gözden geçirdim, çalışmaya hazır vaziyette.
Feci bir vibe olacak.
Tek yapman gereken arkana yaslanmak ve rahatlamak ya da rahatlamaya çalışmak.
Ve odaklanmalısın, gelecekte gittiğin tam tarihe bütün dikkatinle odaklan.
Tamam.

Barry, her ne olursa olsun ben burada seni bekliyorum, tamam mı?
- Biliyorum.

3, 2, 1.
- Ne görüyorsunuz?

Otobüs durağı.
Noel'deki ben Hız Gücü'nden çıktı.
Diğer haberlere gelirsek, Jared Morillo'nun...
- Haberleri izliyor.

Morillo, bu yılın başlarında Central City Müzesi'ni soyarken Flash tarafından...
- Haber başlıkları bunlar, değil mi?

Sesli okuyun, buraya yazayım.
"Music Meister altı haneli kitap anlaşması imzaladı."
"Luigi'nin Yeri cinayetin ardından açıldı."
"Joe West'e Belediye Binası'nda onur nişanı verildi."
Aferin Joe.
"Killer"...
Ne yazıyor?
"Killer Frost hala serbest."
"STAR Labs Müzesi kapandı."
"Şehir hâlâ goril saldırısının açtığı hasarı onarıyor."
Yapma!
Iris, Savitar'ın elinde.
- Lütfen yapma.

Çatıya bak.
Barry...

- Böyle konuşma, tamam mı?

- Ben mi?

Gelecek değişmiş.
- Kaybettin Barry.

Çıkar bizi buradan.
Savitar'a silah doğrultmuştun.

- Demek ki teorin doğru.

Haber başlıkları bize gelecekte neler olduğunu söylüyor.
Orada Caitlin Killer Frost olmuş ve Iris ölmüş.
Haber başlıklarını değiştirebilirsek geleceği de değiştirebiliriz.
Doğru.

Babam yukarıda.

- Ne oldu?

Morillo Iron Heights'tan kaçarken iki gardiyanı öldürmüş.
Sıradaki hedefinin yerine dair fikri olan var mı?
Olasılıkları Central City'deki 35 mücevher dükkanı ve 48 otele indirdik.
Peki ya bankalar?

Bu yılın başlarında Central City Müzesi'ni soyarken Flash tarafından yakalanmıştı.
Central City Müzesi.
- Orada.

- Orada mücevher sergisi yok mu?

Çok büyük elmaslar var, mantıklı.
- Giyinelim.

Gel biraz.
Dün pislik gibi davrandım Wally.

Plunder'ı yakaladığında çok korktum.

Benim ilk başta olduğumdan çok daha fazla hazırsın.
- Ne dersin?

Plunder, adamım.

İçinden geçerek.
- İyi misin?

- Hayır Wally.

Plunder'ı haklayan sen olursan, gelecekte onu benim yakaladığımı söyleyen haber yanlış çıkar.

- Demek beni bu yüzden getirdin.

Iris'in bir kahramana ihtiyacı var Wally.
Koşuyorlar.
Wally, sonraki sola dön.

- Zamanlamanı doğru yaparsan onu gafil avlarsın.

Kid Flash!

Duyuyor musun?

Kid Flash!

Bugünün en önemli haberi, Jared Morillo, nam-ı diğer Plunder Central City Müzesi'ni soymaya kalktıktan sonra polis gözetimine döndü.
Morillo, Kid Flash adıyla tanınan yeni bir hızcı tarafından yakalandı.
Tamamdır.

- Evet, hoşuma gitmeye başladı.

Isı güdümlü mermiler bu güzelliğin sadece ufak bir özelliği.
Plunder'ın silahı nasıl senin eline geçti?
Barry benim için çaldı.

- Yani Plunder'ı soydun?

Sayende geleceği değiştirdik.
Bu olaylardan birini değiştirebiliyorsak hepsini değiştirebiliriz.
Hiçbir şey kesin değil.
- Akşam görüşürüz.

Yakındaki ilkokulu arayıp müdüre indirimli bilet verdim.
Dedim ki eğer çocuklar severse anne babalarına anlatırlar gerisi de gelir.
Sen var ya Francisco harikasın.
Elbette bu çocuklara sadece Flash değil, bilim de ilham verecek.
Şuna bakın.
STAR Labs'e hoş geldiniz.

Hep şu an önünüzde duran saygın mühendis değildim.
Ancak yıllar süren sıkı çalışma ve çabanın ardından STAR Labs'e katıldım.
- Dilerim benim bilim aşkım...

...insanlık için yeni bir çağa ulaşmaya çalıştığımız bu zamanda sizlerden bazılarının da bilim topluluğuna katılmasına ilham olur.
- Teşekkürler.

Kiş fırında, bira ve şarap buzdolabında, mumlar da masada.
- Aman Tanrım!

Buzu unuttum.
Anında parti kurtarma.
- Hiç bu kadar seksi olmamıştın.

Iris.

- Evet, iyiyim.

Biliyorum.
Pekala.
- Hazır mısın?

Size çiçek aldım.

- Harika.

Sana Kaplumbağa McSnurtle'ı takdim edeyim.

- Bana mı?

Çok iyi iş çıkarmışsınız.

Teşekkürler.

Aman Tanrım!

- Vay be.

Sana ne desek?
Bak, evcil hayvanım oldu.

- Merhaba.

- Umarım çok gecikmemişimdir.

- Bu sana.

Hep birlikte konuştuk ve...
Takıma hoş geldin.
- Ciddi misin?

Çok heyecan verici.

Muhabbet becerilerin üzerinde biraz çalışmamız gerekiyor.
- Tabii.

- İçki ister misin?

- Bu bana mı?

- Burası harika Barr.

- İtiraf etmeliyim, evde olmanı özlüyorum.

Ama Wally beni yeterince meşgul ediyor.
Wally'yle konuştum zaten ama dün olanlar için özür dilerim.

O bu takım için gerçekten çok önemli.
O gerçek bir kahraman Joe.
İki oğlum da kahraman.
Julian'la ikimiz bilekliğinin batarya sorununu konuşuyorduk.
- Alternatif bir aksesuar yapalım dedik.

Her dışarı çıkışında güneş ışığıyla şarj olacak.
Beyler, bunun benim için anlamı çok büyük.
- Teşekkürler.

Çok teşekkürler.
Millet, bu olay üzerine birkaç şey söylemek istiyorum.
Yuva dediğiniz, tuğla, harç ve kaplumbağadan ibaret değildir.
Bir histir.

Sevgidir ve geleceğe dair umuttur.
Daha önce hiç birbirine sizin kadar uygun bir çift tanıdım mı bilmiyorum.
- Barry ve Iris'e.

Barry ve Iris'e.
- Bize.