# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game of Thrones'un önceki bölümlerinde...
Lannisterlar, Tyrell Hanesi'ne savaş ilan etti.
Dorne'a da savaş ilan ettiler.
Hayatta kalmak istiyorsak müttefik olmalıyız.
Ben intikam öneriyorum, adalet öneriyorum.
Ateş ve kan.
Lord Kumandan'ın emirleri üzerine güneye geldim.
Üstat olacakmışsın.
Tüm hayatını daha iyi adamların başarılarını okuyarak geçirdin.
- Ejderhakayası'nın haritası.

Hem de bir dağ dolusu.

- Beni göndermelisin.

Sana çaresini bulmanı emrediyorum.
Peki senin gibi tatlı bir kız niye tek başına Kralın Şehri'ne gidiyor?
Kraliçeyi öldüreceğim.
Euron Greyjoy'u çağırdım, Demir Adaların yeni kralı.
Demir Donanma, Westeros'un gördüğü en büyük armada.
Bir kadının kalbine giden en doğru yol bir hediyeden geçer.
Sana o hediyeyi getirmeden Kralın Şehri'ne dönmeyeceğim.
Başlayalım mı?
Game of Thrones, 7.

Çeviren: eşekherif.

Kraliçe Daenerys.
Ben de bir zamanlar köleydim alınıp satıldım, kırbaçlanıp damgalandım.
Zincirkıran ile tanışmak benim için bir onurdur.
Kızıl Rahibeler, Meereen'e barış getirmemize yardımcı oldu.
Size kapımız her daim açık.
- İsmin nedir?

Uzun Gece yaklaşıyor.
Sadece vadedilmiş prens şafağı getirebilir.
Ben Yedi Krallık'a hükmetmek için doğdum ve hükmedeceğim.
Savaş çoktan başladı.

Cersei hazır olacak.
Geldiğimizi biliyorlar.