# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~ Görmedim dünyanın sonunu kendi gözlerimle hiç ~
~ O yüzden çıktım yola sizinle, bunu yapmak için ~
~ Denizden denize yolculuk ederek ~
~ Tek parça bir hazinenin peşinde ~
~ Saçma bir hayal tüm bunlar ~
~ Deyip gülseler bile bize ~
~ Tek pusulamızdır yaşadığımız bu heyecan ~
~ Her şeyi biliyormuş gibi yapıp ~
~ Kitaplar yalnızca rehber bizim için ~
~ Gözyaşlarımız da yağmur da elbet duracak ~
~ Kafanı dik tut ve çapayı çek ~
~ Kalbindeki fırtına diner dinmez de ~
~ Geç dümene ve galip gel ~
~ Yarının rüzgarı esti mi şöyle ~
~ Derin bir nefes al, yelkenler fora, sırt dik ~
~ Görmek istiyorum o kişiyi ~
~ Tonla gerçek mevcut inanması güç ~
~ Fakat sırt çevirme hiçbirine ~
~ Sağduyu dedikleri zihnidir toplulukların ~
~ Görmedim dünyanın sonunu kendi gözlerimle hiç ~
~ O yüzden gitmemiz lazım Kaptan Özgür-Ruh ~
~ Kim demiş imkansız diye, daha hiçbir şey başlamadan ~
~ Her şeyi bilmek istiyorum ve şimdi bilebiliriz de ~
~ Bilebiliriz, bilebilirsin ~
~ Şu anda ~
~ Bilebiliriz, bilebilirim ~
~ Bu harika hissi ~
~ Hemen, şimdi, bilebiliriz ~
~ Bilebiliriz ~
Hedef son ada Raftel ve büyük hazine One Piece!
Fakat o efsanevi adaya ulaşabilen yegâne kişi Korsanlar Kralı Gold Roger'dan başkası değil.
Zaman Büyük Korsan Çağı.
Yeni Dünya'nın canavarları acımasızca birbirleriyle savaşadursun bu fırtınanın tam ortasında yer alanlarsa korsan Hasır Şapka Tayfası!
Gomu Gomu Meyvesi yiyip lastik adam olan kaptanları...
Birbirlerine sıkı sıkıya bağlı bu dokuz korsan One Piece'in peşinde bu devasa deryayı arşınlıyor!
Korsanlar Kralı ben olacağım!
Luffyler Sanji'yi Big Mom'dan geri almak için Yonkou Kaido'yla savaş hazırlığı yapan Zorolar'dan ayrılıp Bütün Pasta Adası'na doğru yola koyuldular fakat şu anda ciddi bir yiyecek krizinin eşiğindeler.
Yeter ama artık!
Luffy-san, yemek değil o!
- Luffy!

Kes artık be!
- Bittim...

Hiç yiyeceğimiz kalmadı, durumumuz vahim ötesi...
Sanji-kun'un yanına varana kadar dayanabilecek miyiz acaba?
Hey, millet-gara!
Ada göründü!
Ada mı?
Yoksa haritada gördüğüm o ada mı?

Yaşasın!
Tanrılar beni kurtardı!

Yemek!
Pekâlâ millet!
Hedef yemek adası!
Evet!
Durun biraz!
O adayı unutun.
Neden ya?

Bir bildiğin mi var?
Orası korsanların uzak durması gereken bir yer.
O ada Donanma üssü!
Donanma üssü mü!

Aç Karınla Düşman Hattında!

Sunny-go size emanet!
- Gözünüz arkada kalmasın!

Endişelenme!

Hasır Şapka yanınızda diye dikkati elden bırakmayın!
Farklı farklı birliklerin ünlü deli fişekleri bu adada toplanmış vaziyette.
Burası Bütün Pasta Adası'nı gözetlemek için kurulmuş can sıkıcı bir üs.
Onları küçümserseniz çok pişman olursunuz.
Haydi millet!

Peki!
Koramiral Prodi.

Evet.
Ne oluyor?

#ADALET#
Hiçbirinden bir halt olmaz.
Sizi işe yaramaz, ödlek herifler!
Hepinizi mahvedeceğim!
Gösterin şuna gününü!
Bu kadar yeter, çaylak!
Koramiral Prodi olmalısın.

Bu ezikleri geldikleri birliklerine geri yolla.
Sen de kimsin ulan!

Beklentilerimi aşan tepkinize müteşekkirim!
Pekâlâ millet, gelip üstünüzü değiştirin!
Donanma kılığına girip üsse sızıyoruz!

- Bu ne böyle ya?

Peki peki.
Luffy!

Durdu sanırım.
Biraz daha geç gelseymişiz o donanma gemisiyle pişti olacakmışız!
Ucu ucuna yırtmışız.
Nami-san, Denizaltı'ya dönüyorum ben.
Teşekkür ederim!

Nami, şu kuleye bakar mısın!

Askerler yiyecekleri oraya taşıyor!
Yiyecek depolarını bulduk!
Fakat karargâhları da hemen yanında, dikkatli olmamız lazım!
Evet, yiyecekleri kimseye çaktırmadan çalmamız lazım!
Evet!
Haydi Luffy, gidelim...
- Gitmiş bile!

Yemek...
Yanlış taraf!
Sen mi emrettin Garp?

Koca gemiyi yok etti be!
Çok ayıp!
Bu kadarcık mı yani?

Transferi Grount kendisi istedi.

Koramiral Garp.
- Grount Koramiral Prodi'nin üssüne mi transfer oldu?

Öyle uzak bir yere niye gitmek istesin ki?

Canı çıkası moruk!
Buraya niye geldin?

Big Mom yakınlarda değil mi?
Onu parçalamaya geldim!
Beyinsiz velet!
All-Hunt Grount... 17 yaşında olmana rağmen deniz albayı mı oldun?

Genel karargâhtakiler kafayı mı sıyırmış?

Üstelik ondan önce de Kuzan'ın birimindeymişsin.
Burada benzer geçmişe sahip iki asker daha var, tanıyor musun onları?
Ne bileyim!
Kuzan arkasında böyle işe yaramaz veledin tekini niye bırakmış?

Gerçi kendisi de iktidar kavgasını kaybedip Donanma'dan ayrılmış işe yaramazın teki ya, neyse!
Bugünlerde hakkında kötü söylentilerden geçilmiyor!
Aokiji-san hakkında kötü konuşamazsın!
Ona benzememeye çalış!
Çok yakında bir görev buluruz ona, şimdi dinlensin biraz!
Emredersiniz!
Daha varmadık mı?
Yaklaşıyoruz!

Luffyler bunlar!
Onca yer dururken sen kalk karargâhın içine gir!
Herkesten önce onları yakalamamız lazım!

- Peki!

İyiymiş!
- Görev verilene kadar burada bekle.

Şuna bakın.
Çaylak!
Ne diye ortalığı birbirine kattın?

Dostlarını umursamıyorsan kaybol şuradan!
Evet, kaybol!
Kime diyoruz ulan!
Yüzsüz hergele!
Şansını zorlama çaylak!
- Of of...

Şerefsiz!
Hâlâ devam etmek istiyor musun?
Gel hadi!
Peki madem.
Ama önce...
Özlemişim seni be Grount!
Kes be!
Nefes alamıyorum!

Sakin olmazsan kemiklerini kırarım!
Zappa da burada değil mi?

Hemen şurada...
Buraya geldiğinden beri bütün kızlara evlilik teklifinde bulundu ama her biri onu reddetti.
Neyse, görüşmeyeli epey oldu!

Üçümüz gene yıkacağız ortalığı!
Ayakbağı olmadığınız müddetçe...

Alın bakalım!
Afiyet olsun!
Ölürüm!
Benimkinin havucu bol olsun!
İyi misiniz?

Ne oldu?

Derhâl karargâha haber verelim!
#İNCE#
#DÜŞÜNÜLMÜŞ#
#ADALET#
#İNCE DÜŞÜNÜLMÜŞ ADALET#
Hayalet mi dedin?

Evet, birden karşılarına çıkıp saldırmış.
Hadi ya?
Çok ilginç!

Evet...

Aptal mısınız be siz?

Derhal kıyı şeridini ve tüm binaları arayın!
İşgalcilerin nasıl giriş yaptığını bulun!
- Ne duruyorsun?

Görsel Denden Mushilerden ne haber?
Hepsi de çalışıyor efendim!
- Gözlem odasına gidelim öyleyse!

Yandım!
Acısı bağımlılık yapar!
Daha çocuksun işte!
Nah öyleyim!
Neye gülüyorsun?

Köri yüzünden oldu gözü köri.
- Dehşetmiş!

Martı şeklinde havuç!

Seninkini de alabilir miyim?
Elbette.
Teşekkür ederim!
İnanamıyorum resmen!

Açlıktan ölmek üzereyim...
Nami!
Seni çıkartamadım.
Olmaz öyle!
Yeni askerlersiniz, yiyip beslenmeniz lazım yoksa dayanamazsınız!
Yiyip çok çalışın!
Sana da var koca adam!
Şükürler olsun!

Lafı olmaz.

Peki!
Çok güzel!
Durum nedir?
Hâlâ işgalcilerin kimliğini yahut nasıl sızdıklarını bulamadık!
Nerede saklanıyorlar?
Elimden kaçamayacaklar!
Nami'yle Chopper!
Nami!

- Hey!

Nami!
Biri "Nami" dedi!
Nerede?

Beraber yiyelim!

Ha-Hayal mi görüyorum?

Neden burada o?
Elime bir daha böyle bir fırsat geçmez!

Ne oldu Zappa?
Ne var?

Hasır Şapka tayfasından Nami-shi'sin değil mi sen?
Hayır, burada yeniyim.

Beni kandıramazsın!
Eyvah!

Aranıyor posterini gece gündüz kalbimin yanından ayırmadım!
Ne biçim bir herif bu?

Şimdiyse karşımda duruyorsun!
Ah benim güzel amore'um!
Donanma'ymış korsanmış boşver, evlen benimle amore!
Evleneyim mi?

Hayır, hayır, hayır!

İzin ver yapayalnız kalbimle o kalbini ısıtayım!
Aşkımı kabul et!

Uzak dur benden!

Acıymış!
Aklını mı yitirdin?
Nami-shi...
Kaçtı.
O iğrenç asker de neyin nesiydi?

İyi misin?
Buranın körisi acayip lezzetliymiş!
Ne yapıyorsun?

Nerede bunlar!

Kavga mı var?

Ne oluyor orada!

Bu herif...
Yakınlaştırın!
Emredersiniz!
Yoksa bu...
Garp'ın torunu değil mi?

Adadaki tüm askerlerin dikkatine!
İşgalciyi bulduk!
Şu an kafeteryada körili pilav yiyor!
İşgalci Hasır Şapkalı Luffy'nin ta kendisi!
Hasır Şapkalı Luffy mi?

O ha?

- Chopper, kaçalım!

Dışarıdaki yiyecek deposuna elbette!

Gemileri de buralarda bir yerlerde olmalı!

Emredersiniz!
Luffy-sanlar'a bir şey mi oldu acaba?
Donanmanın şerefi için onları ne olursa olsun yakalayın!
Bu adadan kaçırmayın!
Eyvah!
Luffy, başımız dertte!
Ne oluyor?
- 500 milyonluk adam bu ha?

Aptalın teki gibi duruyor.

Senin canına okuyacağım!
Denizin ortasında kaçacak bir yer olmayan bir ada!
Etrafları donanma tarafından sarılmış Luffyler!
500 milyonluk adam Luffy'nin karşısında mücadele ruhu tavan yapan Grount, Bonham ve Zappa üçlüsü nihai tekniklerini ortaya koyduklarında Hasır Şapkalar'la olan büyük mücadeleleri de başlar!
One Piece'de gelecek bölüm!
Amansız Üçlü!

Korsanlar Kralı ben olacağım!