# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Damien'in önceki bölümlerinde...
Onu neden photoshopla ekledin?
Onu photoshopla eklemedim, bir anda resimlerde belirdi.
Sanırım dini bir hikaye üzerinde çalışıyordu.
Bu ölümler durmalı artık bunun için senin boğazını kesmek zorunda olsam bile.
Toplantı iyi miydi?

Bunu kutlamalıyım.
Buralarda iyi bir bar var mı?
Bekle, ben...
Son günlerde, açıklanamayan ölümlere oldukça yakın yerlerde bulundun.
Hayır!

Henüz kanıtlayamıyor olabilirim ama olaylardan senin sorumlu olduğunu biliyorum.
Çekilin!
Anne!
Oğlumu tereddüt etmeden kurtardın, teşekkür ederim.
Babası bir asker, Irak'ta yaralandı.
VA hastanesinde onu ziyaretten eve dönüyorduk.
Aslında hep bir gariplik vardı sanki üstümde kara bulutlar dolaşıyor gibi.
Burada ne yapıyorsun tatlım?
Birini mi arıyorsun?
Bekleyişimiz sona erdi.

Kim?
İblis.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
İsmim, Damien Thorn, Dr. Raiman'ı görmek için geldim.
Kahvenizde böcek var.
Randevunuz var mıydı?
Evet, 15:15'te.
Bunları doldurun ve altına imzanızı atın.
Ben aslında ordudan değilim.
Burası VA tatlım, burada yalnız gazileri tedavi ederiz.
Yok, ben, ben savaş fotoğrafçısıyım.
Savaş sonrası travma yaşayan kişiler Dr. Raiman'ın yardımcı olduğunu söylediler.
Bana da yardımcı olabileceğini söylemişti.
Oturun, lütfen.
Teşekkürler.
Yukarıdan haber geldi mi?
İsminiz?
Damien Thorn, Dr. Raiman'a gelmiştim.
Dr. Raiman bugün ofis dışında.
Daha önce neden söylemediniz?
Beyefendi, her şeyi bilmem mümkün değil.
Claudia.
Bay Thorn.
Sizi görmek ne güzel.
Benim eşim burada yatıyor.
Evet, doğru, Irak'ta yaralanmıştı.
Oğlunuz nasıl?

Bedenen iyi durumda ama raylara düşmek onu biraz sarstı.
Yüksek seslerden rahatsız oluyor, aşırı hassaslaştı tıpkı babası.
Korkmuş olması normal ama yakında kendini toparlar.
Aslında, Alex yukarıda gelip tanışmaya ne dersiniz?
Rahatsız etmek istemem.
Lütfen.
Sizi gördüğüne sevinecektir.
İşte burası.
Claudia?
Bil bakalım aşağıda kimle karşılaştım.
Damien Thorn, Tiago'yu raylardan çekip kurtaran adam.
Harika zamanlama bebeğim.
Fotoğrafçıydın değil mi?

Dışarda beklesem iyi olur.
Yok, yok, yok, neredeyse bitti.
Gel buraya da elini sıkayım.
İşte bu adam.
Sorun yok.
Kasılmaları oluyor.
Yavaş, ilacını aldın zaten.
Bunun için üzgünüm.
Sorun değil.
Şeref duydum, herkes hayatını öylece riske atamaz yalnız kahramanlar atar.

Hislerimiz karşılıklı.
Orada neler yaşadığınızı biliyorum.
Beni seksi yerleştir Damien Thorn, Playgirl için resmimi çekecek.
Seni VA'ya ne getirdi?
Aşağıda bir doktor var travmalara yardımcı oluyor.
Hadi ya?

Yok, başka şeyler var.
Uzun süre sahada kaldım.
New York'a döner dönmez yakın bir arkadaşımı kaybettim.
Sonra da kötüye gitti.
Seni anlıyorum.
Peki ya sen?

Ellerinden geleni yapıyorlar ama yapılacak pek bir şey yok, vücudum iflas ediyor.
Al, vücudunu susuz bırakmamalısın.
Sakıncası olur mu?
Gel buraya bebeğim.
Doğru düzgün fotoğrafımız yok.
Nefes al.
Bir süre burada kalıp fotoğraflar çekmeme ne dersiniz?
Böylece insanlar neler yaşadığınızı görebilir.
Evet, tabii ki.
Dördüncü bölgedekilerin resimlerini gördüm.
Sen, ortasındaydın değil mi, olayların ortasında.
Bir çok fotoğrafçı çatışmanın dışında duruyordu.
Seninki ise saldırı alan konvoylardan biriydi.
Ekibin bir kısmı sahaya dönerken vuruldu biz de onları almaya gittik.
Çöplerin içinden geçmenin ne olduğunu bilirsin.
Her yerde çöp var böylece patlayıcılar kolayca gizlenebiliyor.
Peki ya sen?
Sen nasıl buraya geldin?
Her zamanki gibi ev ev dolaşıyordum o bölgeye daha önce de gitmiştik. ben öndeydim bir sokak arasına girdik Torez vuruldu her yerde kan vardı.
Onu korumak için çektim köprücük kemiğinin altından vurulmuştu.

Torez 22 yaşındaydı.
Pişmanlık nedir bilirim daha fazlasını yapabilmiş olmayı düşünürsün ya da ölenin sen olman gerektiğini.
O insanlar bunu haketmek için ne yaptılar ki?
Geceleri uykun kaçar.
Evet.
Sarı kurdeleler yetmiyor değil mi?
Hayır, yetmiyor.
Gıdılı çıkmayayım resimlerde.
Olur, zaten herkes de oraya bakacak ya.
Güzel görünün, yanımızda bir fotoğrafçı var.
Sorun yok.
Çıkartın onu.
Çıkartın onu, tamam, sakin, sakin.
- Tamam, hadi, dikkat.

Tamam, her şey yolunda.
İyisin, iyi durumdasın.
İyisin.
Tamamdır.
Nasıl bir şey olduğunu anlamak istemiştin.
Sorun yok.
Damar yolunu değiştirmeliyiz.
Birazdan dönüyoruz.
Buna mukayesen savaş kolaydı.
Her ne kadar gerçek üstüleşse de her ne kadar kuralları olmasa da nasıl başa çıkılır biliyordum ama bu?
En azından Claudia ve Tiago yanında.
Sana güç veriyor olmalılar.
Bu, onları da öldürüyor.
Claudia bir işte duramıyor.... ...bütün anti-anksiyete ilaçlarından alıyor, uyuyamıyor.
Tiago'nun da kendi sorunları var.
Borçlar artıyor, evimizi kaybetmek üzereyiz.
Peki Gazi İşleri Bakanlığı yardımcı olmuyor mu?
Orada ölmüş gitmiş olsaydım ailem daha rahat ederdi.
Sakın bunu söyleme.
Öfkeli olduğunu biliyorum, ben de olurdum ama şu anda sağlığına odaklanmalısın.
...hayatını geri kazanmaya.
Hayatımı sonlandıracağım.
Ne?
Bu benim tek seçeneğim.
Böylesi herkes için daha iyi olacak.
Ama karın ve bir çocuğun var.
Birkaç yıla, bedenim bir deri bir kemik kaldığında hareket edemeyip kendime bakamayınca belki de acımı dindirmeye karar verir ama şimdilik bunlar, konuşamadığımız şeyler.
Küçük bir oğlun var, sana ihtiyacı var.
Seni anlıyorum, çaresiz hissediyorsun sanki karşında uzun ve karanlık bir tünel var ve sen yalnızsın ama yalnız değilsin.
Bugüne kadar çok şey atlattın.
Burada bir kara borsa var çalışanlar ecza deposundan morfin gibi şeyler çalıyor.
Birkaç hafta önce biri hayatını sonlandırdı.
Ben de ağrı kesicilerimi biriktiriyorum.
O anı resmetmeni istiyorum.
Kesinlikle olmaz.
Kaç tane gazinin intihar ettiğini biliyor musun?
Tabii ki de biliyorum.
Savaş, savaşta kalmıyor.
İnsanlar, hizmetiniz için teşekkürler denmesinin yeterli olduğunu sanıyorlar.
Bu hafta fotoğraflarını yayımlayacağım senin hikayeni anlatacağım.
Birileri yardımcı olacaktır.
Kimse yardım etmeyecek sen de biliyorsun.
Yapamam.
O kadar çok ölüm gördüm ki hepsi hala benimle bugün buraya geldim çünkü daha fazla katlanamıyorum buraya intihara yardım etmek için gelmedim.
Sen savaş fotoğrafçısısın değil mi?
Bu senin işin, değil mi?
Tanıklık etmek.
Ben de savaşın bir parçasıyım.
Lütfen.
Ben...
Ben, ben, ben, ben sana yalvarıyorum, lütfen.
Bilmiyorum, sanırım Damien haklı her şeyin bir açıklaması var.
Her şeyin mi?
Not defterinin, kuşun, onun hiç yaralanmamasının?
Bunlar yalnızca rastlantı.
Sadece tesadüfler.
Kanıt mı toplamaya çalışıyorsun?
Kelly'nin ölümüyle Damien'ın bir ilişkisi olduğunu düşünüyorsun, değil mi?
Dikkatli olmalısın etrafta böyle suçlamalarla dolaşırsan birilerinin hayatını mahvedebilirsin.
Bu suçlamaları kimse çürütemez değil mi?

Bu konuda destek almaya çalışıyor.
Perişan durumda.
Damascus'daki yaşlı kadını hatırlıyor musun?
Kadını aile resimlerine fotoşopla eklemiş.
Yardımımıza ihtiyacı var, şüphemize değil.
O resimler sende mi?
Dairesinde duruyor.
O yaşlı kadın, latince şeyler söylemişti bir de Kelly'nin dini notları vardı bunların bir anlamı olabilir.
Boşver bunları gidip bir şeyler yiyelim mi?
Hayır, gelemem, üzgünüm.
Tamam, sorun değil.
Ben, gideyim o halde.
- Görüşürüz.

Üzgünüm.
Ceketini unuttun.
- Evet.

Teşekkür ederim.
Resimleri gönderiyorum...
Resimleri sunucuya gönderiyorum, yükler misin?
Ben iyi bir anneydim değil mi?
İyiyi tanımla.
Sorunlardan uzak tuttum olabildiğince normal bir çocukluk geçirtmeye çalıştım.
Bu kadar zaman sonra, bu kadar yakınken...
Damien olmadığımı biliyorsun değil mi?
Tabii ki biliyorum.
Dahi çocuğunun tepesi atmışsa bırak da ne yaşamak istiyorsa onu yaşasın.
Seni daha önce hiç böyle görmemiştim.
Alex.
Kimse var mı?
Biri var mı?
Alex?
Gazilerden birini buraya gelirken gördünüz mü?
Tekerlekli sandalyedeydi.
Burada, tekerlekli sandalyede bir gazi gördün mü?
Alex.
Alex, sen misin?
Hadi adamım, buradan çıkalım.
Pardon, bölmek istememiştim.
Deniz kenarında, kumların üzerinde oturuyordum...
- Ve gördüm...

- Çıkıyordu...

- 7 kafası vardı...

- Boynuzu...

- Ve de...

- Ve gördüğüm iblis.

- Leopar gibiydi...

- Ayakları da...

...ona güç verilmişti iki boynuzu da kuzu şeklindeydi...
- Ağzını Tanrı'ya küfür etmek için açtı.

Dünya'nın üstündeki her canlı ona tapmalı.
Onlar ki isimleri yaşam kitabında bulunmaz.
Karşısındaki tüm iblislerin güçlerini sergiledi.
- ona güç verdi...

- Öncelikle oradakiler tapmalılar...

- İblisler seslerini duyurmalıdır...

Onun bilgeliğine iblisin numarasının anlayan insanın o numara ki insanındır da onun numarası altı yüz altmış altıdır.
Gecenin oğlu, sana Dünya'da yetki verildi.
- Kılıcınla can alacaksın...

- Vebayla...

Dünya'daki tüm milletleri kül edeceksin.
Senin adın Ölüm'dür ve cehennem seni takip eder.
Durun!
İki adama ihtiyacım var.
Biri var, hizmete ihtiyacı var.
Hayır, hayır, öyle değil.
Evet, o.
Canını yakmayın, çok.
VATICAN CITY
Rahibe Greta.
Monsenyör.
Bu odaya yalnız kardinaller girebilir.
Beni affedin.
Philadelphiam yok onu bana ver.
Üzgünüm Peder, veremem.
New York'a gideceğim.
Orada, iblis olduğunu düşündüğümüz biri var.
Senin görevin, bilgi toplamak dönmek ve rapor sunmak.
İblis olup olmadığına biz karar vereceğiz, sen değil.
Vatikan Kurulu'nun kararı yıllar alabilir.
Eğer duyduklarım doğruysa bizim...
Sen bir yazmansın, daha fazlası değil.
İblislerin çocukların içini dışına çıkardığını gördüm.
Sizin gibi yaşlı adamlar da kendinizi antik...
Dikkatli ol.
Bu iblis bir çocuk değil.
Roma'nın gururu onun karanlıklarda 30 yaşına girmesine izin verdi.
30...
Peygamberimizin hizmetine başladığı yaş.
Daha önce de tehdit altında bulunduk ama bak, 2000 yıldır buradayız.
Barbarlar kapısındayken konuşan gerçek bir Roma'ya benziyorsunuz.
Şeytanın eline önce düşen günahkarlar en gururlulardır.
New York'a başkasını göndereceğim.
Hayır.
Lütfen.
Günah çıkarmamı ister misiniz?
Özür dilerim Peder, günah işledim.
Son günah çıkarmamdan bu yana bir gün geçti.
O anı resmetmeni istiyorum.
...onun numarası altı yüz altmış altıdır.
...altı yüz altmış altıdır.
Merhaba.
Hadi ama hadi.
Merhaba.
Simone.

Evet, iyiyim.
Bir şey olmadı ya.
Neden soruyorsun?

İyisin.

Simone, gitmemem lazım.
Her ne olursa olsun, kendine dikkat et.
Neler oluyor Damien?

Alo?
Burada kimse yok.
Benimle buluştuğun için teşekkürler.
Birine içimi dökmem lazımdı.
Her şey yolunda mı?

Evet, önemli değil, abimin bir takım sorunları var ailenin dahi çocuğu olduğu için annem panikte.
Tanrım, bence kendi hayatına sahip olmalı.
Peki ya sen, sen de dahi misin?
Pek değil, daha çok sıradanım ve ailem için bu kabul edilemez bir durum.
Senin sıradan olduğunu düşünen birini hayal edemiyorum.
Son zamanalarda seni sık sık düşünüyorum.
Seni evime bir şeyler içmeye davet etmek isterdim ama sanırım anahtarlarımı kaybetmişim.
Bu, kötü oldu.
Üzgünüm.
Beni evine götür gerekirse kapıyı kırar gireriz.
Tamam, bana uyar.