# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hanginiz Tanrı'ya inanıyorsunuz bilmiyorum.
İnanıyorsanız türü nedir?
Mutlak bir Tanrı mı yoksa uzlaşmacı bir Tanrı mı?
Benim Tanrım'ın vakti doldu.
Zamanın kendiyle ilgili ahlâki, şeytani veya iyiliksel kaygıları yoktur.
"Eğer" ve "Ne zaman?" faktörü vardır.
Vakti geldiğinde yapacağım şeyi önceden bilen bir Tanrı.
Günahlarımız bizden önce gelir.
Bizi tanımlar.
Tek umut, buyruk ve gereksinim adına doğruluk için zulmetmektir.
Artık bir fırsatımız var.
Tanık'ın ilk dönemleri.
Ama gerçeği yumuşatmayalım.
Bir çocuğu öldüreceğiz.
Kökeni bilinmeyen bir çocuk.
Kesin geleceğe sahip bir adam.
İkisi de felaketimizin mimarı.
Masumiyet düşüncesiyle kendimizi avutmamalıyız.
Çocuk bir adamdır.
Anıların tamamı.
Bir kez daha başladığımız yere döndük.
Bir hayata karşılık 7 milyar hayat.
Tek bir fırsatımız yok.

Mermi bir saniyeyle öldürmez.
Her saniyesiyle öldürür.
Bunu gerektiği yere ve zamana yerleştiriyoruz.
Bir şey daha var.
Bu günahı hiçbir Tanrı bağışlamaz.
Belki de böyle olmalı.
Bu yüzden birbirimize aitiz.
Ayrıca büyük suçların bağışlanacağı zaman hiç günah işlememiş de olabiliriz.
- Voila!

Ben bu saçmalığın ikisini de kullanmam.
O saçmalıkla Muhafızlar'ın kendilerine has avantajlarını engelleyeceğiz.
Modifiye edilen elektromanyetik darbe cihazını düşünün.
Elektronikleri etkisiz hale getirip parazitlenme oluşturacak.
Kıyafetler ise duyarlıdır.
Peki bize ne kazandıracak?
Bir pencere?

1953'e gideceğiz.

Patlatıp devreye gireceğiz.
Küçük pisliği dumana boğacağız.
Birçok şey buna bağlı.
Sence işe yarayacak mı?
Kıyafetlerde kontrol mekanizması var.
Gelecekte yaklaşık iki saniyeye ayarladım.
Dr. Lasky?
Ben değildim.
Tekrar.
Artık etkisiz hâlde.

Yine de uyarayım.

Burada.
Şahsi kıyafetler senkronize edilebilir.
Bu da kendini yok etme mekanizması.
Amacı yakalanmaları önlemek ya da geride kalanları yok etmek.
- Geride kalanlar mı?

Bu yüzden elektromanyetik anahtar mahiyetinde.
Gidemem.
Annem damar tıkanıklığından öldü.
Okuldaydım ve babamın sınıfa girişini görmüştüm.
Gözlerinden anlamıştım.
Onu son gördüğümde onunla bir yere gitmemi istemişti.

Kabul etmedim.
Bana bir bakış attı.
Bunun birlikte geçireceğimiz son an olduğunu bir şekilde anlamıştı sanırım.
Üzüldüm.
Oğlumuzun kim olduğunu bilmiyorum.
Ya da amacını.
Sevmem gereken birinin bana bir daha o şekilde bakmasına dayanabilir miyim bilmiyorum.
Sonradan asla gerçekleşmeyecek olsa bile nasıl olsa yine de anlayacağım.
Fark yarattığımız tek an daha iyisini yaptığımız andır.

Daha iyisi olacak mı?
Biz Tanık'ı öldürüp zamanı sıfırlayacağız.
İkimiz de artık olmayacağız.
Biz ve o da olmayacak.
Geçmişi değiştirip geleceği elimizde tutamayız.
- Köpeğin var mıydı?

İçtiğini bilmiyordum.
- Büyük görevler bir kadehi hak eder.

Birkaç yıl önce bu lanet makinayi mükemmel yapmaya çalışırken..
...peşpeşe başarısızlıkla karşılaşıyordum.
İlham versin diye Nobel odüllü fizikçi Dr. Jameson'ın yanına gittim.
- Evet.

Sonra aklıma bir çözüm geldi.
Bazen içimizde ne olduğunu anlamanın yolu, alttakini görmektir.
Cassie'nin çıkışı.
Cole oldukça sessizdi.
Sana da biraz garip geldiler mi?
Bu istenmesi oldukça zor bir görev.

Ama ikisi de konuşmasalarda bakışlarıyla ele veriyorlar.
Birbirlerine bakmıyorlar bile.
Bak Deacon Cassie aylarca tutsak yaşadı.
- Evet biliyorum.

Evet kardeşini kaybetti.
Onu kurtarmak için zaman makinesine binmemesi ayrı bir şeref.
Cassie ise bize Titan'ın yolunu gösterdi.
Adamlar onu esir almayı bekliyorlardı.
Nasıl yani?
İnsanları bir araya getirmek istersen onlara acı çektirirsin.
Aralarını açmak istersen sır verirsin.
- Bay Deacon...

Makineyi bu cihazla yollama riskine giremeyiz.
Korkunç etki yaratabilir.
Her nasılsa bu versiyonu 1953'te mevcut olan...
- ...bir örneği kopyalanmış.

Tam durduğumuz yerde.

Örneği çalmak için Muhafızlar Tanık'la birlikte gelmesinden 4 saat öncesine gönderileceksiniz.
Ben gideceğim.
Ne?

- Gitmem gerekiyor.

Bay Cole'la elektromanyetik darbe cihazını getirin.
Bay Whitley ve Bay Deacon sizler çıkışı halledin.
Hannah sen giriş noktası ardında Muhafızlar'ın güvenli eve girmesini sağla.
Orada buluşup hedefi ortadan kaldırırsınız.
Yıl: 1953
"Raritan Ulusal Laboratuvarları"
Raritan Ulusal Laboratuvarı oldukça dokunaklıymış.
Evet yerli yetenekler için açılmış sanki.
Bak harika!
Yapman gereken bu heriflerden biriyle samimi olup manyetik laboratuvara getirmek.
- Seni samimi olsana.

İçeri girmemiz için bize birisi lazım, tamam mı?
İlgileniyormuş gibi yapıp doğal davran.
- Doğal bir aktörüm ama hayatımda hiç doğal davranmadım.

Harika görünüyorsun tamam mı?
Bu işi halledebilirsin.
Git hallet şunları.
Onu nereden aldınız?
Selam bahriyeli.
Aslına bakarsanız ordudan değilim.

Sana yazar Asimov ve mıknatıslarla ilgilenen modası geçmiş bir katip olduğumu söylesem ne dersin?
Mıknatıslar mesai saatimin içinde.

Sanırım zıt kutuplar birbirini çekiyor.
Laboratuvarı gezelim mi ne dersin?
Sen yaparsın bu işi!
O kadar da kolay değil.
Sorduğun şeyi kendime sürekli sorarım.
Makinenin hiç eksilmeyen cazibesi.
Bir iyilik istiyorum.
Bu yüzden mi göreve katılmayı reddettin?
- Sebebiyet tek başına...

- Dr. Railly...

Yaptığım katkılar ve şu anki katkılarım.
Karşılığında bir şey istemedim.
Makina için hâlâ vaktimiz varken, lütfen bırakta yapayım.
Dr. Adler, veri tabanında bir tarama yapmanız gerekiyor.
Son bağ geçmişine ulaşmak istiyorum.
- Tabii ki.

"Yıl: 1990"
Affedersiniz, Amelia Morrison siz miydiniz?
- Evet.

Kızımı provasına bıraktım.

Yine de geldim.
Hikâyenizin büyüleyici olduğunu düşünüyorum.

Ben de öyleyim.

Dr. Railly.
Bak bu yüzden başım derde girebilir.
Doğru hem de ne dert!
- Bu nedir?

Elektromanyetik darbeleri ve makineler üzerindeki etkisini araştırıyoruz.
- Senin sorunun ne lan?

Affetmez unutur.
Cole farklı bir seçim yapabilir misin?
Böyle olacağını mı düşünüyorsun?
Fikrim mi değişecek?
Zihninde dolaşan tüm bu düşünceler gerçekten hâlâ kim olduğumu anlamıyorsun.
İlk kez bir çocuğa silah çekeceğimi mi sanıyorsun?
Ben erkek, kadın, çocuk katiliyim.
Bir de Ramse.
Tek istediğim bağışlanmaktı.
Artık bitsin istiyorum.
Yapmak için geldiğimiz işi yapalım.
Bitirelim şu işi.
Bir insanın hayatta taşıyacağından daha fazlası gereklidir.
Daha önce gizli olarak başvurmuştum.
Kişilerin dergi ve yazılarına göre profillerini oluşturmuştum.
Ama bu görünürde sanki...
Delilik mi?
- Ruh hastalığı.

İçeriği bir kenara koyup ölüm ve zaman saplantılarını klinik açıdan ele alalım.
Sağ taraf annelerle, sol taraf ise babalarla bağlantılı.
İlgililer ise kenara çekilmiş.
Bunlardaki belirsizlik hissine sahip.
Bazıları arsız ve düzensiz öfke belirtileri.
Diğerleri oldukça hassas.
Zihin gücü ve sağduyu belirtileri.
Yani burada...
Affedersiniz.
Sizi daha önce çalışırken görmemiştim.
Zeki bir psikolog olduğunuz söylenmişti ama...
Bu şekilde saygı görmek çok güzel.
Burası...
"1827 Ağıtı."
Dahiyanelik için berbat bir yıldı.
Beethoven ve William Blake ölmüştü.
İkisi de rahatsız edilen dahiyane kişilerdi.
Van Gogh göndermeleri var.
Plato'nun İlahi Öfke'si ve Kehanetler.
Peki tüm bunlar onun hakkında ne diyor?
Olağanüstü ve hasarlı biriymiş.

Bunun haricinde inanılmaz derecede şüpheci biriymiş.
- Kime karşı?

Kim olup, ne olduğu konusunda ya da bu şekilde olup olmadığı konusunda.
Nedir bu?
Simgeler bilmiyorum.
Ama görüntü sürekli peşinde.
Bunları benden gizledin.
- Ne onun hatırlamasına, ne de senin her şeyi bilmene gerek yok.

- Onu savunmamız kendi kabiliyeti.

Geleceğin yazıldığına inanıyorsa o zaman kendi seçimi olamaz.
Belki de olması gereken oluyordur.
Haddini aşıyorsun.
Aritmetik ve tarih öğretmek için seçildin.
Şekillendir için değil.
Onunu kendini hazırlayan birine dönüştüreceğiz.

Sen çık git tatlım.
Bay Hockley'nin yanına git.
Tören için en iyisi Pazar günüdür hatırladın mı?
Git hadi.
"Geçmiş ve şimdiki zaman belki ikisi de gelecek zamanda mevcuttur."
"Bana keskin sırlı gözlerden ve bozkır pençesinden bir maske yap."
"Dylan Thomas."
Shakespeare, T.S. Eliot, Thoreau.
En sevdiğim Emily Dickinson.
" Sonsuzluk artık tamamen kendiliğinden oluşmuştur."
Onu annem de çok severdi.
Gruplara, ideolojilere, tarikatlere ve dinlere ait referans numaraları var.
Ayrıca kelimeler vurgulu.
Yazı hakaretlerle dolu.
Sanki gerçek olduğuna inandığı doğrudan nefret eder gibi.
Bu denli güzel bir çocuk.
Özel çocuğum.
Bu gece seçilmiş kişine geleceği sunacaksın.
Diğerlerini geçmişleriyle birleştireceksin.
Bunu tekrar yapmayı istemiyorum.
Bu zavallı insanlara zarar vermemem gerekiyor.
Kendine gel çocuk.
Kaderleri senin ellerinle yok olmalı.
Çünkü şu an için sadece zamanın bir taşıyıcısısın.
Ama birgün Titan'a döndüğünde.
...onun uzmanı olacaksın.
O gün geldiğinde zaman, emrettiğin şeyi yapacak.
- İyi misiniz?

Bir sağlık sorunum var.
Adına thromboembolism deniliyor.
Latince'deki anlamı saatli bomba.
Gerçekleşmeyene kadar üstesinden gelinebilir.
Kızınıza bundan bahsetmemişsiniz.
Nedenini anlıyorum.
Biliyor, çocuklar bilir.
Ona anlatmaya dilim varmıyor.
Çünkü düşündüğümden 10 kat daha güçlüdür.
Sizin çocuğunuz var mı?
Doğruyu söylemenin yardımı dokunur.
Bu belgeyi odadaki en dürüst şey haline getirmeyelim.
Bunu hazırlayan kişi müşteriniz,  hastanız ya da dostunuz değil.
O benim oğlum.
Hayatımı, dünyayı yok edeceğime inanarak geçirdim.
Annem öyle söyledi.
Olivia nasıl olacağını gösterdi.
Düşündüm de bunu yapacak kişi benim.
Bunu yapacak kişi iyi olamaz değil mi?
- Daha yapmadın.

Hem de daha iyi bir yol.
- Üzgün gözleri hatırladın mı?

Neden yaptım biliyorsun?
Olivia'nın ölümcül bakışından neden korkuyorum?
Çünkü gözler asla yalan söylemez.
Birinin gözlerine bakarsan o gözlere inan.
Vakit geldi.

Paketi aldınız mı?
Kahretsin!
- Hazır mıyız?

İşgalci alarmı.
Kafana göre takıl Deacon.
Emniyet kemerinizi takın çünkü duvar ya da kapı görünce durmak yok.
Kayıtların hepsine baktık.
Sinyali son noktaya kadar eşleştirdim.
Koordinatları girin.
Katarina şu an yalnız başına yollanman hatta tüm zamanlarda oldukça tehlikeli.
Fırlatma dizisi başlasın.
Onu doğurduğumda oldukça gençtim.

O ve evrakları benden alınmıştı.
Ya da her neyse işte.

Onunla ilgili her şeyi bilmem gerekiyor.
Yapmış olduğu şeyler...
Dehşet vericiydiler.
Kimse onlardan gelen bir şeyin daha beterinin olduğunu düşünmek istemez.
Kötü şeyler yapsan da hâlâ iyi biri olabilirsin.
Önce onlar, sonrasında biz.
Neredeyiz?

Aynı gecedeyiz.
Bunlara deli bir adamın saçmalıkları ya da delilik manifestosu olarak bakamazsın.
Bu bir sanat eseri.
Bu acının, sevginin, çaresizliğin öfkenin ve büyük bir beklentinin inanılmaz bir ifadesidir.
Bu hikâye, onun hikâyesi.
Olmadığı fakat olmak istediği şey.
- Artık nerede olacaklarını biliyoruz.

Bu ana silahlı ve hazır olarak geri döneriz.
Pek çok çocuğu müzeye götüremezsiniz.
Ben ise hiç çıkmazdım.

Edebiyat, heykel, aklına ne gelirse.
Hiç yapamasam bile.
Yine de bir şey yaptım.
Bir çocuğum vardı.
Onu yaptım.
d'Orsay Müzesi'ni yakıp kül edebilirsin.
Çünkü Cassie'cim için hiçbir müze yeterince iyi değil.
- Onu hiç götürdün mü?

Sana ona göre bir şey değil.

Onlarla uğraşmayacak.
Ondan seninle gelmesini istemelisin.
Ona ihtiyacın olduğunu söyle.
Mecbur kalırsan onu götür.
Ona gelmezse pişman olacağını söylersin.
Gitmem gerek Kathryn.
Seni tanıyorum.

Her şey için teşekkürler.
Ailen konusunda asla pes etme.
Kazansan da kaybetsen de savaşırsın.
Anneler böyle yapar.
Jones, beni 1953 yılına göndermelisin.

Dr. Railly yeter.
Bence artık anne anneye konuşma vaktimiz geldi.
- Jones anlamıyorsun.

Anlamıyordum ama artık anlıyorum.
Sonunda.
Dur!

Bay Cole senin için değilse neden kardeşini öldürsün?
Kardeşi için değilse Ramsey neden sizi öldürmek istesin?
İhanet, körlüğü beraberinde getirir.
Bu yüzden görmek için döndüm.
Buraya Tanık'ı öldürmek için gelmedim.
Annesini öldürmek için geldim.
Gözlerime bakın Dr. Railly açıldılar mı söyleyin bakalım?
Bize fazla fazla zaman kazandırmaz bu.
Hızlıca içeri girip temizlememiz gerekiyor.
Hepsini öldürelim.
Bana yalan söylediniz.

Katarina, Tanık kurtarılabilir.
Lütfen, çok geç kalmış olunabilir.
Sizin için kalmalıyız bence.
Sizinle ne yapacağımı düşünmeden önce zaman durup tarih yeniden yazılabilir.
Şu an için Dr. Railly ikimiz bu odada birlkte oturup kıyameti bekleyeceğiz.
Jones.
Üzgünüm.
Vurun onu!
Lucinda nerede?
Bay Hockley, Tanık'ı koruyun!
Kahretsin!
Benim için geldiler.
Koridora inin!
Babam ve annem.
Hadi Athan.

Hayır lütfen!
Bu her ne ise bizimle alakası yok.
Hayır!
Teslim oluyorlardı.

Ben öyle değilim.
Semboller.
- Sen de görüyor musun?

- Ne anlama geliyorlar?

Sen benim gibisin.
Birincilsin.
Birine benzediğimi sanmıyorum.
Bence hiç de bana benzemiyorsun.
Sanırım sen daha iyisin.
Ama bir gün bana kalırsa en iyimiz sen olacaksın.
Git.
Onu alamazsın!
Tanık bu anı çok önceden gördü.
Onu oluşturan beden, onu ortadan kaldırmak için gelecekti.
- Hayır!

Kendini senin vücudundan uzaklaştırıp, benim avuçlarıma bıraktı.
- Onu benden çaldın!

Onu seviyor muydun?

Yoksa hayalet uzuv gibi yokluğunu hissediyor musun?
Birini aldım Cassandra.

Buraya geldiğini asla bilmeyecek.
- Sen hiçbir şeysin.

Bunu hak etmeyen bir sürtüksün!
Hayır!

Hayır!
Sen kendine bak!
Hayır!
Böyle olması gerekmez.

Bunu is...
Athan.
Adın Athan.
Cole?
O benim oğlum.
Hayır!
Onu bulacağız.
Geri dönemeyiz.
Jones biliyor.

Artık biz bizeyiz.
Cassie, Cole.
Durdur onları!
- Cole.

Tanrım, onu buradan götürelim!
- Ne oldu?

- İyi misin?

Cole?

Üzgünüm.

Her şey için.
Peşimizden sakın gelme.
Bu işi biz düzeltiriz.
Bu aile meselesi.
Eşleştir.
Hannah!

- Hannah?

Hannah?
Benimle kal Hannah!
Damar yolu!
Tekrar basınç uygulayın!
Uyanık kal Hannah!

Bunca zamandır görev boyunca meselenin tamamı onlarmış.
Ne yapmamız gerektiğini biliyorsun, değil mi?
Evet.
Tanrı merhamet etsin.