# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Günaydın yoldaş!
Rusya'da böyle çay içeriz.

Tamam, aksanı bırakır mısın?

Karakterde olmak için asla erken değil.
Yani, gayet de öyle.
Ruslar kupayı niye sevmiyor?
Metal şeye ihtiyacın var.
Kulpu olan metal bir şey var ve bardak ona giriyor.
Nereden biliyorsun?
Rus bir kadınla çıkıyordum.

Ama köpeğimle anlaşamadı ve garip bir beni vardı.
Peki neden erken geldim?
Bu ne ulan?

Çok sıcaktı.
Kâğıt havlu alayım.
Karga bokunu yemeden buraya sürükledin...
Sabah erken.

Bak, burada olmasına anlayış gösterdim çünkü ben...
Ona bok gibi hissettirmeni izlemeyi seviyorum.
Ama birbirimizden mümkün olduğunca uzak duracağımıza dair kural var.
Kuralı bozma vakti.

Ve o mükemmel bir düşman.
Sam, onunla çalışmayacağım.
Sen parlak bir yıldızsın.
O pis, leş, köpek bokuna basmış bir alçak.
Hey.
Sen ABD'sin.

Bu pilotun son kısmı.

Sovyetler'de rubleyle temizliyoruz, kâğıt havluyu yatak altına saklıyoruz.
Tepki yok mu?

Geçen gün bu numarayla çok güldürdü.

Sevdiğim şeyi yap.
Ben Yok Edici Zoya.
Sen zayıf bir kapitalist köpeksin.
Ben asil Sovyet ayısıyım.
Tamam.
Ringde yap.

Tamam.
Böylece ne yapabileceğini görürsün.

"Orak ve çekiç" denen açılış hareketlerini çalışıyordum.
Sana göstereyim.
İşte, bu çekiç!

Ayağa kalkıyorsun, sonra ayaklarına orak yapıyorum...

Seni buraya getiriyorum.

Ayağa kalkıyor, dönüyorsun.

Sonra bilirsin, dövüşüyoruz.
Ben kötüyüm, sen iyisin.
Ben kazanıyorum.
Sen kazanıyorsun.
Bırak!

Seni aptal Amerikan domuzu!
Kaçtığını sanıyorsun ama seni saçından yakalıyorum.
Seni döndürüp "ekmek kuyruğu" hareketine hazırlıyorum.
"Patates çorbası" hareketi için seni kaldırıyorum.
Ye onu!
İsimler üzerinde hâlâ çalışıyorum.

Saçından yakalıyorum ve büyük final,
"Kahvaltıda votka!"
Ama sonra, tabii ki geri gelip beni yeniyorsun çok Amerikan ve harika bir şeyle çünkü sen sarışınsın.
Vay canına!

Elimizdeki en iyi kötü adam.
İhtiyacın olan her şey.
Daha iyisini yapabiliriz.
Umduğum bu değildi.
Belki beni uyarabilirdin ve daha çok hazırlanabilirdim.
-Bugün tatil yap.

Partnerini lanet olası ringe sokamazsam çalışamazsın
Debbie ile ilgilenirim.
Ben ne yapacağım peki?
Bilmiyorum.

Belki karakterime çalışabilirim.
Cilalamak için.
Company yapımında April olarak karaktere öyle kaptırmıştım ki erkek arkadaşım bile tanıyamadı.
Sonra bir havaalanı barında bana yazdı.
Ve sonra, şey...
O yapımda gerçekten iyiydim.

Evet.
Çok derinmiş.
Çok derin.
Da!
Lanet olsun.
Siktir.
Tatlı ister misin?
-Kahvaltıda mı?

Havuçlu kek gibi mi?
Tanrım.

Sanırım vaktim yok.
-Antrenmana gitmem gerek.

Hadi.

Mecburum.
-Belki seninle gelebilirim.

Sam kim?
Yönetmenimiz.

Tutsak Venüs veya Makina Gina'yı seyrettin mi?
Evet.

Kötüydü.

Filmin türü bu.
De Palma'dan çalmak bir tür değil.
De Palma, Hitchcock'tan çaldı.
O çifte hırsız.

-Gitmeliyim.

Dergini okuyan herkes sanat olduğunu düşünmüyordur.
Agnostik Kurbağa harika.

Kitleler için yazmıyorum.
Justine.
Hadi, bir kahve daha.
Belki sonra görüşürüz.
Ne...

Gregory.
Görmek istediğim adam.

Gregory.
Üzgünüm.

-Gitmek mi?

Biliyorum, makinede diyet portakal bitti ama üzüm var.
Asitli içecek sevmem.
Dinle Gregory.

Bunun için para vermem gerekmiyor.
"Para vermek" mi?
Nasihat vermek, sik yalamak...
Kadınım var.

Bana kızıyor.
Dinlemiyormuşum.
-Fahişe değilim.

Nasıl diyorsunuz?

Ben oyuncuyum.
Bir karakter oynuyorum.

Zoya diye kuzenim var.

O iri bir kız ve iyi biri.
Rus olmakla ilgili daha çok şey öğrenmeliyim ve tanıdığım tek Rus sensin.
Beni tanımıyorsun.
Ve gitmem gerek.
Ben de gelebilir miyim?
Bu bir aile etkinliği.
Aileler beni sever.
Bak.
Gerçek bir temsil oluşturmak istiyorum.
Karikatürize bir Rus canisi olmak değil.
Kültürüne saygı duyduğumdan.
Bence Boris ve Natasha'dan daha iyisini hak ediyorsunuz.
Peki.

Ve olmadığını söylediğin şey gibi giyinme.
Dinle küçük serseri.
Okula gitmelisin.
Senin gibi evde kalmış bir kütüphaneci olmak için mi?
-Hayır, teşekkürler.

Bir dâhiyim.

Evet, çünkü erkekler büyük beyin sever.
Seni küçük serseri!
Atımı kıskanıyorsun sen!
Ne atı?
Sam bana at alıyor.
Zekiysen neden ata ihtiyacın var?
Sanırım sonraki filminde büyük bir rol için yağ çekmeye çalışıyor.
Anneler ve Başkaları.
Anneler ve Âşıklar.
Hayır, bence "Başkaları".
Okudum da.
Okumana izin mi verdi?
Yani, Sam bana okudu.
Evet, ama uyuyordum, sonra uyandım ve yeniden daldım ve o okudu.
Sesi yatıştırıcı.
Yani sen onunla yatıyor musun?
Yani, dediğim gibi, uyudum ve yeniden uyandım.
Harika bir uyku değildi.
Seks iyiydi ama.
Oldukça hoşlandım.
Rus gibi hissetmek istiyorsan votka içmelisin.
Bu sert.
Sanırım alışsam iyi olur.
Zoya bir denizci gibi içiyor ve bir balık gibi küfrediyor.
Balıklar konuşmaz.
Gerçekten hissediyorum.
Kahvaltı etmeliydim.
Çavdar ekmeğine mersin balığı ister misin?
-Randevuda ne düşüncelisin.

Kadınım var.

Bana kızıyor.
Yeterince dışarı çıkarmıyormuşum.
Pekâlâ at kafasının anlamı ne?
Kuzenim Michael, satranç şampiyonu.
18 yaş altı grupta.

Yani bu onun için bir kutlama mı yoksa...
O öldü mü?
-Suratlardan anlayamıyorum.

Dışarı çıkmak onun için çok zordu.
Ona sponsor olduk ve büyük gürültü kopardık.
Ve Rusya, Yahudileri ibnelerden sadece biraz daha fazla sever.
Yahudi olduğunu bilmiyordum.
Dev bir chai takıyorum.
Ben kedi sanmıştım.
Hayır!

Sikmişim dinini.

İşte başladık.

Sadece biraz acıyor.
-Ne oluyor?

Şimdi Amerika'da olduğumuza göre Yahudi olmakta özgürüz.
Bu şart.
Kutluyoruz.
Bayan Amerika değil mi bu?
Sanırım seni daha önce gördüm.
Tatlım.

Hayır, seni gördüğümü biliyorum.
Süpermarkette.

Evet, gördüm.
-Orada donmuş yemek reyonunda gördüm.

Sadece taze meyve ve sebze yerim.
Kanlı kırmızı biftekler ve ara sıra elmalı tart.
Hayır, orada gördüğümü biliyorum.
Arabamla gidiyordum,
Mrs. Paul'ün balık kroketlerini ve Hungry-Man yemeklerini arıyordum.
Hungry-Man'deki patates püresini severim.
Gerçekten nerede karşılaştık, bilmiyorum.
-Şöyle ki...

Oradaydın buz gibi soğuk, donmuş bir orospu!
Tamam.

Beni zorladın.
Evet!
Anne hayır, dedi.
-Saldır Refah Kraliçesi!

Hakkında ne biliyorsun?
Refah Kraliçesi!
Refah Kraliçesi!
Refah Kraliçesi!
-Hadi!

Hey.

Kahraman ben olmalıyım.

Hadi Debbie.

Bu, Amerika'daki ırk eşitsizliğiyle ilgili içsel bir mücadele.
Ringi kaplıyor ve öykü mantıklı değil.
-Başkasını bul.

Öyle miyim?

Hayır, biliyor musun?

Haklısın.

Devam!
Hayat acı çekmektir.
Bu sabah bunu söylüyordum.
Gerçekten Rus kafasındayım.
O bebeklerin içindeki bebeklerden biri gibiyim.
Bir sürü bebeğim.
Çünkü kendi içimde mutluyum.
Anladın, değil mi?

Bu düşündürücü.
Daha fazla kişiyle tanıştırır mısın?
Hayır.
Gerçek olanı istiyorum diyorsun ama aptalca sorular sormaya devam ediyorsun.
Hepimiz fabrikada çalışıp üzücü şiirler yazmadık.
Tamam, iyi.

Ben Zoya.

Bu kim?
Lupe nerede?
Bana kızdı.
Yeterince ilgilenmiyormuşum.
Gulag'da işe ara vermekten daha eğlenceli.
Derdi ne?

Karakterde.

Michael iyileşince onun için iyi bir hediye olabilir.
Neden kutsal bir geçiş anına bir aktris orospu getirdin?
-Herkesi rahatsız ediyor.

Biri bana içki versin lütfen!
Tanışık olmamıza sevindim.
Çocuğa votka götürmeliyim.

Ben de tanışık olmamıza sevindim.
Bunu sevdim.
"Tanışık olmamıza sevindim."
"Zoya, tanışık olmamıza sevindim."
Tamam.

Yani, votka diye bağırabiliyorsan belki biraz büyüksün.
Rusya'da mümkün değildi.
Gizli yaşamamız gerekliydi.
Şimdi, Amerika'da istediği kişi olabilir.
Yentl gibi.
Yentl'ın olduğu kişi olabilmesi için Amerika'ya gelmesi gerekti.
Evet,
Michael, ben ve tüm akrabalarımız tıpkı Yentl gibiyiz.
Yentl'dan bir şarkı mı söyleyecek?
-Onu cesaretlendirme.

Ama Barbra Streisand severim.
Ve bu benim partim.
Mikrofonu olan var mı?
Ne oluyor?
Michael Yentl'dan şarkı söylemeni istiyor.
Yentl'dan şarkı söyleyeceksin, da?
Yentl'ı biliyor musun?
Hadi.

Bu şuradaki dostum için.
Çok zor bir gün geçirdin.
Küçük şapka ve gözlükle hayal et, tamam, erkekmiş gibi yapıyorum.
Bu kız kim, ha?
Bazı anlar vardır
Hayatın boyunca hatırlarsın
Bazı anlar vardır
Hayatın boyunca bekleyip hayalini kurarsın
İşte bu, o anlardan
Hiç unutmayacağım bu koltuğu Ve şu pencereyi
Beni yakalayamazsan benimle dövüşemezsin!
Kâfir!
Hayır.
Hadi, seni...

Seni uyuz köpek.

Isırmak mı istiyorsun?
Yardım edin!
Tamam, öyleyse saldır.

Isır hadi.

Beni ısıracak!
Tanrım!

Eğer isterse.
Gerçekten aşağılayıcı.
Tamam.

Peki ne yapmam gerek?

Hey, gidiyor musun?
Neden olmasın?

Yıldız sorunum var.
Orada kıçını parçalayan diğer 12 kıza ne demeli?
Sen ve Barbie, kendinizi toplayın.

Harika.
Biraz mahremiyet lütfen.
Hey!
-Ne var yaşlı adam?

Neden güreş çalışmıyorsun?

Neden kendini satmak yerine filmlerin üstünde çalışmıyorsun?
Bu ne demek ulan?

Bilmem, oyuncularla yattığın bir güreş programı yaparak.
Lanet Rhonda.
Kahretsin.
Bu seni ilgilendirmez, yani kapa çeneni.
Doğru.

Vay be.

Ringde beni etkilemeye başlamazsan garip, takipçi, fazla eleştiren kıçını kovacağım.
Anladın mı?
Pantolonunda çiş var.
Siktir.
Bu olur bence.
Yani, neredeyse hiç konuşmuyor ve hareket edebiliyor.
Adi Viking, burası Amerika.
Boynuzlarını ve baskınını alıp Norveç'e geri dön.
Bekle, hey.

Özgürlük Güzeli bendim!
Başkasını işe almalısın, öfke sorunu olmayan birini.
Biri çok sıcak, diğeri çok soğuk.
Goldilocks, neden kaçınılmaz olanla savaşıyorsun?
-Çünkü kocamla yattı!

Aş şunu artık.
Hâlâ uyanıp profesyonel olmalısın.
Dışarı çıkıp, kokain çekip tüm paranı harcayamazsın.
Adını içkiden alan kişilerle yatamazsın.
Yani, o zaman ne olur?
-Buraya mı düşersin?

Tamam, kötü bir durumdan en iyi sonucu çıkarmayı deniyorum.
-Daha ne kadar kötü olabilir?

Demek istediğim, kapa çeneni.
Evde bebeğimle olabilirdim.
Tanrım!
Yine aynı şey.

Yani, parti yapmıyorlar, gezmemişler, ironi ile ilgili fikirleri yok.
Ve bu boku seviyorsun.
Kaprisli yıldız olmayı seviyorsun.

Evde o çocukla olsaydın hayatın öfke ve içerleme olurdu.
İş yok, koca yok.
Kızgın bir öfke içinde yanar ve hayal kırıklığında boğulurdun.
Bu senin ve sıkıcı bebeğin için iyi mi?

Bak.
-Ruth senin için doğru eş.

Çünkü bir, o gerçekten yetenekli ve iki, seni daha iyi gösterecek.
İstediğin kadar nefret et.
Shalom millet!
Shalom!

Ben Ortodoks Savaşçı Gittel!
Şimdi Yahudilere sardım.
-Bu ne?

Tamamen kapalı bacaklarımla seni kilitlerim ve boyun eğmeye zorlarım.
Bu ne şimdi?
Yeni karakterim.
Gördün mü...

Eğer Rusya, Amerika'yla savaşamayacaksa anlamı ne?

Yani, ben teröristi alacağım ve öldüreceğiz.
Ben kıçınızın üstüne yerleşim yerleri kuracağım ve beni patlatmaya çalışacaksınız ama işe yaramayacak çünkü çok akıllı ve dikkatliyim.
Ve sonra sadece...
Ringe 17 çocukla gireceğim ve onların kıvırcık...
Tanrım!

Yani, beni yanlış anlamayın.
Rusları severim.
Ruslarla sonuna kadar gidebilirdim, onlar...
Streisand'in büyük hayranı bu arada.
Ama kim değil ki?
Uyum sağlamalıyım.
Yani olay her şeyi akışına bırakmak.
Sadece...

Sana biraz Talmud anlatayım.
Yapamazsın...
Melrose ile çalışıyordum.
Şimdi ne yapmalıyım?
Tipik ağlak Sovyet.
"Ne yapmalıyım?
Çok üşüdüm, bu yüzden gri giyiyorum ve cüruf tuğlasından şeyler inşa ediyorum."
Berbat komünistler.
Füzelerin büyük mü sanıyorsun?
Savaş başlıklarımızı görene dek bekle.
Çünkü burası dünyadaki en iyi ülke ve ülkem için savaşacağım.
Evet.
Hadi bakalım pis Rus.
Siktir.
Evet, hadi.
Benimle oynamak mı istiyorsun mezuniyet kraliçesi?

Çok harika olduğunu mu sanıyorsun?

Çökmüş fast food ve iğrenç futbolunla, ki bu isim bu spor için yanlış çünkü futbol ayakla oynanır.
Sporunu bile doğru adlandıramıyorsun.
Amerika'da biz özgürüz.
O kırmızı korkak kıçını daha da kızartmakta özgürüz.
Sovyetler Birliği'nde, kahvaltıda yıldız ve çizgi yeriz.
Çünkü yemek yok.
Yiyebileceğiniz tek şey turp, kar ve sefalet.
Biz imparatorluğuz.
Biz de Amerika'yız!
-At beni.

Bu eli kullan ve beni at.

-Pekâlâ, üç deyince mi?

Yerinde olsam yerde kalırdım Boris.
Ve Tanrı Amerika'yı korusun.
Beni bugün yenmiş olabilirsin ama bu soğuk savaş yeni ısınmaya başladı.
Affedersin.

-Peki.

Kusacağım.
Rusya.

Kadınım var.

Ağzımla ona yeterince zevk vermediğimi düşünüyor.
Bu kızdan hoşlanıyorum adamım ama hep yanlış şeyler söylüyorum.
Belki ağzınla zevk vermelisin.
Çok konuşmuyorsun, yanlış şeyler söylemiyorsun.
Bir düşüneyim.
Evet.
Alt yazı çevirmeni: