# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Müze çıkışlarını kapatıyorlar.

Polis raporu saldırı gerçekleşmeden geldi.
-İki araba daha yolda.

-Riley orada.

Çekilin!
Çekilin!
Beyefendi!

Beyefendi, durun!
Lütfen binayı boşaltın!
Hazır mısın?
Lütfen binayı boşaltın!
Hanımefendi, binadan çıkmanız lazım.
Aman Tanrım!
Binadan çıkmanız lazım.

-Hanımefendi, sorun nedir?

-Sakin olun.

-Sakinleşin.

Nasıl bir dünyada yaşıyoruz?

Sakinleşin!
-Nasıl bir dünyada yaşıyoruz?

Sakinleşin.

Bu tarafa!
Dikkatli olun!

/

Şehirden ayrılmalıyız.
-Aynı yere geri dönmeyin.

-Bunlar işe yararsa...

-Ne olduklarını bilmiyoruz.

Birkaç test yapmalıyız.
Uyuşturucu getiren arkadaşımın laboratuvarı var.
Güzel.

Anlamıyorum, eğer o Whispers ise...
-Oydu.

-Ya yalan söylüyordu...

Croome, BPO'da düşmanları olduğu söylemişti.
Bir müttefik kaybettik.
Ama bu yalnız olmadığı anlamına gelir.
Wolfgang.
Üzgünüm, yetişemedim.
-İyi misin?

Bize yardımı dokunabilecek biriyle tanıştım.

O da bizler gibi.
Başka kümeler de var.

Ondan bahsedişine bakılırsa, bir süredir ortalıkta gibiydi.
Yani...
Onun kümesi BPO'dan uzak durabilmiş.
Tabii onlar için çalışmıyorlarsa.
Whispers gibi.
-Wolfgang, dikkatli olmalısın.

Benim için Lila Facchini'yi araştır.
Lila Facchini.

Burada oldukça karmaşık bir sorun olduğunun farkındayım.
Pek çok insan sürekli boşluğa konuştuğunu görünce biraz ürperebilir, anlarsın ya, ben böyle konularda rahatımdır.
Ben sadece...
Bana güvenebileceğini biliyorsun, değil mi?
Bana bakma.
İlginç.
Güzel bir parça.
Sağ ol.
Düşmanlarını parala!
Bu Sanjay.

-Gidip merhaba diyeceğim.

-İyi misin?

Bak ne yapacağım.
Beğendiniz mi?
Gerçekten anladığıma emin değilim.
Belki ben ondan beğeniyorumdur.
Sanatın gizeme ihtiyacı vardır.

-Ben Ajay.

Gördün mü?

Ne kadar bariz olduğunu hiç anlamamıştım.
İşte buradasın!
Güzel karımla tanıştın demek.
Evet.

Kadife kordonun öbür ucunda olunca tek istediğin bu tarafa geçmek.
İşemem lazım.
Düğününüze gelmeliydim ama Seul'deki iş beni alıkoydu.
Elbette.

Zengin hayatın sırrı, Raj, işle eğlence arasındaki sınırı kaldırmaktır.
-İzninizle.

Selam!
Selam!
Neden hep tuvalet?
Nasılsın?
İyiyim.

Yeni bir işim var.
Terfi ettim.
Patronun karısı olmanın avantajları var sanırım.
Rajan yaptığım işe saygı duyuyor.
Kadınların yüksek pozisyonlarda olmaları gerektiğine inanıyor.
Peki, işemem lazım.
Wolfgang.
Neden böyle?
Neden bu kadar zor?
Neden tapınaktaki ya da kafedeki yağmurlu gün gibi olamıyor?
Neden her şeyi konuşabileceğimi düşündüğüm tek insanla artık konuşamıyorum?
Çünkü... mutlu olmayı hak ediyorsun.
Wolfgang...
Merhaba, seksi şey.
Wolfgang?
Ya mutlu olmak istemiyorsam?
Yanında biri mi var?
Ya başka bir şey istiyorsam?
O her kimse çok istiyorsun, değil mi?
Söylememem gerektiğini biliyorum...
Hatta düşünmemeliyim bile ama...
Bu eğlenceli olabilir.
...ya sadece iyi bir insanmışım gibi yapıyorsam?
Ve içten içe sadece...
-Demek burada saklanıyordun.

Peki, söyle bakalım, şu kötü adam Ajay Kapoor hakkında ne düşünüyorsun?
Gitti mi?
Yazık.
Sen ne yapıyorsun?
Takılıyorum.
Sıkılıyorum.
Kimi bekliyorsun?
Burada her şey mükemmel bir yüzeysellikte gidiyordu.
Senin neden Fuchs için çalıştığını anlamaya çalışıyorum.
O da her sapien gibi.
Uzun vadeli bir sorunun geçici çözümü.
BPO.
-Onlardan nasıl uzak durulur?

Ama seni avlamıyorlar.
-Evet.

Zeki çocuk.
Nasıl işliyor?
Dünyadaki diğer her şey gibi.
Ne istediğini anla ve onun için ne kadar ileri gideceğine karar ver.
Sen ne istiyorsun?
Her şeyi.
Gitmem lazım, aşk çocuğu.
Bekle... yani senin beynin, daha büyük bir beynin parçası gibi, hepsi birbirine bağlı ve dosya paylaşıyorlar ve...
Hassiktir, Nom!
Bu trans bedeninle seksi bir kadına dönüşmen zaten havalıydı ama bu?
Bu... diğer gizli tür olayı...
Siktir.
Bu, duyduğum en havalı şey.
Peki ama lütfen kimseye bir şey söyleme.
Bu çok ciddi, Bug.
Elbette ciddi.
Bu, büyük harflerle çok B-Ü-Y-Ü-K.
Galileo'da olduğu gibi.
Dünyanın merkezde olup olmadığını tekrardan düşünme zamanı.
Sanırım bir hafta uyuyamayacağım.
Hata mı yaptık?
Aynı şeyi düşünmüşüz.
Uyuyamadım.
Uzun zamandır kendimi böylesine uyanık hissetmemiştim.
Güzel.
İnsan her gün hapisten kaçmıyor ya.
Tekrar teşekkür ederim.
Sen yardım etmeseydin, ben hayatta olmazdım.
Sana saldıran adamları kardeşin mi tutmuştu?
Güzel.
Neden güzel?
Çünkü böyle bir şey yapmak için senden çok korkuyor olmalı.
Eminim kaçtığını duyunca altına yapacak.
Daha önce güçlü kadınlarla tanıştım.
Ama...

Soo-Jin kalbinin bir yavru kuşunki kadar yumuşak olduğunu söyledi.
Tanışır tanışmaz seni sevmemin nedeni buydu.
Bir yanım kardeşini bulup, ona yaptıklarını ödetmeni istiyor.
O yanım intikamından çok keyif alacak.
Ne yaparsan yap, çocuğum onun güzel kalbini kaybetmene sebep olmasına izin verme.
/Bu tarz bir çok seslilik, /kendini terki gerektirir.
Böylece ben yazarken sınırları aşıp yahut esnetip geçici olarak hayalimde başka bir insan olabilirim.
Çok farklı üslupları dinliyoruz, anne babalarımızdan daha fazla sayıda farklı insanla tanıştık.
Yüz yıl önce yaşamış insanların bir ömür boyu gördüklerini biz bir hafta içinde görüyoruz.
Bak sen.

Buraya gerçek kahramanla röportaja geldiniz.
Gazeteci olarak, muhtemelen o adamın sadece yanımda çalışan yakışıklı çocuk olduğunu hissedeceksiniz.
-Evet, şüphelenmiştim.

Evet.
-Merhaba.

-Metinsel birleşmenin doğası...

...sadece...
Tanrım, onları yemek istiyorum.
Orada olamadığıma inanamıyorum.

En sevdiğim iki yazar orada ve ben gidemiyorum.
Burada ne yapıyorsun?
Kaydettiğimiz video şimdiden bir milyon izleyiciyi geçti.
Bu televizyon kanalı böylesini görmedi.
Patronum Kobi Kihara, hikâyeni haber yapabilir miyiz diye merak ediyor.
Mutlu sonlara inanır mısınız?
Ne oldu?

Biri mutlu sonlara inanır mısınız diye sordu.
Mucizevi bir şekilde, evet.
/

-Kasaya yardım etmem lazım.

Seni seviyorum.
Mutlu sonlara hâlâ inanıyor muyum?
İmdat!
O günden beri ilk gelişin mi?
Benim de.

Van Damn!
Tüm bunlar yeni.
Evet.
Bay Rasal'ın Anti Putperest Yasası geçtiğinden beri tapınakta pek çok sorun çıkıyor hanımefendi.
Guru Yash'ın tutuklanmasıyla kötüleşti.
Manendra bunun uzun vadede gerekli olduğuna inanıyor.
Van Damn'ı çek.
-Neler oluyor?

Çoğu insanın parası yetmiyor.
Bu çok korkunç.

Bunun doğru olduğunu sanmıyorum.
Biz ondan başkasının kanununu tanımayız!
Ya bizdensinizdir ya da bize karşı.
Bunun ortası yok.
YASH YOKSA HUZUR YOK HİNDİSTAN'IN DÜŞMANI
Onları durdurmazsak, tapınaklarımızı kapatacaklar!
Ve ülkemizi yok edecekler!
TEMİZ SU
Parasını verirseniz alabilirsiniz.
SON DAKİKA
Orada su var.
Meşhur Van Damn.
Bu insanların suya ihtiyacı var.

Su ticari bir maldır.

-Tek gerçek!

-Bizim gerçeğimiz!

Tek gerçek!

Yani çok sesli kurgu fikri hem yazarın eserine hem de hayatına ait içerikler arası özelliğiyle
/senin yaşadıklarını çağrıştırdı.
Yani, bizim yaşadıklarımızı.
Her ikimizi de etkiliyor ama etkileme biçimi farklı.
Siktir!
-Ne var?

Bendix mi?
Artık Kadın Barınağı'nda olmadığımı anlamış olsa gerek.
/

Onu atlatacağım.
Tek gerçek!

Neets!
-Seni tanıyorum!

Hayır, buradan gitmeliyiz.
Şeytan!
O kadın şeytan!
GURU YASH MASUMDUR ONU SERBEST BIRAKIN
/...tuvalet kağıdı /ayakkabına yapışır ya.
/Diğer ayağınla üzerine basarsın, /ona yapışır
/ve sonra bir türlü kurtulamazsın.
Neredesin?
Üzgünüm.
Başka bir şey mi oldu?
Hep bir şeyler oluyor.
Kümede bir şey mi oldu?
Hindistan'da protesto vardı, Nairobi'de de su için ayaklanma.
Ama ben en çok senin için endişelendim.
Tanrım.

Şikayet etmek istemiyorum, çünkü Bug tam bir kahraman ama sanırım bu botta aklımı kaybetmeye başladım.
Biliyorum.

Para.

Asıl uyuşturucu olan onlar.

İnsanlıktan çıkaran uyuşturuculardan bahsetmişken, bu arkadaşım Puck.
Benim tanıştığım en iyi kimya mühendislerinden biri.
Biz tanışmadık.

Berghain'daki setlerini pek çok kez dinledim.
Teşekkür ederim.
Benimle bir iki günden fazla kalmadı ama bu küçük gizemli şey dikkatini çekmiş gibi.
O şey, çok güzel bir zincirleme parçası.
Etkili bir ligant.
Nereden aldığını sorabilir miyim?
Üzgünüm ama söyleyemem.
İçinde takip edilebilir ya da zehirli bir şey buldun mu?
Zehirden neyi kastettiğine bağlı.

Bu da entaktojenleri engeller.
Aynen öyle.
DMT ve türevlerinin tam tersi.
Empatik sinaptik bağlantıyı uyarmak yerine onu engelliyor.
-Ve engelleyicileri...

Etkileyici.
DJ okulunda organik kimya mı öğretiyorlar?
Acaba kanıma birkaç temel reaktivite testi yapabilir misin?
Tabii, şırıngayı getireyim.
Seni özledim.
Görüştüğümüze sevindim.
Bu adam da kimin nesi?
Belki sadece eski bir arkadaştır.
Yardımın için müteşekkirim.
Sanatçı olduğunu söylemişti.
Bir sanatçı için fazla güzel bir laboratuvar.
Belki eski bir sevgilidir.
Hiçbir şey söylemeyecektim ama sanırım neler olduğunu anlıyorum.
Başının belada olduğunu biliyorum.
Yardımcı olabilir miyim?
Hayır, hiç sanmıyorum.
-Bu adama güvenebileceğimize emin misin?

Ondan hiç hoşlanmadım.
Bence seksi bir tip.

Acaba Amsterdam'a bir şov için mi geldin?
-Evet öyle.

En azından ben öyle umuyorum.
Vincent birkaç yasal sorunun olduğundan bahsetti.
Ciddi bir şey değil.
Gösterin son dakika ilan edilebilir, periskoplanabilir.
-Periskoplanmak da nedir?

Hayır.

Güvenliğini sağlayabilecek arkadaşlarım var.
Çok tehlikeli olur.
Hayır, bunun mümkün olduğunu sanmam.
Bu adama dikkat etsen iyi edersin çünkü onda şeytan tüyü var.
Puck, benden farklı yaşamayı tercih ediyor.
"Deve kuşlarının kralı.
O kadar zamandır kafam gömülü ki şimdiye dek kumda soluyabilmem gerekirdi."
O repliği biliyorum.
Yaşamın Bedeli Ölümdür filminden.
-Evet.

Dandik mi?
Ben de onu sevmedim.
Haklıydın.
Üç, iki, bir.
Sevgili seyirciler, bu güzel günde bizimle olduğunuz için teşekkürler.
Bugün çok özel bir konuğumuz var.
Adı Capheus Onyango, ama sürdüğü matutu sayesinde herkes onu Van Damn olarak tanıyor.

Çok güzel görünüyor.

Öncelikle Capheus, programımıza hoş geldin.
Teşekkürler Bayan Kihara.

Çok zarifsin ama bana "Kobi" demen yeterli.
Resmiyetin hiç gereği yok.
Bu haberi araştırmaya başladığımızda, kendimize şu soruları sorduk:
"Kim bu matutu şoförü?
Toplumunda bu kadar saygı gören bu adam nereden geldi?"
Nakuru'nun dışındaki küçük bir köyde doğdum.
Anladığım kadarıyla halk aktivizmi aileden geliyor.
Baban 90'lı yıllarda çay çiftçileri sendikasının kurulmasına yardımcı olmuş.
Bu doğru.
Ben çok küçüktüm, pek bir şey hatırlamıyorum.
O korkunç grevleri hatırlayanlar babanın başına gelen trajediyi daha iyi anlayacaklardır.
Evet.

-Üzgünüm, Capheus.

Yaşadığın bu trajik olayın sosyal adalet arzunu alevlendirdiğini söyleyebilir miyiz?
Dürüst olmak gerekirse daha önce bunu hiç düşünmemiştim.
Belki öyledir.
Tabii adalet duygusu hepimizin içinde var.
Ama pek azımız geçen hafta senin yaptığını yapardı.
Muhabirlerimizden biri matatundaydı ve bu olağan dışı olayı kaydetti.
İzleyebilir miyiz?
İnanılmaz.
Bu cesur genç adam kalabalığı yatıştırarak olayın kötüleşmesini engelledi.
Kibera hep yoksul bir mahalleydi.
Peki, bu öfke neden şimdi doruğa çıktı?
Su.
Suya neden ihtiyacımız olduğunu düşünün.
Susuz yaşayamayız.
Evinize gelen bir litre su için kaç para ödüyorsunuz Bayan Kobi?
İkimiz de biliyoruz ki bu meblağ Kibera'daki insanların ödediğinden az.
Kibera üç dönemdir Milli Meclis'te Bay Mandiba tarafından temsil ediliyor.
Sizce bu politik bir problem mi?
Bakın, ben kimim ki bu soruya yanıt vereyim?
Ben bir otobüs sürüyorum.
Eğer insanları istedikleri yere götürmezsem tekrar otobüsüme binmelerini bekleyemem.
Liderlerin bizleri istediğimiz yere götürmelerini bekliyoruz.
Bana kalırsa problem götürmedikleri zaman başlıyor.
İşler iyiye gitmiyor ama liderler hâlâ otobüslerine binmemizi bekliyorlar.
O zaman liderden başka bir şeye dönüşüyorlar.
Neye?
Politikacılara.
-Ne kadar güzel bir gün Bayan Rasal.

Bayan Rasal.
Merhaba.

-Bu kim?

Vikram, hanımefendi.
Ailenizin güvenliğini sağlamakla yükümlüyüm.
Asansör bekliyor.

-Altı ay...

Neden makineli tüfeği olan bir güvenlik beni takip ediyor?
Kala, aramaya çalıştım ama telefonun kapalıydı.
-Bay Singh.

Ulusal İstihbarat Bürosundan Ajan Singh.
Son birkaç hafta içinde kayınpederinizi, şirketini ve ailesini hedef alan ölüm tehditleri aldık.
Gereksiz yere telaşlandırmak istemedim.
Bu sabah kocanızı hedef alan bir patlayıcıyı etkisiz hâle getirdik.
Aman Tanrım.

O kadar kötü yapılmıştı ki polis görünce güldü.
Yine de hükümet kayınpederiniz ve ailesine tüm gün güvenlik servisi atamakta ısrar etti.
Ne kadar süreyle?
Kafayı Tanrı'yla bulan manyaklar bizi öldürmeye çalışmayı kesene kadar.
Güvenliğiniz için hanımefendi.
Elbette.

-Ailemle yaşıyorum demiştin.

Kimse içeri girmeyecek.
Neden beni aradın?
İzin verirsen, o soruya ben cevap vereyim.
Hayatında tanıştığın bazı insanlarla mantıklı bir açıklaması olmasa da, bir bağ hissedersin.
Ama aslına bakarsan, bunun bilimsel bir açıklaması var.
Biliyorum.
Kendimi tutamıyorum.
Benimle mi konuşuyorsun?
Senyor?
Senyor Pasquale?
Adım Lito Rodriguez.
Aktörüm.
Yani?
Oğlunuzu tanırdım, Raoul'u.
Yıllar önce benimle röportaj yapmıştı.
Evet.
Yüzünü tanıyorum.
Raoul filmlerini çok...
Dandik mi buluyordu?
Hayır.

İçeri gel.

Raoul her zaman farklıydı.
Çok küçükken bile.
Gazetecilerden oluşan bir aileydik eşim, Raoul, ben.
Teşekkürler.
Gerçek, saklanabilecek ya da inkâr edilebilecek bir şey değildir.
Bizim çatımız altında.
Ama gerçeği yakalayabilmek için altıncı hisse gerek vardır.
Gazeteci sezgisine.
40 yıllık meslek hayatım boyunca, sezgileri oğlum gibi olan kimse görmedim.
Sen ve Raoul sevgili miydiniz?
Yani...
Bekle, ben...
Sana gey olmadığımı söylemem lazım.

Ben...
Bekle.
Düşünüyorum da bir aktör olarak her tür deneyime açık olmak lazım.
Tabii.
Biz sadece...
Sevgiliydik.
Gazeteci sezgisi mi?
Oğlumun tipi olduğunu söylesem daha doğru olur.
-Senyor Pasquale...

Bir haber için Şikago'ya gittiğini biliyorum.
O konuda bilginiz var mı?
Kariyerinin en büyük haberi olduğunu söylemişti.
Belki de son on yılın en büyük haberi.
Hadi ama Bayan Cho.

Kapıyı açın Bayan Cho.
Kapıyı tekmelemek için çok erken.
Oğlumun odası.
Pek değişmemiş.
Evler anıların mimari formudur.
Kaybolduğundan beri buraya girememiştim.
Bunlar onun fotoğrafları.
İşte kulübe.
Bu fotoğrafların nerede çekildiğini bilmemiz lazım.
Bunların nerede çekildiğini biliyor musunuz?
Kaliforniya'da bir yerde.
Fotoğraftaki kadının haberde ve oğlumun hayatında önemli bir yeri vardı.
Bunların fotoğrafını çekip bana gönderebilir misin?
Fotoğraf çekmemin sakıncası var mı?
Onu tanıyor musun?
Adı Angelica.
Oğlum kaybolduğunda, polis uyuşturucu işine karıştığını söyledi.
Yalan söylediklerini biliyordum.
Buraya geldiklerinde, bir şey arıyorlardı.
Onu bulamadılar.
Görüyor musun?
Oğlum sırlarının seninle güvende olacağını düşünmüş.
Ve öylelerdi.
Merhaba.
Selam.

Ben Dedektif Mun, Seul Merkez Polisinden.
Gerçek bir dedektif mi?
Burada mı?

Birkaç sorumuz olacaktı.
Vay canına!
Ne hakkında?
Komşularınızdan biri bu hapishane üniformalarını bu sabah çöpte bulmuş.
Tanıdık geliyorlar mı?
Elbette tanıdık geliyorlar.

Üniformaların numaraları var Bayan Cho.
Masum, yaşlı kadın ayağını bırakabilirsiniz.
Eminim evinizi aramamızın sakıncası yoktur.
Eminim arama emrinizi görmemin sakıncası yoktur.
Kaçan mahkûmlardan biri Min-Jung'du.
Hücre arkadaşıydınız değil mi?
İçi boş sorulardan daha çok nefret ettiğim tek şey aptalca içi boş sorulardır.
Yataklık etmek, Bayan Cho...

Sizi tekrar hapse yollamak istemem.
Evet.

Peki.
Ama dün gece gittiler.
Eğer bana inanmıyorsanız, evi arayabilirsiniz.
Gazetecisiniz.
Bunu izlemiş olmalısınız.
Tabii ki.
Ama ne demek olduğunu anlayamadım.
Belki sen açıklayabilirsin.
Bu Todd.
Angelica'nın kümesinden biri.
Bu, zombi fabrikasının başlangıcı olmalı.
Kolovi başından beri her şeyi biliyormuş.
Bunlar oğlunuzun kaybolmasında parmağı olduğuna inandığım adamların, ilk deneyleri.
Bu Profesör Kolovi.
Ona oğlumun bir fotoğrafını gösterdim ama onu tanıdığını reddetti.
Gazetecilik sezgileriniz onun hakkında ne dedi?
Fayda sağlayacağını bilse, annesinin boğazını kesebilecek yalancı bir yılan.
Raoul'la en son ne zaman konuşmuş?
Raoul'la en son ne zaman konuştunuz?
Kaybolmadan hemen önce beni aradı.
Efendim?
Alo?
Alo?
Raoul?
Raoul, sen misin?
/Neredesin?
/Dinle...
Seni seviyorum.
Bir aktör oğlumun hatırasını huzura kavuşturmam için ne yapabilir bilmiyorum.
Ama anlaşılan sana saygı duyuyordu.
Umarım bir gün, ben de aynı fikri paylaşırım.
-Nereye gittiklerini biliyor musunuz?

Bilseniz de bana söylemezdiniz herhâlde?
Bunun da boş sorularınızdan biri olduğunu varsayacağım.
Tabii.
Geri çekilin Bayan Cho.
Jun?
Bayan Bak!
Bayan Bak!
Durun!
Kımıldamayın!
Ellerinizi havaya kaldırın!
Eller havaya dedim!
Güzel.
Bakın... kimsenin yaralanmasını istemiyorum, tamam mı?
Kıpırdamayın.
Kıpırdamayın.
Güzel.

Tamam.
Kimsin sen?
Sen osun.
Sanırım uyuyor.
Vay canına.
Bu, filmlerdekilerden de dizilerdekilerden de iyiydi.
Gitmeliyiz.
Özgürlüğü yeniden tatmak çok güzeldi.
Ama bu kadarı yeter.
-Hayır.

Ayrıca, bana daha ne yapabilirler ki?
Müebbet yatıyorum.
Sana ihtiyacım var.
Git.
Gidip adını temize çıkar.
Sen ve hayali arkadaşların.
Kardeşini bulduğunda benim için de birkaç tane patlat.
Aynen, benim için de.
Özgürlüğüne kavuştuğunda ziyaretime gel.
Geleceğim.
/Angelica, mantıksız davranıyorsun.
Bizi sterilize etmek istiyorlar.
-Bu gönüllü bir prosedür.

/Birlikte tüm yaşadıklarımıza rağmen, /yine de ilk önce
/kendini düşünüyorsun.
/

Mazeretlerini dinleyerek daha fazla vakit kaybetmek istemiyorum.
Siktir.
/Buraya kadar.

Seninle işim bitti, onlarla işim bitti.

Angelica, mantıklı davran.
Bunu daha fazla konuşmak istemiyorum.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Şikago'ya.
Aynı rüyayı mı görüyoruz?
Şikago'ya gitmek intihar olur.
Bu bir rüya değil.
Üzgünüm.
Bu bir hatıra.
Gözyaşlarına ihtiyacım yok.
Lanet olası cesaretine ihtiyacım var.
Will.
/Will...
Ona yardım et.
Jonas.
Ne oluyor?
Bir terslik var.
Bu Jonas.
Hoşça kal demeye geldim.
Onlar için değerli olduğumu sanıyordum ama sanırım artık değilim.
Neler oluyor?
Onu öldürecekler.
Beni kullanarak size bir mesaj gönderiyorlar.
İzlemenizi istiyorlar.
Bir şeyler yapmalıyız.

-Bu olamaz.

-Angelica.

Seni seviyorum.
Seni seviyorum.
/Hayatım boyunca öpmek istediğim /tek dudak onunkiydi.
Angelica, korkuyorum.
/Buradayım.
Alt yazı çevirmeni:
