# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

onceki bolumlerde, "This Is Us"...
Arabaya binin hemen.
- Gencler, bu Rebecca Malone.

Arkasinda klavye caldigin bu kizin yaslandigini unuttun.
- Buradan oyle gozukmuyor.

Randall sadece kotu huylari olmayan birisi degil.
Onun fitratinda var mukemmel olmak.
Randall, Sanjay Jahiri'yi taniyor musun?

- Gercekten mi?

- Hic dusunmeden?

Seninle ilk tanistigim andan beri "Hic dusunmeden" zaten, be cocuk.
Hic kilo verme programlarindan birine katilmayi dusundun mu?
sismanlar kampina mi?
Erkek arkadasim var.

Goruruz.
Ilaclar artik bir ise yaramiyor.
Kemoterapiyi birakmak mi istiyorsun, William?
olmeden once yapmak istedigim seydi bu.
Merhaba.
Eski kocam, 12 yildir gorusmedigim... birden kapimda bitiyor, hem de habersiz.
Anliyor musun beni, ne dememi istiyorsun onu bile bilmiyorum ki.
Millet, afedersiniz.

Bir kac kelam etmek istiyorum.
cogunuz beni,
Jack'in en yakin arkadasi, hatta diger yarisi olarak bilir.
Bugun ozel bir gun.
En gozde arkdaslarim, Belediye sarayinda evlendiler, ben de bu sayede tum park cezalarimi odeme sansi buldum.
Bir nevi herkes icin kazan-kazan durumu.
Tesekkurler.

Son bir kisi de benim espri anlayisi olmayan guzel karim, ona da tesekkur edebilirsiniz.
Rebecca, aslinda, senden ozur dilerim.
Iliskinizin ilk iki ayi icin...
Jack, seninle disari ckayim diye o kadar cok ustume geldi ki, sana artik Yoko Ono gibi bakmaya baslamistim .
uzgunum.

"ruh esim" ve "sonsuzluk" gibi laflar etmeye basladi.
Ki daha once boyle laflar hic etmezdi ta ki seninle tanisana kadar.
Aslinda hic boyle laflar etmezdi.
Onda gipta ettigim sey de buydu.
Evlilik, oyle hakkinda cok sey bilerek icine girdiginiz bir sey degil.
Yeminlerinizi dinledim, tutkunuzu canli tutacaginiza dair yemin ettiniz.
Sabunluk kirildi!
Sonra caresine bakariz.
Ayrica hastalikta ve saglikta, birbirinizin yaninda olacaginiza yemin ettiniz.
Bir daha asla istiridye yemeyecegim.
Tamam.
Her bir gun birbirinizi guldureceginize yemin ettiniz.
Sakin.

Birbirinize cok buyuk sozler verdiniz.
saka mi yapiyorsun?
Ama bu sozleri kim tutar diye bana sorsalar, ben sadece ikinizi gosterirdim.
Sizleri seviyorum.
Jack ve Rebecca'ya.
Restorantta bulusacagiz degil mi?
- 8:00?

- Anne, bir tampon alabilir miyim?

- Tesekkurler.

Elimde beyazlarla birlikte bodrum katina iniyordum, bir de ne goreyim
Kevin, bir kizi arka kapidan sivistirmaya calisiyor.
Onu oraya tasidigimizdan beri, adam bodrumu kendine bekar evi yapti.
Dogruyu soylemek gerekirse, sizinle disarda yemek yemek cok hos.
Yani, bu aralar cocuklar ve grup arasinda kaldim resmen, diger tarafta sizin islerin yogunlugu, ne bileyim boyle zamanlari bulup da artik hic bulusamayiz sanmistim.
Evet aynen oyle, ben bile karimi gormek istesem sahne aldigi mekanda rezervasyon yaptirmam gerekecek.
Abartma lutfen.
Biliyorsun cogu zaman, Ben, seni 11'den once birakmiyor.
Beni 11:00'den sonraya hayatta birakmaz.
Takiliyorum.
Miguel ile benim size soylememiz gereken bir seyi var.
Evet, nedir?
Ayriliyoruz.
Ne?
Evet, dogru... bu karari kolay almadik.
Ama uzun zamandir aramizdaki sey, yolunda gitmiyordu,
- ama dogru olan sey bu.

Biz de aramizdaki sey daha fazla cirkinlesmeden, ve hala arkadasken bitirmek istedik,
Ayrica birbirimize destek de olacagiz, bu iyi bir sey aslinda.
Miguel ve Shelly?
Onlar...

Bosanamazlar.
Uzun zamandir mutsuzdu.
Ayrica onlari duydun...

- oylece olmus iste.

Bence durum boktan.
Boyle bir seyi ailene yapmazsin.
Ruh esini bulur, onunla evlenir, olene kadar birlikte yasarsin, o kadar.
O kadar basit degil.
Bana gore oyle.
Ama herkes sen degil.
Ayrica insanlar gunun birinde... ayri da dusebilir.
Ben oyle olmam...
Bizden bahsetmiyordum.
Ben Shelly degilim, sen de Miguel degilsin.
- Tamam mi?

- Iyi geceler.

Merhaba?
Beth?
Annie?

William?
Iste ordasin.
Herkes nerde?
William?
Baba?
Iyi misin?
Ne oldu, bebegim?
Yatagima isedim.
Tamam bebegim, sorun degil.
Evet, sorun yok.
Iyi misin?
Hadi sana kuru kiyafetler giydirelim, tamam mi?
Annie, kardesin nerde?
Hayir, hayir, hayir, hayir, hayir.
Her zaman sah'ini korumalisin, Tess.
Gordun mu?

Unutma bunu.
Geceyarisi.
Dedeme kizma sakin.
- Kimse kizgin degil.

Kimse kizgin degil.

Tess, ona satranc ogretmemi istedi, cunku yarin gece okulunda satranc turnuvasi varmis.
Aslina bakarsaniz, artik bu gece oldu.
- Ne zaman turnuvaya katildin...

Beyaz tahtaya yazmistim.
Beyaz tahtayi arasira da olsa kontrol etmeliyiz.
Ben o tahtanin hala orada asili oldugunu bile bilmiyordum.
Neyse, balim, gecenin ucunde, satranc oynayamazsin.
Ama dedem, ben okuldan geldigim sirada, hep uyuyor oluyor.
Cumartesileri ise futbol antrenmanlarim var.
Onunla gecirecegimiz zamanin kisitli oldugunu bize soyleyen sendin, ben de bu sebepten oynayabildgim kadar dedemle satranc oymuyorum.
William ile satranc oynayacagin cok fazla zamanin var.
simdi, yukari cik, hadi.
Sen ve Annie, bu gece bizimle uyuyabilirsiniz.
- Iyi geceler, hayatim.

cok uzgunum.
O hakli, biliyorsun.
Zamanimiz azaliyor.
Gec oldu.
Hepimizin iyi bir uykuya ihtiyaci var.
Iyi geceler.
- ceviri :

Gunaydin.
Selam.
cok tuhaf olacak bu biliyorum.

George, yumurtalarimiz hala gelmedi.
George, degil mi?

Eger oyle bir sapkam olsaydi, gercekten, kendimi sansli bir kisi olarak, isimlendirirdim.
Neyse sadede gelirsek, bu loca benim icin cok onemli, tamam mi?
8. sinifa giderken, ozgurluk Aniti ziyaretimiz sirasinda, eski esimle birlikte ilk kez bu locada, kahvalti yapmistik.
Feribot gezisi sirasinda ise icim disima cikmisti.
Berbatti hersey, ta ki beni opene kadar.
Anladiniz mi?

Tam olarak bu locada.
Ayrica yine bu locada hayatimiza dair en onemli karari aldik, hayallerimin pesinden gitmek icin
Los Angeles'e tasinacaktim, o ise burada kalacakti.
Mekan kapanana kadar burada oturup, aradaki mesafenin sorun olmayacagi konusunda birbirimizi ikane etmeye calismistik.
Yanilmisiz.
Ve simdi yine burdayiz. 12 yil sonra, bugun benimle bulusmayi kabul etti.

Sen "The Manny" misin?
Aman Tanrim, evet.
Evet, oyleydim.
Pecetimi imzala.
Tabi ki.
Tamam, George gel hadi.
Locayi bu genc adama birakalim.
cok tesekkurler.
Pekala.
Neyse size yardim edeyim, cunku muhtemelen eli kulagindadir.
Afedersiniz, Lava fries* alabilir miyim?
Olabildigince cabuk, lutfen.

Muhtesem gozukuyorsun.
Senin derdin nedir, Kevin?
- Super.

Bu ne densizlik?
Eger olmek uzereysen, sorun yok.
Hem de cok yakinda.

Bir kendine baksana.

Aman Tanrim, bu cok sinir bozucu.

Bak buraya, sirf sana git kendi belani bul demeye geldim.
Lava fries*.
Kahretsin.
Yoga icin Tanriya sukurler olsun.
Degil mi?

- oyle mi?

Sen tam bir pisliksin.
Iltifat olarak aliyorum.
Selam, Kate.
cok iyi gozukuyorsun.
Sonra gorusuruz.
Tamam.
Toby.
Hey!

Burada ne yapiyorsun?
Belki "gel, beni burdan al"a ihtiyacin vardir diye dusundum.
En sevdigin seyleri sana paket yapip, getirdim.
Bize 4 ay yetecek dergi var, seni Hawaii gibi kokutacak bir dunya vucut sampuan da getirdim.
cok sekersin.
- Degil mi?

Ama ilk once, burayi bana, hizlica gezdirmelisin.
Burasi inanilmaz.
Bu kadar iyi ahsap islemeyi bir arada hic gormemistim.
Ama tur sonrasi, sehre gidecegiz.
cunku ikimiz icin otel odasi tuttum.
cunku doktor bana az heyecanli bir kacamak icin izin verdi.

Tobe, gelemem.
Neden?
cunku, burada gercekten cok siki tutuyorlar isi.
Tamam, tamam.
Neyse, siktir et.
- Tamam.

Gecmiste de sana engel olmustum,
Bir daha asla boyle bir seye sebbep olmayacagim.
Sen dersini kacirma, olur mu?
Bir tane bile kacirma, tamam mi?
Tum derslerine gir.
- Takviminde ne varsa, gir.

Tamam mi?
Dunyadaki en tatli, adam sensin.
- Kabul ediyorum.

- Seni arayacagim, soz.

Tamam.
Telefonda da konustugumuz uzere, onkoloji uzmani sadece birkac ayi kaldigini soyluyor.
Aci dindirici tedavileri aristirmakta gayet haklisiniz.
Amacimiz onun rahat etmesini saglamak, gerek aci cektigi sirada, gerekse beslenmesinde... istedigi zaman hemsirelere ulasmasi konusunda...
Hemen mezarini kazalim mi, yoksa olmesini mi bekleyelim?
Randall.
Pardon.
cok uyumadim.
Gorunen o ki, yardimci alternatifleri degerlendirmeliyiz.
Iki kucuk kizimiz var,
- olayin etkisindeler...

Randall, bu isi halledebilmek icin, ogleden once izin alacagini soylemistin.
Sabah icin izin aldim zaten.

Grup toplantisini kaciramam.
cok uzgunum.

Tanistigimiza sevindim, Simon.
Sakin unutma bak, bu gece satranc turnuvasi var.
Tamam.
Ya kabul edersin,
- ya da 2000 dolar odersin.

Super.

Pardon, gene ailevi meseleler.
Sanjay'in calismasi bize yeni bir saha acti, ruzgar enerjisi.
Biraz gec oldu anlaman ama, tebrikler.
Oliver Enerji Merkezinde bu potansiyeli kullanmak istiyorum.
O konuda ben calisiyorum zaten.

Muhtesem.

Saygisilik yapmak istemem ama, 12 yildir bu isi yapiyorum.

Biliyorum.

Bouley'de cok iyi bir yer biliyorum.
- Gece icin yer ayirtabilirim.

Bu gece demek, bana uyar.
Yemek yiyisini nasil da ozlemisim.
Kamyon soforu gibi yemek yiyorsun.
Sen tavsan gibi yedigin icin, beni oyle goruyorsun.
Belki de.
Peki niye simdi, Kevin?

cunku seni dusunmeyi hic birakmamistim ki.
Neyse anlat bakalim ne var ne yok.
En bastan basla.

Ben bashemsireyim...
Manhattan Genel Hastanesinde.
Bashemsire demek, supermis.
Ne yani, en iyi hemsire, sen misin?
En tepedeki hemsire?
- Evet, biraz fazla iyiyim.

Seninle konusmak cok guzel.
Sonunda kaldigimiz yerden, devam ediyoruz.
Kaldigimiz yerden.
Nerde kaldigimizi unuttun mu?
Hayir, unutmadim, unutmadim tabi ki.

- Biliyor musun?

- Evet.

Bir saniye Sophie, bekle.
Tamam.
Sophie!
Pardon, pardon.

Topuklularla bu kadar hizli yurudugunu unutmusum.
Lutfen biraz yavaslar misin?
Sadece konusmak istiyorum.
Ne dedim ben?
Sophie, yavaslar misin lutfen?
Beni yalniz birak.
Biraz durup, beni dinler misin?
Ne hakkinda konusacaksin?

Kevin, kaldigimiz en son noktada beni aldatip, evliligimizi mahvetmistin.
Bak, dinle beni, haklisin.
Aldatma konusunu mu konusalim?
Tamam, hadi konusalim.
Seninle bunu konusmayacagim.
Ilk gun, demek?
- Ne?

Metin ol.
Koltuktan kalkarken bir bastona ihtiyac duymuyorsan, buranin tozunu attirirsin kardesim.
Hayir, hayir, ben burda...
Kampta... bir kac kilo vermis bir kadinla yatmak gercekten insani canli hissettiriyor, ozellikle de Persembe gunleri.
cunku, O gun herkes bir kadeh sarap icebiliyor.
Ismim, Duke.
Ben de Toby.
Ayrica, ben buraya katilmayacagim.
Birini ziyaret ediyordum, nisanlim, Kate.
Anladim...biraz garip bir durum.
Pardon?
saka yaptim.

Iyi bir kiz.

Tesekkurler.
Ne yani Porto Riko'lu bir Irlandali hic gormedin mi?
- Porto Rikolu muymus?

Belki de ogrenirim.

Heather.
Bizi yalniz birakir misin?
Tabi ki.
- Eger bana ihtiyacin olursa, masamdayim.

Hey.
Heather ile iliskin mi var?
cildirdin mi sen?
Asla oyle bir sey yapmam.
cocuklarima asla boyle bir sey yapmam.
- O zaman sorun nedir?

Ne oldu?
Bana sakin yollarimiz ayrildi falan deme.
- Ama oyle, Jack.

Ayri dustuk... evet, yollarimizi ayrildi, tamam mi?
Ayrica herkes senle Rebecca degil.
Neyi...
Neden benim evliligim bitti, onu mu ogrenmek istiyorsun, Jack?
Evet.
Tamam o zaman.

Shelly'e kahve yapmak icin her gun saat 6:30'da kalkiyordum, az sutlu ve iki sekerli.
Yapip, yatagina kadar goturuyordum.
cunku, sabahlari damarlarina kafein gitmezse, o gun hic uyanamaycagini soylerdi.
Ve bir gun, yine, 6:30'da kalktim... her zamanki gibi, kendi kahvemi yaptim.
Ama Shelly icin de yapmak hic icimden gelmedi.
En berbat tarafi ise... o bunu farketmedi bile.
Birbirimizi gormezden geliyorduk, Jack.
Birbirimizi mutlu etmek icin cabalamayi birakmistik artik.
Bunu farkettigimizde, anladik ki olay coktan bitmis.
Sanirim her bir ciftin basina, evliligin donum noktalarinda boyle seyler geliyordur.
Ama bazen cok erken, ilk kavgada... ya da bazen de 10 yil sonra, her gun copu neden ben disari cikariyorum tartismasinda.
Bu donemlerde ya kiyisindan donerler ya da sarampole yuvarlanirlar.
En sonunda da ya sahip oldugun seyler icin mucadele etmeye devam edersin ya da artik yoruldugunu dusunursun ve cabalamayi birakirsin.
Ben de bu anlardan birini yasadim...
Iyi geceler, cocuklar.

Pekala, carsamba gunu.

Hey, iyi misin sen?
Durgun gozukuyorsun.
Hayir, iyiyim.
- Kafam cok dolu da.

Tamam, belki bu seni biraz mutlu eder.
- Bir menajer gecenlerde bizi izlemis.

Dogu Kiyisi Turnesinde bizi de istiyor.
Bizle birlikte, bir kac da Jaz grubu olacak, gercek sahnelerde cikip calacagiz...
- ...gercek kalabaliklara.
Ben, bu muthis bir sey.
Bu kadar mi? "Bu muthis" mi sadece?
Gercekten harika bir sey.
Ben sadece bunu, Jack ile konusmam gerek biliyorsun bir ailem var.
oylece cikip da gidemem.
Rebecca, bunu hakediyorsun.
Eger, Jack seni gercekten seviyorsa, bunu anlayacaktir.
Pardon.

- Bu ne demek?

Biliyor musun benim kocam gunde 10, bazen 12 saat calisiyor, ve eve gercekten bitmis bir halde geliyor.
Ve ben bu gruba basladigimdan beri evdeki butun isleri de kendi ustune aldi sirf ben buraya gelebileyim diye.
Iki oglum da futbol oynuyor, her sabah ise erken gidiyor ki, her birinin macini izleyebilsin diye.
Bu arada, her ikisi de farkli takimlarda oynuyor.
Sirf onlar, tribunde onlari seven onlari destekleyen birinin oldugunu, bilsinler diye.
Piyano calistigimiz zamanlarin cogunda, o coktan uyumus oluyor, ve komodinin ustune bir bardak su koyuyor ki ben iceyim diye.
cunku yeteri kadar su icmedigimi dusunuyor, ozellikle sarki soyledigim gecelerde.
Yani, lutfen, Ben, bana sakin, eger Jack seni seviyorsa gibi cumleler kurma.
Benim kocam tam bir super kahraman, ve sen de gercekten kim hakkinda konustugunun farkinda bile degilsin.
- Tamam afedersin.

Ben abarttim.
Sorun degil.
- Iyi geceler.

Babam oludkten sonra, kendim icin yapmistim.
Hatira kutusu diyorum buna, onun en sevdigi kucuk seyleri ozellikle onu bana hatirlatacak seyleri icine koyuyordum, mesela...
Aman Tanrim.

Babam bizi her Jamaika'ya gittigimizde bu restoranta gotururdu.
Ve her zaman da okuz Kuyrugu
- spesiyalini siparis ederdi.

Kizlar, dedenize marketten aldiklarimizi bosaltmakta yardim edin.
Hemen, lutfen.

Neler oluyor?
Hatira kutusu.
Simon'a bir sey yapmamiz gerektigini soyledim, o da kizlarla alakali olarak, kederleriyle nasil bas edebileceklerini ogretmemi onerdi.
Yas tutucak bir sey yok, Beth.
- Adam hala hayatta.

Ben bebeklerimin, buna hazir olmalarini istiyorum.
Bunu hakediyorlar.
Lutfen "oldu", "gocup gitti"
"hayatin sonu" gibi kelimeleri dile getirmeyi keser misin?
Tamam.
Gene bu gomlegini mi giydin?
Satranc turnuvasi icin biraz fazla degil mi?

Musteriyi disari cikarmam gerek.
Bu gece mi?

- Oluru yok.

su eleman, Sanjay gercekten beni cok zorluyor.
Evet, ayni sekilde baban ve cildirmak uzere olan kizlarin da oyle.
Hayir, evliligimiz diyorum bu gece .
cok uzgunum, bebegim.
- Takim arkadasima ihtiyacim var.

Evliligimiz.
Bu gomlegi de cikar, balim.
Sisqo 2001'de de cok havali degildi zaten.
Bildigin, siradan, hic havali degil.

Seni seviyorum.
- Sadece bu gomlegi sevmiyorum.

Yavas yavas isinma hareketleriyle basliyoruz.
Toby.

O ne?

Alisverise gittim, yeni seyler aldim.
suna baksana.
- Isiklari var!
- Super, degil mi?

Ben biraz agirdan alacagim, cunku daha once kriz gecirdim.
Tabi, tabi agirdan al biraz.
Bugun her yaptigin sey bir surpriz.
Sadece...ben...
Pekala.
Gecikme icin uzgunum, millet.
Teknik bir aksaklik soz konusu.
Istersen koltuklari degisebiliriz.
Tesekkurler.
Oturabilir miyim?
Kizgin oldugunu soyleyebilirim, cunku tirnaklarini yiyorsun, ki kizgin oldugunda yaptin sey hep buydu.
Ayrica kapali alanlarda kalmaktan da korkarsin, uzun bir sure bir yerde tikili kalirsan,
Iste bu yuzden sana, trenin birazdan hareket etmeye, baslayacagini telkin ederek seni rahatlatmak icin yanina geldim, tamam mi?
Kate nasil?
Iyi.
Iyi.

Muhtesem.

- Evet.

Biliyorum.

- Muhtesem.

Onun adina sevindim.
Peki ya Randall ve Rebecca?
Iyi, onlar da...
- Ya Miguel?

cunku o... biliyorsun, kesinlikle... hadi, benim kucuk Miggie ne yapiyormus?
Yapma sunu...
Gercekten ona boyle seslenince, gercekten nefret ediyorum.
Hem de her zaman nefret ettim.
- Biliyorum.

Annenin MS olmasina cok uzuldum.
Zor biliyor musun?
Nerden ogrendin sen bunu?
Biliyorsun iste...
Ikimiz de Facebook arkadasiyiz cunku.
Hayir, degiliz.
oyleyiz ama.
Hayir, degiliz.
Aslinda ben Suehee Xiong'um.
- Ne?

Pardon.

Hayir yapmadin.
Gercekten yaptim.
- Suehee sen misin?

Canlisi hem de.
Iste oldu.
cok uzgunuz, millet.
sonraki istasyon, 59.

Dinle, ben sadece cok degistim bunu bilmeni istiyorum, tamam mi?

Senle ayrildiktan sonra, tekrar ailemin yanina tasindim.
Birden cok hodukle birlikte oldum.
Hatta onlardan biriyle evlendim bile.
Ve surpriz, surpriz, bir ise yaramadi.
Nerede duracagimi bilemiyordum.
Hem de Uzun bir sure.
Ama simdi mutluyum.
Isimi seviyorum, hatta disi tuglayla kapli bir evim bile var.
- Disi tuglali evi seversin sen.

Ayrica, ciktigim hos bir cocuk var.
Rontgenci olarak calisiyor, ve o... gercekten saglam birisi.
59. sokak.
Bir saniye, bekle.
Hayir, Sophie. bekle, bana bir sans ver.
Bekle, Sophie.

Eger bu adama asiksan...

Mutlu olmani istiyorum.
Ama ben... 4. sinifin ilk gununde ne giydigini hatirliyor musun?
Tabi ki, hayir.
Tulum vardi ustunde.
Tulum giymistin, ve hani su seyler var ya, sacina taktigin plastik tokalar bir de Punky Brewster sirt cantan vardi o gun.
4. sinifimin icine girmistin, Sophie, hayatimda olan en guzel an, bu andi benim icin.
Aslinda, bu dogru degil.
Hayatimda olan 2. en guzel andi bu an.
En onemli an benim icin... benimle evlenmeyi kabul ettigini soyledigin andi.
Hala sana asigim.
Yarin sabah yine burda erkenden burda olacagim, locamizda oturup seni bekleyecegim.
Aman Tanrim, bunun sonu yok.
Umarim son hamleyi kurtaramaz da burdan cekip gideriz.
Hersey yolunda mi?
Gorunuse gore burda bir sah-mat durumu soz konusu.
Tebrikler, Tess.
Evet oyle.
Evet, oyle.
Aferin.
Beth, olen bir adami, onlarin hayatina sokarak bir hata yaptim, degil mi?
Bu onlari mahvedecek, degil mi?
Hayir, bir hata yapmadin.
Baksana, hayatlarina nese kattin.
Bu iyi bir sey.
Hey, bana bak.
Iyi misin?
Evet.
Tamam.
Gel buraya, sampiyon.
Selam.
Neler oluyor?
cocuklari arkdaslarina biraktim, bu gece orda kalacaklar.

Nereye?
- Nereye?

Bir yere iste.
Ama ogrenmek istiyorsan, hemen arabaya binmen lazim.
- Tamam.

onden.
- Benim icin canta mi hazirladin?

Pekala.

Hey. cok iyiydin.
Buna alisabilirim.
Hayir, alismazsin. cunku burda olmaman gerekiyor.
Hey, sorun nedir?
Bak, burayi cok ciddiye aliyorum, tamam mi?
Ama sense tam bir got gibi davraniyorsun.
Tamam.
Ayrica, burada tek basima ustesinden gelecegimi saniyordum.
Senin icin jest yapmaya calisiyordum.
Banan jest falan yap demedim ki, Toby.
Ayrica, gidiyorsun sanmistim.
- Ne oldu?

New York'da bir basimaydim.
Dr. Singh benden kaynakli olmayan... iki tane buyuk ameliyat gecirmemden mutevellit olusan yaralarin, oyle tahmin ettigi kadar hizli iyilesmedigini soyledi.
Tamam mi?

- Anliyor musun?

Evet, biliyorum ama sorun degil.
Tamam, burada mi olmak istiyorsun?
Kal oyleyse.
Evet, benimle gunu gecirmemen beni kirdi mi?

Ayrica arkadasin Duke ile tanistim, gercekten tam bir andaval.
O benim arkadasim degil.
Biliyorsun degil mi, eger 4 hafta once kalp krizi gecirmesem, onun burnunu eline verirdim.
cok uzgunum.
Bunu almayi unutmussun.
Iste.
Burda.
Buyukannemin yuzugu.
Son surprizim buydu.
Neyse iste, burdan ayrilacagim...
Tarzina da artik mudahale etmeyecegim.
- Hey.

Dun gece hic bir haber vermedin.
Her sey yolunda gitti.

Supermis, bir selam vereyim.
Hey, Randall.
Gel de seninle ofisinde konusalim.
- Ne oldu?

Sanjay ile aranizda pay etmek istiyorum.
Olmaz.
Bu musterileri buraya ben getirdim.
R-Randall, bu bir cezalandirma falan degil.

Sana deger bicilemez, ama yardima ihtiyacin var.
Sebebin bu olduguna emin misin?
Bak, Tyler, lutfen.

Son zamanlarda farkindayim biraz agirdim...
Randall.

Hala en iyi adamim sensin, ama lutfen... oyle degilmis gibi dusundurtme beni.
Pekala.
Elini ver.
Neyin pesindesin?
Ayagini disari cikardin mi, tamamdir.
- Tamam.

- Benimle birlikte adim at.

- Kapiyi kapatalim.

Tamam, tutun bana.
- Jack.

- Nerdeyiz?

- Gozumu acabilir miyim artik?

- Lutfen?

Nerdeyse, geldik, ordayiz.

Tamam, gel iceri.
- Tamam, tuttum seni.

Tuttum seni... asla izin vermem... duvara carpmana.
cikarabilir miyim artik?
Hayir, hayir.

Biraz sabret.
Bekle.
Tamam.
Geldik.
Bekle.
Evet.
- Bu ilk evimiz degil mi?

Jack.
Bostu, ben de bir geceligine kiraladim.
Erkenden gelip, her seyi ayarladim.
Bebegim ya.
Bec,... ben... biliyorum biz Shelly ve Miguel degiliz.
Evet.
Haklisin.
Yeni evli ciftin burda ilk gecirdigi zamani hatirlamamiz lazim.
Evet, onlari bazen ozluyorum.
Ben de.
Jack...
Birisi sabunlugu tamir etmis.
Evet.
Bir daha kirabilir miyiz, acaba ne dersin?
Gercekten mi?
- Evet.

- Evet mi?

- Gormek istiyorsun demek.

Sakin burda yaptigin seylerin sana kilo verdirdigini soyleme.
Yalniz birak beni.
Sevgili atismasi mi bu?
Cennette bir sorun mu yoksa?
Hayir.
Yemiyorum.
Goruyorum.
onceki benim, yapacak oldugu sey buydu, ye ve kendini sabote et.

Bu sefer dayanacagim.
Anliyorum.
Ben de senin gibiydim.
Baska bir adam olabilir miyim acaba diye dusunurdum.
Kilo vermeye, is bulmaya calistim... ki ailem benimle gurur duysunlar diye.
Hatta guzel bir kizla birlikte olmaya bile calistim.
Molly.
Nisanlinla tanistim.
O iyi birisi.
Sanirim, senin Molly de o.
Toby benim "Molly" degil.
En sonunda neyi anladim biliyor musun, Kate?
Neyi?
Gercekte olmadigin kisi olma cabalarindaki, basarisizliklarinin ardindan en kolayi kim oldugunu kabullenmen.
Ayrica, bu daha da keyifli.
Bu arada teklifim hala gecerli.
Kabul et ya da etme.
Kabin 13'teyim.
Bir surprizim daha var.
Daha fazla surprize kalbim dayanir mi, bilemiyorum.
simart beni.
Tamam.
Yeminlerimiz mi?
Evet.
Hala sakladiklarini bilmiyordum.
"Rebecca...
Kabul ediyorum demek kabul edecegim de manasina geliyor.
Seni bugun ve bugunden sonraki hayatimin her gununde sevecegim."
- Pekala.

Super.
Kusursuz.

Tamam, koy icine.
unutmak istemeyecegim, o ufak anlara odaklanmaya calisiyorum...
Ama en onemli an, beynimle kalbimin ayni anda yanmaya basladigi,
seni ilk kez gordugum andi.
"Rebecca, aska bakis acimi sen degistirdin."
"Biliyorum isler her zaman kolay olmayacak..."
Bu benim kirmizi bayragim olmali.
simdi lafi geri almak yok.
Senin... benimle basin dertte.
"Ama askimiz, buna deger.
Seni cesaretlendirip, sana guven duyacak ve saygi gosterecegim.
Seninle bir ev olacagiz, kahkaha ve merhametin bol oldugu...
Seninle bir aile olacagim,
Seninle yaslanacagim,
Seninle duslerimi paylasacagim."
Yani bugun, buradaki herkesin onunde,
sana kendimi adiyorum.
"Jack,
Sana her gecen gun biraz daha asik oluyorum."
Sen benim, ruh esim, en iyi arkadasim, askim, partnerim,
siginacak bir limanim oldun.
Sen benim, essiz ask hikayemsin.
Ayrica Jack Pearson hikayemiz daha yeni basladi."
Evet.
Super olacagiz.
Biliyorum.
Grup, bes eyalette tur ayarlamis.
Sanirim, gitmek istiyorum.
- ceviri :