# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BETTER CALL SAUL S3E3: "Batık Maliyet" çeviren: bozzie @mehmetcanboz Keyifli seyirler!
Buyrun?
Silahlandığını varsayabilir miyim?
Evet.
Silahını görmeyi istemiyorum.
Ve eğer görmezsem, söz veriyorum sen de benimkini görmeyeceksin.
Anlaştık mı?
Anlaştık.
İki arabayı bekle.
Ayrıntılara dikkat eder misin sen?
Hector Salamanca'nın ölmesi şu an için... istediğim şey değil.
Neyin oluyor senin?
Arkadaşımın arkadaşı.
Hmm.
Ne kadar da açıklayıcı oldu.
Neyin oluyor?
Bir anlaşmazlık yaşadık.
Ailemi tehdit etti.
Bu olayın geçip gitmesine izin vermeyeceğim.
Ama oluruna bırakmıştın.
Parasını almıştın.
Ailen artık tehlikede değildi.
Yine de, kamyonunu soydun.
Bu sorunu halletmemeli miydi?
Çoğu adam yürüyüp giderdi, ama sen...
Adamın hayatına kastettin.
Niye?
Anladığıma göre sen soygunu yaptıktan sonra, bir vatandaş şoförün cesedini bulmuş.
Bu vatandaşı Hector öldürdü, değil mi?
Oyunun bir parçası değildi.
Hector'u öldürmene izin veremem.
Ama buna rağmen, adalet anlayışından rahatsız olduğumu da... söyleyemem.
O kamyonu soyduğunda Hector'u yaraladın.
İşini yaraladın, gururunu da.
Gayet etkili bir şekilde.
Ve yine aynı sebepten dolayı onu yaralayacak olsan, önünde durmazdım.
Başka bir kamyonu da soymamı istiyorsunuz.
Eğer yeterince istekliysen.
Benden bu kadar.
O zaman buradaki işimiz sona ermiştir.
Bu kadar mı?
Bu kadar.
İz sürücü yok, beni takip edecek dalkavuklar da yok bu mudur yani?
Budur.
Tabii ki...
Hector Salamanca'yla da işinin bittiğine inanıyorum.
Hoşçakalın, Bay Ehrmantraut.
Bekle.
Hector'un tedarik ağını parçalamak için... kamyonlarına saldırmak istiyorsun.
Hector senin ortağın değil mi?
Neden soruyorsun?
Çünkü Hector Salamanca ile işim henüz bitmedi.
Jimmy McGill'in ofisi, size nasıl yardımcı olabilirim?
- Selam, benim.

Dinle, şey, bir şeyler oldu ve benim sana... yarınki randevu saatlerini değiştirmen için ihtiyacım var.
Pekala.
Ne zamana değiştirmemi istersin?
Yarın konuşalım bunu.
Tamamdır.
Şey, bu arada, bana bir iyilik yap ve...
Kim'e bu gece gelemeyeceğimi söyle.
Peki.
Tamam.

Gecen güzel geçsin!
İçeride bekleyebileceğini biliyorsun.
Bunu duymak istemiyorsun ama, en iyisi için yapıyoruz.
Lütfen Jimmy...
Ne olduğumu düşünürsen düşün, kafanın içinde hangi rengarenk isimlerle çağırıyorsan çağır beni, ama sana yardım etmeye çalıştığımı anla.
Şunlar olacak;
polis seni tutuklayacak.
Ve, kusura bakma ama, senin hakkında bazı suçlamalarda bulunacağım.
Sana bunun sonuçları olacağını söylemiştim.
Ama bu sonuçlarla yüzleşeceğine ve, dışarıya daha iyi bir adam olarak çıkacağına, inanmak istiyorum.
Şu an anlayabilmen güç biliyorum ama,
Jimmy, bu bir fırsat.
Bunun için yapıyorum.
Seni cezalandırmak için değil.
Sana çok geç olmadan değişikliğe gitmeni, göstermek için, yalnızca bunun için yapıyorum.
Kendini veya bir başkasını... yok etmeden önce.
Ve değişebileceğine inanıyorum.
Doğru yolu bulacaksın.
Ve ne zaman hazır olursan, ben sana bu yolda yürümen için yardım edeceğim.
Bence şunlar olacak;
Bir gün, yeniden hastalanacaksın.
Çalışanlarından biri seni uzay battaniyesine, sarılı halde bulup, hastaneye götürecek, şu vızıldayıp duran ve canını yakan makinelere bağlayacaklar.
Ve bu sefer, çok fazla acıtacak.
Ardından oracıkta...

Tek başına.
Bana yol gözüktü.
Little Richard

Bayım, sizden tüm kişisel eşyalarınızı, bırakmanızı istiyorum.
kemer, kravat, telefon, yüzük, cüzdan;
Çorap ve ayakkabılarınızı, şu pakete yerleştirin.
Şunları giyin.
Sağa dönün.
Sola dönün.
Yüzüme bakın.
Sol eliniz.
- Sağ eliniz.

Benimle taşak geçiyorlar sanıyordum.
Yüce adam nasıl da düştü.
Ne bok oldu lan?
Hiçbir şey.

Evlendin mi?
Hayır.

Şu sert adam mı?
Seni suçlamıyorum.
Peki seni kim savunacak?
Kendi kendimi savunacağım.
- Şurayı imzalayın.

Sen o güzelim Davis Main'i bırakınca... anlamıştım ben zaten.
Bu yoldan.
Hazır lafı açılmışken, şey, hala,
- seni oraya almayı düşünüyorlar mı?

Şey, Omar nasıl?
Niye?

Peki, bütün bu cazibeyi geride mi bıraktın?
Bunu kim halledebilir sence?
Aslında, zamanı geldiğinde kimin uygun olduğuna göre değişir bu.
- Yüzüme bak.

Ellerini başının üstüne koy lütfen.
Eski günlerin hatrına bana suçlamaları yağdırmak istemez misin?
Hmm, birkaç sihir yapabilecek miyim bakarım, ama bu kararlar, cidden benim çok üzerimde alınıyor.
Öyle mi?

Buraya oturun.
- Her neyse, kaçayım ben.

Kendi gözlerimle,
Jimmy McGill'in parmak izinin, avam tabakası tarafından alınışını izleyeyim dedim.
Oldu, umarım şovu beğenmişsindir.
Bir bakarım, daha ileri aşamalarda duruşmana yetişebiliyor muyum diye.
Sağol.
Biraz geç oldu.
Şansın, geceyi geçirebilmek.
Şey, sorun olur mu senin için?
Manikür pedikür salonun arka tarafından daha iyidir.
Ondan şüphem yok dostum.
En büyük herifi seç.
Saldırabildiğince saldır ona, tamam mı?
Hakimiyet kur.
Tamam.

Şey, nasıl saldıracağını biliyorsun değil mi?
Evet, aynen.

Selam Kim.
Konuşabilir miyiz?
Tabii ki Ernie.
Neler oluyor?
Şey, Bay McGill beni kovdu da.
- Niye?

Neler olduğu önemli değil.
Ben aslında...
Jimmy iyi mi?
Kötü hissettim, sanki benim hatammış gibi.
Böyle olsun istemedim.
Jimmy'e ne oldu?
- McGill?

Sıra sende.
CR-2003113081 elimizde.
James McGill.
Evet, sayın yargıç.
Sizi burada görmeye alışık olduğum halde değilsiniz, Bay McGill.
Görünmeye alışık olduğum halde de değilim.
Peki, dün epey şey yaşamışsınız.
Peki.
Bay McGill, suçlandığınız konular şunlar;
dördüncü dereceden, zorla girme... alabileceğiniz maksimum cezalar,
18 ay hapis veyahut 5000$ para cezası.
Ayrıca ufak bir darp suçu var.
Maksimum cezası 6 ay hapis ve 500$ para cezası.
Ayrıca, mala zarar ile, birlikte yine darp suçunun cezası en iyi halde,
6 ay ceza ve 500$.
Mağdur ise...
Kardeşin Charles mı?
Cidden mi?
Öyle sanıyorum ki şu anda verecek bir savunman vardır.
Var, sayın yargıç.
Tutuksuz yargılama istiyorum.
Sanığın tutuksuz yargılanma isteği, kurul tarafından kabul edilmiştir.
Bay McGill, herhangi bir avukatınız var mı?
Evet, sayın yargıç.

Bu davada Bay McGill'i ben savunacağım.
Tam zamanında.
Bayan Wexler'ı davanın avukatı olarak yazıyoruz.
Sayın yargıç, ben, şey, ben kendi kendimi savunmak istiyorum.
Bunu şiddetle önermediğimi söylemeliyim Bay McGill.
Kendi kendini savunan bir adam hakkında ne derler bilirsiniz.
Şey, bunun, bunun farkındayım ama, bu adalet düzeni içinde birçok kişiyi savundum.
Sayın yargıç, müvvekkilimle bir dakika konuşabilir miyim?
Müvekkiliniz değil gibi gözüküyor.
Bay McGill, potansiyel avukatınızla, konuşmak istiyor musunuz?
Hayır, sayın yargıç.

- Ben kendimi savunacağım.

O sizin müvekkiliniz değil, Bayan Wexler.
Üzgünüm, böyle devam ediyorum.
Kendi kendinize karar verirsiniz daha sonra.
Özür dilerim.

Bay McGill.
Peki, bağlam meselesine gelince.
Önceliğiniz yok, bekletme hakkınız yok.
Ayrıca hukuku nerede icra ediyorsunuz?
Sizi uzun zamandır buralarda görmedim.
Yaşlı hukuku.
Ne soylu bir alan ama.
Kısa zamanda döneceğinizi umuyorum.
Şimdi, toplulukla bağınız göz önüne alındığında, sizi şu anda belirlediğim 25.000$ dolar para cezasına... mahkum ediyorum.
Boku yedim.
Chuck yine kafese sıkıştırdı beni.
O kayıt mı?
Ernie'nin duymasını sağladı, değil mi?
Çünkü Ernie'nin

Howard oradaydı, ve inanabiliyor musun, sırf benim için tuttuğu... bir özel dedektifle, beni oracıkta tutuklama planları yapmış.
Chuck oltayı göz göre göre attı!
Ben de bir aptal gibi yemi yuttum!
Beyinsiz.
Özür dilerim.
Ondan sonra, seni de aramadım, çok aptalcaydı ve bunun için de özür dilerim.
Ama seni aramamamın bir sebebi vardı tamam mı?
Çünkü bu benim yediğim bir boktu.
Benden kaynaklıydı, değil mi?
Düzeltmek de benim sorumluluğumda.
Ve yardım etmek istediğini biliyorum.
Tabii ki istiyorsun, çünkü sen harikasın.
Ama senin, senin gözün kulağın zaten Mesa Verde'de, bunu da, senin omuzlarına yükleyemem.
Chuck'ın saçma sapan zorbalıklarıyla tehdit etmesi ve yıkabilmesi için gece gündüz çalışıp taş üstüne taş koymadık biz!
İşimizi mahvetmesine izin vermeyeceğim.
Hayır!

Bizzati.

Tamam mı?
Bunu kendi kendime yapmama izin vermelisin.
Tamam.
Teşekkür ederim.
Şey, bitirdim ben.
Yani, kenarları birazcık daha elden geçirdim.
Azıcık.
Sorun olur mu bu?
Tabii ki olmaz.
Harika görünüyor.
Beni arabama kadar bırakabilir misin?
Tabii ki.

Şey, bilgin olsun... bu sıradan bir hafta değildi.
Evet, kesinlikle.
Öyle olduğunu düşünmemiştim zaten.
Güzel.
"Aaah!"
Çok iyi.
Ah.
Hı-hı.
Ne zamandır ateşi var?
Üç gündür.
Güzel.
Kalpte ve ciğerlerde bir sıkıntı yok gibi.
Boğazda kızarıklık yok.
Onun için faranjit olduğunu sanmıyorum.
Sence anneye nazikçe sorarsak, bunu almana izin verir mi?
Çok iyi.
Hoşçakal.
Ne kaldı?
Birkaç boğaz ağrısı, bir sinüzit enfeksiyonu, ve bir olası ayak bileği burkulması.
Şu Amerikalı'nın olayı ne?
İntikam.
Sırada onu alayım.
Bay Clark.
Doktor hazır.
Size nasıl yardımcı olabilirim, Bay Clark?
Öyle sanıyorum ki ortak tanıdıklarımız mevzudan bahsetmiştir.
Bana "ne" olduğunu söyledi. "Ne kadar" olduğunu değil.
Hmm.

şu büyüklükte.
Gram cinsinden ne kadardır peki?
Bu büyüklükte işte.
Selam.
Merhaba.
Kimse oturuyor muydu burada?
Hayır.
Ee, nasıldı?
Ne nasıldı?
Kodesteki gecen nasıldı?
Birkaç eski müvekkilimle takıldık.
Öyle mi?
- İster misin?

Olur.
Tüm bu curcuna, büyük bir yanlış anlamaydı.
Hı hı.
Duruşmaya gidecek hiçbir şey yoktu ortada.
Kim münakaşa ister ki?

Bölge savcısının odasından kim alırsa alsın, kolay lokma olarak bakar bu işe.
Orada bir suç var, değil mi?
Bu klasik bi...

Bu klasik bir abartılmış dava olurdu.
Alınmaca yok.
Sivil bir konuşma yaptığıma sevindim, ve anlaşmaya varmak için hep buradayım.
Sadece Monty Hall diye seslen.
Yani bunu savunacaksın, Monty, öyle mi?
Eğer doğru savunmaysa tabii.
Ben mükemmel değilim.

Kendimi ve devleti memnun edecek şekilde, onlara ait olmaya razıyım.
- Hı hı.
Peki, iyi şanslar o zaman.
"İyi şanslar o zaman" derken, "Hakkında en iyisini diliyorum," mu, yoksa, "Düellonu kabul ediyorum," mu?
Hakkında en iyisini diliyorum.
Kartlarını iyi oyna, üzerine gelebilirler.
"Onlar" mı?

Senin davanı takip etmek mi?
Yok, dostum.

Hiç şanslı zamanı yakalayamıyorsun, değil mi?
- Kötü bir zamanlama mı?

Çakışma mı?
Yani, böyle olacağını tahmin etmiştim.
Seninle ben çok defa anlaşıp iyi kötü, idare ettik.
Patronun beni buna koymasına imkan yoktu.
Ericsen değil, değil mi?
Bütün Albuqurque ofisi dava dışında.
Hepimiz seni biliyoruz Jimmy.
- Ee, kim o zaman?

Belen'dan birilerini yollayacaklar.
Şey, Hay?
Soyadı Hay idi sanırım.
Bilemiyorum.
Patron onun hakkında "sert ama adil" dedi.
İşemem lazım.
İyi şanslar.
Hamburgerin soğuyor.
İster misin?
- Şey...

İçinde çok fazla trans yağ var.
En iyi yağlar bunlar.
Yani arabayı tutmana izin verdiler?
- Ne?

Şu Alman arabasını tutmana izin verdiler mi?
Hayır.
Kötü olmuş.
MEKSİKA

Bayan Hay?
- Bay McGill?

Benimle ön kapıda buluşun.
Şey, her şeyi kapıdaki posta kutusuna koymamı söylediler.
Evet, lütfen.

Kardeşinizin hiç eve girmek için anahtarı oldu mu?
Son olaylardan önce, evet.
Erzaklarımı ve eşyalarımı alıyordu.
Ama küslük yaşadık.
Şu an bütün bunları yapan bir çalışanım var.
Bu çalışanı tuttuğunuzda, kardeşinizden anahtarı mı aldınız?
Kilitleri değiştirdim.
Olaya...

Yok, öyle değil.
Beni dolaba doğru itti.
Silahı var mıydı?
Şey, daha önce de söylediğim gibi, kilitli çekmecemi açmak için, şömine demirini kullandı.
Ama asla bana karşı kullanmadı.
Fiziksel bir tehdit hissettiniz mi?
Kardeşim birçok şey yaptı, ama onun bile sınırları var.
Ve o sizin akrabanız olduğu halde, aleyhinde tanık olmak istiyor musunuz?
Ne yazık ki, evet.
Eğer bununla devam edeceksek,
Yeminli ifadenize ihtiyacım olacak.
Çünkü yaralı tarafın nihayetinde ofisimle işbirliği yapmaya, isteksiz olduğu durumlarda dahi, to caile üyelerini ilgilendiren durumlar yaşadım.ooperate with my office.
Öyle bir şey olmayacak.
Stratejinizi merak ediyorum.
Aslında...
Mahkemenin memurları olarak, yüksek bir standarta sahip olmalıyız diye düşünüyorum.
Sadece avukat diye, işleri kardeşiniz için kolaylaştırmak istemiyorum.
Tabii ki.
İddianın bağlamı, zorla girme suçu olacak.
Kardeşiniz "kötü davranışı" savunmak isteyecek ancak, ben "suç" ifadesini bırakmayacağım.
Bu da demek oluyor ki dava mahkemeye gidebilir.
Şimdilik, sağlığınız ve rahatınız için, akıllıca davranmak istiyorum.
Hastalığınıza rağmen, mahkemede bulunabilecek misiniz?
Kişisel olarak mı?
Bugün buraya, yanıma geldiğiniz için müteşekkirim ama, merak etmeyin.

Mahkeme üyelerini etki altında bırakacaktır bu.
Böyle başlıyorum o halde.
Başka sorularınız yoksa eğer?
Şey ben...
Ben düşünüyordum da,
Şey, Jimmy iyi kalplidir.
Eminim öyledir.
Bu yaptıkları için bir bahane değil tabii ki, ama o benim kardeşim.
Ve biliyorum ki o...

Anlıyorum, ancak bu ipin ucunu kaçırmaktan çok daha fazlası.
Yaptıklarını savunacak değilim.
Ama daha iyi bir çözümü var mı diye, düşünüp duruyorum.
Herkes açısından.
- İyi gidiyorsun.

Tamam, yapabilirim.
Bir şeyler bulduk gibi.
Dizlerinizin üstüne çökün!
Tanrım.

Eldiven kutusunda buldum.
En iyi tahminin nedir?
Tüm kapıların eşleştiği zamanlardan.
Yardımcı Bölge Savcısından bir teklif aldım bugün.
Ee?
Beklediğim gibi değildi.
Daha mı kötüydü?
Yani aslında...
Farklıydı.
Denetimli serbestlik teklif etti.
Cidden mi?
Denetimli serbestlik mi?
Bu harika Jimmy.
Ümit edebileceğimin en iyisi, değil mi?
Evet.
Bunun için neyi itiraf etmeni istiyor?
Her şeyi.

Şey, mülke zarar, darpa teşebbüs.
Ona dokunmadım bile.

Aslında, daha kötü olabilirdi.
Aktif hale getirmedikleri sürece, bir önemi yok değil mi?
Burnunu bir yıl boyunca boktan uzak tutabilecek misin?
"K" ile yazılan "Viktor"u bir süre kapalı tutabilecek misin?
Sıkıntı değil, Giselle.
Ve yapamazsam, kesin hapis değil mi?
İyi bir fırsat.
Duruşmaya uğramanı istememeli senden.
Galiba.
Jimmy bu iyi bir haber.
Ve Chuck küçük dilini yutacak.
Bu "fahişe" sütununa büyük bir tik olacaktır.
Aslında, denetimli serbestlik Chuck'ın fikriydi.
Siktir.
Evet.
Oyunu neymiş?
Denetimli serbestliğin şartlarından biri...
New Mexico Barosuna yazılı bir itirafta bulunmam.
Yazılı suç itirafın.
Evet.

Sadece avukat lisansımı istiyormuş.
Ne yapacaksın?
Aslında...
Baronun bir problem olacağını biliyordum, değil mi?
Farkettim ki suçları kötü davranışa kadar savunup, bir mazeret elde ederim veya küçük bir erteleme, ama... suç itirafı mı?
Barodan atılma sebebi.
Evet.

Beni paketledi.
Bununla baş edebilirsin.
Disiplin kurulu hafifletici koşulları dinler.
Hayır, Chuck barodaki herkesi tanır.
Sikeyim, kariyerlerinin yarısını o yaptı zaten.
O ve onun adamlarına karşı ben oluyorum bu durumda.
Tek başıma.
- Tek başına değil.

Hadi ama Jimmy.
Bana ihtiyacın var.
Tek başına halledemezsin.
İkimiz de biliyoruz bunu.
Ve tek başına savaşmana izin vermeyeceğim.
- Emin misin?

Çünkü ben...
Sen niye...
Hadi.
Bu adam mı?
Cidden mi?
Hadi şuna "batık maliyet" saçmalığı diyelim.
Ee, şimdi ne olacak?
Şimdi mi?
Şimdi, şey, denetimli serbestliği kabul ediyoruz ve... onu Chuck'ın götüne sokuyoruz.