# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- The Originals'ın önceki bölümlerinde...

Canavar bile hala biyolojik bir organizmadır.
- Ben de bir tedavi ürettim.

- Maxine.

Eve dönmedi.
Adam Folsom tek kayıp vakası değil.
Üç tane kayıp çocuk ihbarı daha var.
Sekiz yıl önce, sen bu şehri demir bir yumrukla yönetiyordun.
Ben de senin karşı koyamayacağın türde büyüler aramaya başladım.
Kurban etme büyüleri.
Onu sen serbest bıraktın, Vincent.
Ve şimdi, beslenmesi gerek.
Çok üşüyorum.
O cadı, çocukları büyüye bağlamak için onların kişisel eşyalarını kullanmış.
Hope Mikaelson da bu büyüye bağlanmış.
O ölecek.

Sağlık ekipleri, çocukları kontrol etmek için hastahaneye götürdü.
New Orleans polisi ailelerine haber verecek.
Ne görüntü ama.
Güçlü adam, kendi şehrini seyrediyor.
Manzaranı değiştirmen için seni ikna edebilir miyim acaba?
Ah, çekici olmadığından değil, çünkü öylesin.
Ben sadece...
Geçirdiğim günün etkisini üzerimden atmakta zorlanıyorum.
Yani sen diyorsun ki;

Dikkatini dağıtmama izin ver.
Mm.
Duymazdan gel.
Hayır, sadece bir saniye.
Evet.

İçeri buyur...
Marcel, bir sorunumuz var.
O çocuklar, evlerine varamamışlar.
Sen neden bahsediyorsun?

O ambulans da kayıp.
Çocuklar sakinleştirici etkisinde.
Onları çoktan hazırladım.
Ayin için.
Bu efendimizin gücünün bir simgesi.
Gelecekte buna ihtiyacın olacak.
Son bir şey var.
Şu arkadaşın.
Vincent Griffith.
Hiçbir şeyin bizi durdurmasına izin vermeyeceğim.
Evimiz.
Bir zamanlar ailemizin gururuydu, şimdi ise bir berduş yuvası.
Gerçekten de muazzam bir çöküş.
Vincent nerede?
Burdayım.
Sözümü tuttum.
Şimdi tek sorun, sizin kendi sözünüzü tutup tutmayacağınız.

Kalmıyoruz zaten, değil mi?
Şehriniz cazibesini kaybetti.
Onun söylemek istediği şey, çok minnettar olduğumuz, sadece ona yardım et ve gidelim.
Sadece bize ihtiyacımız olanı ver, ve biz de güle oynaya gidelim.
Bana izin ver.
Tamam...
Nettoyer timoun sa a.
Nettoyer timoun.
Nettoyer timoun sa a.
Nettoyer...
Oh...
Anne?
- Bu kadar.

- Küçük kızınız arınmış halde.

Bak şimdi, sizlerden beklediğim tek minnettarlık şehrimden ayrıldığınızı görmek.
Babana git.
Bu da ne?
Bilmiyorum.
Anne?
Bunu duyabiliyor musun?
Bu fısıltılar.
Bir isim söylüyorlar.
Tekrar tekrar.
Kre Nah Han...
Kre Nah Han...
Vincent ne bu?
Nerdeyse unutulmuş bir dil.
Kırma bir dil.
Hollow(oyuk) anlamına geliyor.
Hollow geliyor.
- Çeviri: alprozer - -

Hope nasıl?
Ateşi tekrar yükseldi.
Ama acı hissetmiyor.
- Seni soruyor.

Cadıları öldürmek için gittiğimi kızımın bilmemesini tercih ederim.
- Dikkatsiz davranamayız, Niklaus.

Çocuğumun güvenliğini başka birisine mi teslim edeyim?
İzin ver ne yapabildiğime bir bakayım.
Ve ben de Marcel'i hallederim.

Karşı karşıya olduğumuz her ne ise, bizim olduğu kadar onun da sorunu.
Bana ne kalıyor, tam olarak?
Burada kal ve kızımızı koru.
Yanına hiçbir şeyin veya hiç kimsenin yaklaşmasına izin verme.
Bir uyarım var.
Senin tanıdığın Marcel artık yok.
Yani, o artık her kimse, müttefiğimiz değil.
Ah, sanırım çalışırken uyuyakalmışım.
Sen hiç uyudun mu?
Beş yıllık uykudan daha yeni uyandım.
Bir yere mi gidiyorsun?
New Orleans'a.

Klaus ne yapabileceğime bakmamı istedi.
Harika.

Marcel'in zehrini ele geçirmeyi deneyebilirsin.
Klaus, Marcel'in meşgul olacağını söyledi.
Evine girebilir, ihtiyacımız olanı çalabilir,
- ve kimse fark etmeden ayrılabiliriz.

Gezegendeki en ölümcül vampiri soymanda sana yardım etmemi mi istiyorsun?
Bunu pas geçeceğim.
Eğer savaşmak konusunda endişeleniyorsan buna bir bak.
Bu taş bir kiyanit.
Kurt adam gücünün tüm kontrolünü, sana bırakmak üzere büyülendi.
Dolunay zamanında bile.
Bu bir tedavi.
Bu her zaman istediğim şey.
Karşılığı ne?
Karşılık yok.
Teminat.
Evet.
Daha çok tasma gibi.
Çıkaramayacağım şekilde büyülendi.
Dediğin gibi.
Bu her zaman istediğin şey.
Tabi bana yardım etmen kaydıyla.
Nasıl hissediyorsun?
Hala çok üşüyorum.
Kuşlar gitti mi?
Evet.

Sen daha iyi olduğu zaman yani çok yakında sen ve ben, şimdiye kadar gördüğün en büyük çöreklerin olduğu tabağı paylaşacağız.
Sonra sen de bana bu büyük, geniş dünyada, seni nereye götürmemi istediğini söyleyebilirsin.
Annem, senin New Orleans'ı her yerden çok sevdiğini söyledi.
Severdim, bir zamanlar.
Ama senin sevgini bir yerin içine koymak hata olur.
Burada evimizde olmak, bu duvarları görmek, kalplerimizi doldurmaya en çok yakışanın insanlar olduğunu hatırlattı.
Baba.
Ben pek iyi hissetmiyorum.
Bakın, millet.

Kendi halkımızdan, yani cadılar arasından bir grup var.
Hollow denen bir ruh için insanları kurban etmeye başladılar.
Bu şey karanlık, öfkeli, ve de çok güçlü.
Ailemin ve benim burda olmamız onun yok edilmesi için önemli bir güç.
- Değil mi!

Bay Griffith ve benim tartışılacak konularımız var.
Sorun değil...
Bana bir dakika verin.
Şimdi, gereksiz histeri ortamını dağıttığımıza göre...
Önüme getirmeye çalıştığın nasıl bir belaysa... o olmadan da önümde çok fazla var, Elijah.
Bana ihtiyacın var.
Ve neyse ki, New Orleans'te... istenmeyenleri yok etme konusunda uzun bir geçmişim var.
Muhtemelen ben de listendekilerden biriyim.
Yani sanırım, benim için en iyisi, yalnız çalışmam.
Bu bir teklif değildi.
Çocukların hayatları tehlikede.
Sen çocukların hayatının tehlikede olmasını mı önemsiyorsun?
Peki ya Davina Claire, Elijah?
Yani sen, beni merhametsiz kasabın biri...
- olarak görebiliyorsun.

- Öyle.

Şeytanın ta kendisi olacağım, ama hata yapmadan, yeğenimi kurtarmak adına güneşin altında kutsal olan ne varsa kutsallığını bozarım.
Ve şu anda, sana göre iki şeytanla karşı karşıyasın.
Bunlardan birisinin senin tarafında olması, güzel olmaz mıydı?
Bunu benim yöntemimle yapacağız.
Güzel.
Senin yöntemin olsun.
Dinleyin.
Dinleyin.
Beş yıldır, ateşkes halindeyiz.
Birbirimizin işinden uzak durduk.
Kendi işimize baktık.
Ama şimdi, sizin sorunlarınız, benim sorunum oluyor.
Birileri çocukları kaçırıyor.
Bildiğiniz gibi, benim bir tane tartışılmaz kuralım var:
Çocuklara bulaşmayız.
Şu grafitiyi görüyorsunuz.
Buradakilerden birisi, bundan kimin sorumlu olduğu biliyor olmalı.
Değil mi?
Bu yüzden bana bir isim verin.

Sana hiç bir şey borçlu değiliz.
Sen cadıların dostu değilsin.
Ona güvenmiyorsunuz.
Anlıyorum.
Ama o çocuklardan birisi benim kızım.
Yedi yaşında.
Resim yapmaktan, ateş böceklerini kovalamaktan, hikayeler uydurmaktan hoşlanıyor.
Tek bildiğim onun hasta olduğu.
Şu anda, geçmiş umrumda değil.
Ben sadece yardımınızı isteyen bir anneyim.
Lara adında bir kız var.
Aynı sembolü penceresine, kanla çizdiğini gördüm.
Bu cadıyı nerede bulurum?
O bir cadı değil.
Sizin türünüzden biri.
Bir kurt.
Nehir kıyısına doğru kaçtı.
Kilitte iyi iş çıkardın.
Senden iyi hırsız olurmuş.
Bütün büyüler kilitleri açmak veya delikleri bulmak gibidir.
Neden, ailene bizim küçük gizli projemizden bahsetmediğini, tekrar söyler misin?
Konu Marcel olunca, aşırı hassas oluyorlar.
Sen öyle olmuyorsun, ha?
Hiç kimse için duygusallaşmayan merhametsiz agresif tip.
Birisinin ablalık yapması gerekiyor.
Peki.
Sen kontrolü ele almayı çok sevdiğine göre, nereye bakıyoruz?
Marcel, Klaus'un kanını stokladı.
Şüphesiz aynı şeyi kendi zehri için de yapmıştır.
Onu güvenli bir yerde tutuyordur.
Biliyorsun, o yüzük içgüdülerini güçlendiriyor.
Neden onları kullanmıyorsun?
Üzgünüm, kan tazılığı yapmıyorum.
Peki, benim yöntemimle yaparız.
Peki bu kim olabilir?
Bunlar yolunu kaybetmiş bir cadının külleri.
Ve bu bizim yolumuzu bulmamızın anahtarı olabilir.
Bu şey Hollow onun büyüsü kendine has bir özelliğe sahip.
Geçen gün, Marcel ve benle savaşırken o cadıda hissettim bunu.
Yani eğer bu enerjiyi, kaynağına kadar takip edebilirsem...
Bu bağnazların diğerlerini bulabilirsin.
Yani yeğenime dadanan bu şey seninle konuştu mu?
Daha ziyade, bir yayın gibiydi.
Ve ben onu kapatabilirdim ama çoğu insan bunu yapmakta zorluk yaşar.
Tıpkı karın gibi.
Biliyorsun, planladığımız şeyler ile kalplerimizin içindeki şeyler kalplerimizin içine saklamaya çalıştığımız şeyler arasında bir fark var, değil mi?
Bu şey, içimde karanlık ve çarpık olan her şeyi aldı ve bana karşı kullandı.
Karıma karşı tekrar kullandı ve sevdiğim her şeyi alıp götürdü.
O zaman, onu bu dünyadan...
- ...silmek için nedenlerin var.

Ama diyelim ki, bugün bu şeyin üzerine direk gittik, Elijah.
Saklı kalmasını istediğin her şeyi senden alacak, ...bunları kullacanak ve sana yaptırmak istediği şeyleri harfiyen yaptıracak.
Ve bu da seni, ikimizin de korumaya çalıştığı yeğenin için bir yük haline getiriyor.
Hadi işe koyulalım.
O adam, Vincent...
Annem onun bir cadı olduğunu söyledi.
İyi hissetmeme yardım etmeye geldiğini söyledi.
Ama daha kötü hissediyorum.
Biliyorum.

Ama merak etme.
Çünkü konuştuğumuz gibi, annen ve amcan Elijah Vincent ile birlikte seni iyileştirmek için çalışıyorlar.
Yani sen sadece sakin kal ve onlar her şeyi düzeltecek.
Sen ne olduğunu biliyor musun onun?
Hollow'un?
Hayır tatlım.
Bilmiyorum.
O diğer çocukları istiyor.

Sanırım beni de istiyor.
Hiçbir şeyin seni almasına izin vermeyeceğim.
Bunun için söz veriyorum.
Seni güvende tutacağım.
Her zaman ve sonsuza dek.
Chèche in virtute.
Chèche in virtute, chèche in virtute.
Chèche in virtute.
Ne oldu?
Vincent, ne gördün?
O nasıl?
Uyuyor.
Freya tıbbi karışımlarından birini yapmak için yakında burada olur.
Bana çözüm bulduğunuzu söyle.
Marcel ve ben bir ipucu bulduk.
Hollow sembolu çizerken yakalanan bir kurt.
Cadı işlerine karışan bir kurt mu?
Çılgınca, biliyorum.
Ona birkaç soru sormak istiyorum.
Onun bahaneleri veya senin sadakatine aldırmadan, bu haine gittiği yolun yanlışlığını göstereceğini umuyorum.
Halledeceğim.
Bir vampirle konuşmak istemeyecek.
- Ben giderim.

Hollow'un elemanlarından biriyle son karşılaşmamda, adam beni öldürmeye çalıştı.

Lara?
Benim adım Hayley.

Kim olduğunu biliyorum.
Hayley Marshall.
Neden burada olduğunu biliyorum.
Çocuklar için buradasın.
Üzgünüm.
Gerçekten.
Neredeyse ölü gibiler.
İçki içmek için garip bir zaman, dostum.
Dışarıda çocukları arıyor olmalıydın.
Evet.
Biraz alt üst oldum, Will.
Ensemde şeytani büyüler nefes alıp veriyor.
Karımı alan şeyin aynısı sonra beni de aldı.
Ve sanırım şimdi de en iyi arkadaşımı almaya çalışıyor.
Planın bu muydu, Vince?
Buraya davet edip, benimle yüzleşmek?
Bu şey sana her ne vaat ettiyse,
- vermeyecek.

Hollow sadık olanları ödüllendirir.
Belki senden yapmanı istediği şeyi yapsaydın, işler farklı olabilirdi.
Benim için.

Hepimiz için.
Sana söylediği bu mu, Will?
Bana gösterdiği bu, Vince.

Kötülük her yere yayılmış.
Ve şehri geri almanın tek yolu küçük bir kötülük yapmam.
Bu sen değilsin!
Bundan kurtulabilirsin.
Bundan kurtulmana yardım edebilirim.
Bana yardım edemezsin.
Kendine bile yardım edemezsin.
Göremiyor musun?
Yaklaşan her şeyin tam ortasındasın.
Beni buraya göndermelerinin sebebi bu, Vince.
Senin için.
İçinde gizlediğin bayağı bir canavar varmış.
Bendekini görmek ister misin?
Beni duyabildiğini biliyorum.
Dinlemeni istiyorum.
Göğsünde atan kalp bir savaşçının kalbi.
Bir Mikaelson kalbi.
Bu güç seni ne kadar tutarsa tutsun, senin gücüne kıyasla o bir hiç.
Senin gücün, bildiğinden daha büyük bir güç.
Hadi ama.
Hope...
Baba!
Onları gördüm.

Çok korkmuşlar.
Bana söz ver eğer mavi ışıklar görürsen onlara bakma.
Açamıyorum, bu da demek oluyor ki bu tam olarak aradığımız şey.
Şey, onu büyülü bomba ile patlatıp açmadan önce, burada olduğumuzu anlayacakları aklında bulunsun.
Peki, daha iyi bir fikrin var mı?
Çünkü ailemin bana ihtiyacı var.
- Ve buna ayıracak daha fazla zamanım yok.

Benim süper ötesi kurt duyuşum var.
Kasayı kırarım ve eğer kullanabileceğimiz bir şeyler varsa,
- alırım.

Biliyorum.

Tehdidini ilk seferde anladım.
Sen sadece git.

Bana nereyi söylersen orada buluşuruz.
Pekala, senin vampir numaralarına karşı, zihnini kapatmak için birisi büyü yapmış, tamam mı?
Bunu kırabilirim, Elijah,
Sadece biraz zamanımı alacak.
- Bu sahip olmadığımız bir lüks.

Ona işkence etmene izin vermeyeceğim, anladın mı?
O benim arkadaşım ve tıpkı tüm o çocuklar kadar o da kurban.
Beş dakikan var.
Sana zarar vermek için gelmedik.
Bana, benim kendime verdiğim zarardan... daha fazlasını veremezsiniz.
Bunun olacağını bilmiyordum.
Çocukları bunun içine dahil edeceklerini...
- bilmiyordum.

Bize sadece onların kim olduğunu söyle.
Hollow'a hizmet edenler.
Mavi ışığın takipçileri.
İyi bir şey yaptığımızı zannediyordum.
Şehrimizi geri almaya çalıştığımızı.
Kimden geri almak?
Ondan.
Vampirlerden.
Beş yıl boyunca sessiz kaldık.
Seninmiş gibi bu şehre hükmedişini izledik.
Hey, son beş yılı barışı korumaya harcadım...
Bu yönettiğin senin şehrin değil!
New Orleans, hepimize ait.
Ve Hollow bize ihtiyacımız olan gücü teklif etti.
Tabi sadakat yemini ettiğimiz takdirde.
Ama Lara, sen Hilal sürüsündensin.
Sürüne sahipsin, bu tarikata ihtiyacın yok.
Sen gittin.
Köken ailesini, kendi türüne tercih ettin.
Anlamıyor musun?
Sürümüz hiçbir şey ifade etmiyor.
Sen hiçbir şey ifade etmiyorsun!
Haklısın.
Burada değildim.
Ama şimdi bir kızım var.
Ve, Lara, çocuklardan biri de o.
O da tehlikedeki çocuklardan biri.
Bu yüzden, lütfen, onlara yardımcı olmamızda bize yardım et.
Onlara yardım edemezsiniz.
Hollow, güç istiyor.
Yalnızca kurbanlardan gelecek türde bir güç.
O daha güçlü olabilsin diye, o çocuklar ölecek.
O da beslenecek.
Ve yükselecek.
Ve hepimiz önünde eğileceğiz.
Büyük canavar.
Senden bile büyük.
Size tek lütfum, bunu görmek için burada olmayacak olmam.
Briser...
Briser le bouchlier.
Briser le bouchlier.

- Briser le bouchlier.

- Bekle biraz, Elijah!

Çünkü o benim arkadaşım.

Şimdi, onun bu dünyaya girmesine izin verecek ne yaptım bilmiyorum.
Ama arkadaşımı almasına izin vermeyeceğimi biliyorum.
Bitir hadi.
Marquer nonm sa a.
Marquer nonm sa a.
Geriye dönüş yok, Vince.
Başka harika fikirlerin de var mı?
Onu büyü ile etiketledim, artık onu takip edebiliriz.
Doğrudan çocuklara kadar.
Hadi gidelim.
Oh...
Evet...
Herkese uslu durmasını söylediğini tahmin ediyorum?
Evet söyledim.
Uslu olup olmayacakları ise büsbütün başka bir mesele.
- Hope nerede?

Savaşıyor o şeyle.

Çocuklar o büyüye bağlanmış, yani eğer onları kurtarırsak küçük kızını kurtarmış oluruz.
Ve en yakın zamanda kendi yolunuza gidebilirsiniz.
Belli ki, ...sarılıp selamlaşma faslını geçiyoruz.

İzler bu tarafı işaret ediyor.
Sanırım ekmek kırıntılarını takip ediyoruz.
Düşüncesiz barbarlar hayalet yükseltme coşkusuna kapılmış.
En iyisi onlarla işimizi kısa tutalım.
- Diyorum ki...

Klaus, sen benimlesin, gözümün önünden ayrılmana izin vermiyorum.
Bununla ilgili sorunu olan mı var?
Zerre umrumda değil.
Sanıyorum ki bu maceraya içindeki nezaketten ötürü...
- ...atılıyorsun?

Seninki de dahil.
Onu beş yıl boyunca babasız bıraktığın düşünülürse, çocuğumu birden önemsemeye başlaman için biraz geç oldu.
Tecrübelerime dayanarak söylüyorum, ...ona iyilik yapıyordum.
Dikkatli ol.
Hakaretlerin, zaten geçici olan barışa zarar verebilir.
Pekala, dinle, seninle barışımız umrumda değil, tamam mı?
Umrumda olan o kayıp çocukları bulmak ve onları kaçıran berbat haldeki insanları yok etmek.
Sorunların kökünü kazı, yok olup gitmelerini sağla.
Kral olduğun zaman yaptığın şey budur.
Bütün gördüğüm huysuz bir prens.
Her daim hakaret.

Tam aksine.
Zindanında geçirdiğim zaman önceliklerimi belirginleştirdi.
Bütün endişelerim çocuğum için.
Ve sana gelince:
Benden daha iyisi olduğunu kanıtlama konusundaki, sonsuz mücadelenle bırakmaktan daha iyi bir intikam hayal edemiyorum.
Rica ederim, lafı açılmışken.
Yani, bu Hilal kurdunu tanıyordun?
Tanıyordum.
Ama bugünkü her ne ise, tanıdığım kız değildi.
Mavi ışık hakkında bişeyler söyledi.
Evet, Fifolet.
New Orleans efsanesine göre bir ruh kendisini parlak mavi ışık topu şeklinde gösterebilirmiş.
Harika.
Onu nasıl öldürürüz?
Yakında öğreneceğiz.
Şimdi döndüğüne göre, kardeşim, gücümüzü arama konusunda bize katılabilirsin.
Hak ettiğimiz yeri.
Ve efendimizi reddeden herkesi harap edebiliriz.
Hollow'a olan sadakatini kanıtlamaya...
- ...hazır mısın?

Başlamamız gerekli.
Bu kadar sadist gösterisi yeter.
Hey, çocukları almalıyız.

Tamam, al.
Vinculum mond sa.
Vinculum mond sa.
Will?

Hadi ama, adamım.
- Bitti artık.

Daha yeni başladı.
Gelecek olanı durduramazsın.
Hayır!
Oh, adamım, her şeyi yanlış anladık.
Onlar burada olmamızı istedi.
Neden?
Güçlerinizi kanal olarak kullanmak, ve Hollow'u dünyamıza getirmede dayanak oluşturmak için.
Tamam, yaşıyorlar.
Bu çocuklar ayine bağlanmışlar.
Büyüyü kırmadıkça...
Marcel ve Klaus'u serbest bırakamayız.
Bunu nasıl durdururuz?
Bilmiyorum!
Bu kurban gerektiren bir ayin.
Çocuklardan birini öldürmedikçe büyüyü kıramıyorum.
Hayır, hayır.
Başka bir yolu olmak zorunda.
Neredeyiz?
Mavi ışığa doğru bakma.
Evet, tamam...
Bu çocuklar ayine güç veriyor.
Ama bir boşluk noktası olabilir, ...büyüyü sana bağlarım.
Benim canımı almayı mı öneriyorsun?
Sana bir odun parçası saplamayı öneriyorum.
Ölürsün geçici olarak ve bu da büyüyü kırmak için yeterli olabilir.
Bu da nesi?
Gözlerini kapat.
Mare.
Mare leurs.
Mare leurs esprits.
Mare leurs esprits!
Mare leurs esprits!
Mare leurs esprits!
Mare leurs esprits!
Bakışlarını çevir!
Hayley, şimdi yap!
İşe yaradı mı?
Hope.
Artık üşümüyoruz.
Son bir kez bakmak için mi döndün?
Bu yer...
Bu şehir...
Burada birçok trajedi yaşandı.
Pişman olduğum çok şey.
Ama Hope burada doğdu.
Yani bütün kötülüklerin arasında bazı iyi şeyler de vardı.
Olan biten her şeyin ardından, ...şehir senin.
Umarım bu sana huzuru getirir.
Hoşça kal, Marcel.
Benim için bir şey yap.
Kızına benden korkmasına gerek olmadığını söyle.
O bir şey yapmadı.
Seni gördüğüme sevindim.
Fazla seçeneğim yok gibiydi.
Keelin...
- Anlaman gerek....

Ve ben aileni öldürmek isteyen her psikopatın en çok arananlar listesinde olduğumdan beri, ...hoşlansam da hoşlanmasam da Mikaelson takımındayım.
Denne legatura.
Oldu.
Yüzük düzeldi.
Faydalı olarak kal, tasma olmasın.
Bu bir özür mü yoksa teşekkür mü?
Bilmiyorum.
İkisinde de özel olarak iyi değilim.
Eski bir dostu bulmayı başardım.
Ya da düşmanı, hiç bir zaman emin olamadım.
Bu berbat güne içelim.
Gerçekten berbat bir gün.
Hope daha iyi olur olmaz gideceğiz.
Önemli olan sadece o.
Merhaba.
Sana bir şey sormak istiyorum.
Ormanda eğer Vincent bir boşluk bulmasaydı o çocuklara ne yapardın?
Ne yapmam gerekiyorsa onu.
Ailemizin hayatlarını diğerlerinin önüne koyma alışkanlığını bırakmalıyız.
Bunu kendim için istemiyorum.
Bunu Hope için de istemiyorum.
Daha iyisini yapmalıyız.
Bugünün senin için zor geçtiğini biliyorum.
En azından sonunu getirebildik.
Kinney öldü.
Ama putlaştırdıkları şey Hollow orada olmamızı istiyor olmalıydı.
İçimizden birini kullanarak dünyamıza gelmek istiyordu.
Bu da beni endişelendiriyor...
Bitirebildik mi?
Yoksa daha yeni mi başlıyor?
Sence benim peşimden mi gelecek?
Marcel, sana söyleyeyim.
Seni çoktan alıp almadığını merak ediyorum.
Çemberin içindeyken ne gördün?
Hiçbir şey.
Tek bir şey bile.
Umarım haklısındır.
Gerçi, şehrimizle ilgili komik olan da bu, Marcel.
Hiçbir şey gömülü kalmıyor.
Hayır, hayır, hayır.
O burada.
Hollow...
O burada.
- Çeviri: alprozer -