# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TV'den Ripleyen: guilty57 Düzenleme : emrahfb
İyi Seyirler.
Onlarınki gibi bir rekabet görülmemiştir.
Yarım asra yakın birbirlerinden nefret ettiler ve biz de bu yönlerine bayıldık.
Joan'ın gerçek adı Lucille LeSueur'du.
Zavallıcık sefalet içinde yaşamış.
Gerçekten yani.
Hollywood'a girmeden önce tuvalet temizlermiş.
Kariyerime başladığım Büyük Buhran'ın en yoğun olduğu zamanlarda ...her erkek onunla birlikte olmak ister ve her kadın da onun gibi olmak isterdi.
Pek çok kişiye göre tarihin en büyük yıldızıydı o.
Sevgili arkadaşım Bette ise açıkçası o Hollywood'un gelmiş geçmiş en büyük aktrisiydi.
Savaş zamanı tüm büyük rolleri oynamıştı.
Oyunculuğu öyleydi ki...
Nasıl söylesem bilmem.
Aktör ya da aktris olsun, hiçbirimizin cesaret edemeyeceği yürekli bir yeğinlikteydi.
Beraber sadece bir filmleri oldu.
Bunun gerçekleşme aşamasının ve sonrasında yaşananların altında ayrı bir hikaye ve devasa boyutta bir düşmanlık yatar.
Düşmanlıklarının sebebi neydi?
Neden birbirlerinden bu kadar nefret ediyorlardı?
Düşmanlığın nefretle bir ilgisi yoktur.
Düşmanlık, acıdan kaynaklanır.
Onlarınki de acıdan kaynaklanıyordu.
Bu gecenin kazananını sahneye davet ediyoruz.
Bayan Marilyn Monroe!
"Altın Küre Ödülleri"
Benim de göğüslerim muhteşem ama kimsenin ağzına sokmuyorum.
Sakın ol canım.
Tanrım.
Kesinlikle bunu beklemiyordum.
Her zaman dediğim gibi, bugün bir yıldızsam insanlar beni bir yıldız yaptığı içindir...
Küçük bir kızken Hollywood'dan gökyüzüne bakıp "Tanrım, bir film yıldızı olmak istiyorum." derdim.
Şimdi sizlerden biriyim.

Birilerine teşekkür etmem gerek fakat isim hafızam pek iyi değil.
Ben Hedda Hopper, Joan'la görüşecektim.
Bayan Crawford meşgul.
Sızmaya vakti varmış ama.

Bu kırışıklıklar için bir şey yapamaz mıyız?
Şükran Günü yemeğinde hindi diye beni verecekler.
Yapabileceğin en iyi şey yüksek yaka giymek.
Hindi gibi bir boyna ancak balıkçı yaka gider.
Biraz ümit versen olmuyor mu Nonah?
Nasıldır bilirsin erkekler yaşlanınca karakteristik bir tipleri olur.
Kadınlar yaşlanınca ise kaybolup gider.
- Ne var?

Hedda.
Randevusuz misafir kabul etmediğimi biliyorsun.
Çocuklarım dahil.
Ama sen gelmişsin.
Dün akşam seninle söyleşi yapamadan Altın Küre Ödülleri'nden kaçıp gittin.
Öyle mi yapmışım?

Fevkalade bir etkinlikti.

Benimle çok ilgilendiler.
Basmakalıp sözler için gelmedim Joan.
Duyduğuma göre oradan sarhoş bir halde sendeleyerek çıkmışsın.
- Geri gireceğim.

Ödül törenlerindeki yemekleri bilirsin.
Kes şunu!
- Yediğim bir şey dokundu galiba.

Yabancı basının Monroe'nun üstüne öyle düşmesini görmek epey yaralayıcı olmuş olmalı.
Hedda, halka açık etkinliklerde sadece Pepsi Cola içtiğimi biliyorsun.
Ben marka yüzüyüm.
Onu neden içiyorsun anlamıyorum.
Söylentiye göre, Al öldükten sonra kurul, faturalarını ödememiş.
Sen de elektriklerin kesilmesin diye özel yapım Billy Haines mobilyalarını parça parça satmak zorunda kalmışsın.
Bu yalanları yazamazsın.
Ama bir şeyler yazmak zorundayım.
Tamam, o zaman şunu yaz Joan Crawford sevgili kocası Alfred Steele'in ölümünden sonraki matem döneminin ardından işe dönmeye hazır.
Yapma Joan, bana sağlam bir şey söyle.
Okuyucularımın geçmişteki gözde ismin, bugünün gözde ismi hakkındaki düşüncelerini duymaktan hoşlanacağını sen de biliyorsun.
Sadece bir gözde kadına yer var değil mi?
Bu kaideyi erkekler kurmuş canım, ben değil.
Aynı anda sadece bir tanrıçaya yer var.
Bu kaideyi erkekler kurmuş ama yıkılana dek bunu yavaş yavaş yok eden de kadınlar.
Ne yapalım tatlım?
Monroe hakkında bir şeyler mi söylersin yoksa bir valenin seni arabaya tökezleyerek girdiğini görmesini mi yazayım?
Pekala.
Güzel.
Marilyn Monroe'nun, giyimi ve fotoğraflarının bayağılığının çok sevdiğim bu harika endüstriyi mahvettiğini düşünüyorum.
İnsanlar fotoğraflarda Monroe gibi yıldızları görmek istemiyor.
Yıldızların faziletli ve ahlaklı olmasını istiyorlar.
Benim gibi.
Ama aranızdaki tek fark bu değil.
Rolleri o kapıyor.
Nedir bu?
Ömre Bedel Kadın filmiyle 1945 yılında kazandığım En İyi Kadın Oyuncu Oscar ödülü.
Bir tane daha istiyorum.
Bunun olması için de ne gerekiyor biliyor musun Marty?
Muhteşem bir senaryo.
Al de öldüğü için çalışmak istiyorum.
Çalışmak istiyorum Marty, çalışmam gerek.
Dört ay önce sana muhteşem bir senaryo göndermiştim Joan.
Oynadın ve mükemmel bir rol çıkarttın.
Hayır, o bir deneme çekimiydi.
Kendi makyajımı kendim yapmam gerekti ve dizi yayına sokulmadı bile.
Şöyle yapalım Joan.
Elimdeki tüm senaryoları okuyup en çarpıcı olanları sana göndereyim.
Bu yığını iyice inceleyip seni heyecanlandıran bir şey bul.
- Joanie!

Yapmam bunu.
Diğer senaryoları da gönderebilir misin?
Elimdekilerin hepsi bu Joan, şu an çekilenler bu kadar.
Marty, ben bir aktrisim.

Şu an formumun zirvesindeyim.
O zaman kendine bir proje bulman gerek çünkü elimizde öyle bir rol yok.
- Buyurun.

İlgilendiğiniz özel bir kitap var mı?
Kapağında kadınların olduğu bir şey olsun.
"Hayır Deme"
Nihayet geldin Mamacita.
Ellerinde bu kadar varmış.
Beğendiğiniz bir şey çıkmazsa bir de Enrico'ya giderim.
Kadınlar için yazılan her şey üç kategoriye ayrılmış gibi.
Saf kızlar, anneler ve şirret kadınlar.
Siz hangisi oluyorsunuz peki?
Bir şeyler bulacağız.
"Kahvaltıda Çikolata"
Hayır Mamacita, lezbiyenlerle alakalı bir şey olmaz.
Dışarıda bahçıvanlara rastladım.
Maaşlarını ne zaman alacaklarını soruyorlar.

Sen ne dedin?
Bayan Crawford'ın çalılarını budamanın bir şeref olduğunu ve çenelerini kapatmalarını söyledim.
Sıkıntılı günler geçiriyoruz Mamacita ama atlatacağız.
Bu, bir bebek hakkında.

"Bebek Jane'e Ne Oldu?"
Motor!
Kestik!
- Oraya kontrplak koyacaktın.

Baba, derhal kontrol merkezinden bekleniyorsun.
Bir tane daha destan filmi çekersem kafama sık.
Eva Braun hatta.
Meşgul olduğunu söyledim ama arayıp duruyor.
Gretchen, aşkım.
Küçük bisküvim nasılmış bakayım?
Ne?

Neden mi?

Ya karımın kulağına giderse?
Evet.
Seni geri arayacağım.
Olamaz, şimdi de filmde oynamak istiyor.
Çünkü bir kadına sadece kameranın karşısındayken ilgi gösterdiğini biliyor.
Çektiğimiz bu film Pauline beş para etmez.

Berbatmış.

Ama bu iyi.

Korku/gerilim.

Biri sakat, diğeri de manyak iki kız kardeş var.
Hollywood'daki evlerinde bir mücadele içine giriyorlar.
Korku filmi mi?
Ama Hitchcock, Sapık filmiyle başardı.
Hala voliyi vurmaya devam ediyor.
Hem işin iyisi, Bebek Jane sadece tek sette geçiyor.
Çok küçük bir oyuncu kadrosu var.
Son kurguyu sen yapabilirsin.

Kabul et Bob.

Nereden aldın bunu?
Özel kuryeyle geldi.
Şununla birlikte.
"Pepsi Cola İçin"
"Kendine iyi bak Bob.

Bayan Crawford?
Efendim?
Özel teslimat.
"Son Aşk Film Müzikleri"
Sizi bekliyor.
Verandada bekliyor.
Joanie.
Bob.

İş konuşacaksak sağlam bir şey içmem gerek.
Sally hayatım, eve girip Mamacita'ya yardım eder misin?
Hayranlarından biri mi?
Tüm gün burada takılmak istiyorlarsa ben de onları çalıştırırım.
Bu filmi çekecek miyiz?
Taleplerimi karşılarsan.
Ona birinin gücü yeter mi ki Joanie?
Son filmimizde epey başarılı olduk.
Son Aşk milyonlar kazandı.
Burnunu yere indirip seni biraz perişan etmeme izin verseydin bir milyon daha fazla kazanırdık.
Yanıma Brando'yu alsaydın iki milyon daha kazanırdık.
Bu film için benim sözümü dinle.
Başrolü paylaşacak muhteşem bir oyuncu bulacağım sana.
Aklında kim var?
"Bette Davis.

Patroniçenin dul kaldığından haberim yoktu.
Resmen karadul gibi.
Kokteyl isteyen var mı?
Hayır, teşekkürler Bayan Faulk.

Balıkla ara sıcaklar arasında kokteyl verilmez Maxine canım.
Kesinlikle çok doğru Bay Shannon.
Ama senden istediğimde gönülsüzce ikram etmiştin.
Ufak bir meseleden çok şey çıkartmıyor musunuz?
Aksine canım, büyük bir meseleden ufak bir şey çıkartıyorum.
Rüzgarda kibrit yakmayı nereden öğrendin?
Yıllar boyunca pek çok faydalı ufak tefek şey öğrendim.
Keşke biraz da mühim şeyler öğrenseydim.
Mesela?
Sana nasıl yardımcı olacağımı mesela Bay Shannon.
Buraya neden geldiğimi anladım.
Rüzgarda kibrit yakmayı bilen biriyle tanışmak için mi?
Ne var?
- Sizi görmek isteyen bir hanım var.

Joan Crawford.
Yok artık daha neler.
Bette.
Lucille, tiyatroya ne halt etmeye geldin?
Senin için tabii ki.

Sahnenin tozunu attırdın.
Daha güzel eleştiriler almadığına inanamıyorum.
New York eleştirmenleri biz Hollywood yıldızlarının gelip şehirlerini ele geçirmemizden hoşlanmıyorlar.

Kısa kes Lucille.
Beni evime götürmek için araç bekliyor.
Bil bakalım ne oldu Bette?
Nihayet ikimiz için de en iyi projeyi buldum.
Her zaman seninle çalışmayı hayal etmişimdir.
Jack Warner'a bizi Ethan Frome'da birlikte oynatması için nasıl yalvardığımı hatırlıyor musun?
- Gary Cooper'la birlikte.

Sen güzel hizmetçi kızı oynamak istemiştin ben de acuze yaşlı eşi oynayacaktım.

Ama bu seferki farklı.
Bu roller ömürlük olacak.
Almayayım Lucille, elimde çok daha iyi teklifler var.
Atma.

Hiç almıyorsun çünkü aynı durum bende de var.
Artık eskiden oynadığımız gibi kadınlara özel filmler çekilmiyor.
Bu bir dönem, o da tekrar moda olacak.
Ama biz olmayacağız.
Bir şey olacaksa bunu biz gerçekleştirmek zorundayız.
Kimse bizim yaşımızdaki oyuncuları oynatmak istemiyor.
Ama birlikte olursak hayır demeye cesaret edemezler.
Birbirimize ihtiyacımız var Bette.
- "Bebek Jane'e Ne Oldu?"

Oku da öğren.
Filme adını veren rolü sana veriyorum.
Başrol mü?
Öyle de diyebilirsin.
B.D.
"Anne, hafta sonu Claire'de kalacağım.

"Bebek Jane'e Ne Oldu?"
Joan Crawford'la yattın mı?
Hayır, yatmadım.
Elime bolca fırsat geçmedi de değil ama.
Joan'ın yönetmenleriyle olan özel ilişkilerini hepimiz biliriz.
Yapma Bette, William Wyler'ı mı diyorsun?
Bakıyorum da birileri ödevine iyi çalışmış.
Bette bak olay şu.
Crawford'un isminin afişte olması bize dağıtım sağlayacak.
Filmi çekmek için ona ihtiyacım var ama filmin harika olması için de sana.
Devam et.
Bak Bette, beş para etmez yığınla film çektim.
Arada bir senin gibi sanatçılarla çalışma fırsatım oluyor.
Bir uçurumdan atlamaya korkmayan birileriyle yani.
Çoğu kişi uçurumun kenarına gitmeye bile korkar.
Bu iş beni heyecanlandırdı, çocuklar gibi oldum.
Her şey mümkün.
Bette, inan bana bu gelmiş geçmiş en iyi korku filmi olacak.
Bebek Jane de, Margo Channing'den sonra oynadığın en iyi rol olacak.
Bir soru soracağım ama yalan söyleme.
Neden bu film?
Dürüst mü olayım?
Bana yapılan başka bir teklif yok çünkü.
Sen Broadway'e çok fazlasın Bette.
Ait olduğun Hollywood'a geri dön.
Seni sonra arayacağım Bob.
Etkileyici bir senaryo Bob, çok etkileyici.
Hesap kitap yaptık ve çekilebilir duruyor.
- Şahane.

Biraz daha genç oyunculara ne dersin?
Blanche rolünde Hepburn'e ne dersin?
Katherine Hepburn, Davis'le aynı yaşta.
Hatta sanırım bir yaş daha büyük.
Audrey Hepburn ve Bebek Jane rolünde Doris Day.
Dalga mı geçiyorsun?

Çok güzel.
Seksi komşu kızı karakteri için birini düşündün mü?
- Pek değil, küçük bir rol zaten.

Hatta hikayeyi onun gözünden anlatmak istiyoruz.
Hitchcock'un Arka Pencere'de yaptığı gibi.
Bu hikaye seksi bir komşu kızıyla alakalı değil.
Onun üzerine kurmak istiyoruz.
Natalie Wood için de bir rol bakıyoruz.
- Olmaz Bob.

Bu iki kadın da efsane isimler.
Sırf ikisini sinemada birlikte görebilmek için iyi para vermeye hazır dünya çapında milyonlarca hayranları var.
Katılıyorum ama istemediğimiz Davis'le Crawford değil sensin Bob.
Sodom'dan sonra seninle yatağa girmek istemeyeceklerdir.
Kusura bakma.

Onlarla yatar mıydın?
Bilemiyorum.
Çok basit bir soru Bobby.
O hatunlardan biriyle mercimeği fırına verir miydin?
Onlarla yatar mıydın?
- Evet

Olmaz Bobby, üzgünüm.
Tüm stüdyolar bu projeyi es geçti, değil mi?
Sen de son umut bana geldin.
Çok saygısızca.
Hayır Jack, son umut olarak değil.
Kader böyleymiş.

Davis'le Crawford sözleşmeleri varken Warner Brothers'da çalışmışlardı.
Yuvaya dönüş gibi olacak.
Manşetleri görebiliyorum.

Büyük yıldızlardı.
Tamam, yeterli bu kadar.
Başıma da bela olmuşlardı.
O iki kadın da benim için çalışırken hayatımı cehenneme çevirmişti çünkü benim onların yanında çalıştığımı düşünüyorlardı.
Yan ödeme üstüne yan ödeme.
Bir de sürekli yapmalarını istediğim materyali sorguluyorlardı.
Yapma Jack.
Doğruyu söylüyorum.

Nankörlük.
O tanrıçaları ben yarattım Bobby.

Ben Zeus'tum ve onlar da iki tane Afrodit'ti.
Ama Afrodit'in memeleri sarkmaya başlayıp fotoğrafları para kaybedince ne olur biliyor musun?
Ya da sadece güzel görünüp çenesini kapaması gereken Venüs her konuda fikir sahibi olmaya başlarsa ne olur biliyor musun?
Zeus bir şimşek alıp onun kafasına çakar ve kafasını yarar.

Yiyecek bir şeyler istiyorum.
Bir de kıyafetlerimi.
Eskiyi çabuk unutmuşsun Bobby.
- O ne demek?

Ciddi ciddi bana dava açtı.
Bobby, o duruma o kadar canım sıkıldı ki onun yüzünden ülserim ve hemoroidim çıktı.
Hala da geçmedi, gösterebilirim.
Ayrıca o davayı ben kazandım.

Tekrar benim için çalışmak zorunda kaldı.
Daha iyi roller istemiştir Jack.
Kendi kaderini belirlemek istemiştir.
Evet, tamam da onun bencilliği ve mankafalığı yüzünden koca stüdyo sözleşme sistemi yıkılmaya yüz tuttu!
Hepsi onun yüzünden oldu!
Koca bir çatlak oluşturmuşken tekrar onunla çalışmamı mı istiyorsun?
Kafayı mı yedin sen?
Asla!

Onun işsiz kalması benim geç alınmış intikamımdır.
Filmimi çekeceksin Jack.
Efendim?
Buna ihtiyacın var.
Televizyon piyasası canına okuyor.
Çektiğin filmlerin hepsi de fiyasko.
- Crowded Sky mesela.

Fever in the Blood'da biletleri bile satamadın.
Neden biliyor musun?

Bende yıldız oyuncular var.
Kendi yazdığım ve inandığım harika bir senaryom var.
Ayrıca televizyonda yayınlanmayan bir tür yapacağım Jack.
Korku.
Hayır.
Finansmanımızın çoğunu Seven Arts karşılayacak.
- Seven Arts'mış.

En büyük kâr ortağı sen olacaksın.
Evet.
Önce senin paranı vereceğim.
Bayan Davis, Bebek Jane Hudson için düşünceleriniz nelerdir?
Çok acımasız biri olduğunu duyduk
Zehir dilli ve lafını sakınmayan biri.
Hiç alakamız yok.
Benim için çok iyi oldu Jimmy.
Genelde cadaloz karakterleri ben oynardım ama bu kez arkama yaslanıp Bette'nin bunu yapmasını izleyeceğim.
Demiştim bir araya geldiler mi olay yaratırlar.
Beni ikna etmene izin verdiğime inanamıyorum
Sözleşmeleri imzalayalım mı hanımlar?
Sence soldaki sandalyeyi kim kapacak?
- Nasıl yani?

Teşekkürler Lucille.
Bir de sözleşmelerinizi imzalarken çekelim.
Harika ya.
Bir tane daha.
- Arabayı getir Mamacita.

Senden daha fazlasını beklerdim Bob.
Neden bilmem ama gerçekten öyleydi.
Galveston'lı bir striptizciyle kaçan hayırsız babamdan tut Louis B. Mayer'a kadar hayatım boyunca erkekler hep bana yalan söyledi ihanet etti.
Niye senin farklı olacağını düşündüysem artık.
Ne diyorsun sen Joan?
Bir haftalık masrafı benden 600 dolar daha fazla.
Başrolü paylaştığım kişiye içerleyerek bu projeye giremem.
Hele ki başta bu projeye ben karar vermişken.
Güneş Batarken'de Kirk Douglas'a böyle yapmamışsındır eminim, değil mi?
Bir yanlışlık olmuştur Joan.

Anlıyorsun, değil mi Bob?
Mesele para değil.
Güven.
Tabii.
1500 dolar istiyorum.
1950'ler ve 60'ların başları biz olgun kadınlar için zor zamanlardı.
Stüdyo sistemi tamamen yok oluyordu ve iş verilen kadınlar sadece büyük göğüslü ve küçük beyinlilerden oluşuyordu.
Bu belgesel hepimizle mi yoksa sadece Joanie'yle mi ilgili olacak?
İşte Eğlence filmindeki gibi mi olacak?
Warner Bros. sözleşmeli oyuncusu
Tam bilmiyorum
Tatlım, bence izleyen herkes çok beğenecek.
Biri bu kadına bir içki getirebilir mi?
Sağ ol tatlım.

50'lerin kadınlar için çok zor yıllar olduğundan.
Evet ama Joan için öyle değildi.
O 10 yılı bir yük treni gibi büyük hızla geçti.
Sağol.
Başrolü paylaştığı kişiler gittikçe gençleşmişse ne olmuş?
O hala Joan'dı.

Kariyerinin en iyi teklifini alana kadar da hit filmler yapmaya devam etti.
Bir duldan aldığı evlilik teklifini.

Ülkedeki en varlıklı adamlardan biriydi.
40 yıl canını dişine katarak çalıştıktan ve kazandığı her kuruşun hakkını verdikten sonra onca parayla nihayet rahat bir nefes alıp lüks bir hayat yaşayacaktı.

- Gel bakayım annene.

Bette'yse bambaşka bir hikaye.
Perde Açılıyor'dan sonra havalara uçuyordu.
Üzerine teklifler yağacağını düşünmüştü ama en büyük çıkışı en büyük hayal kırıklığına dönüştü.
Bette de bir türlü beceremediği bir role bürünmeye karar verdi.
Karılık ve annelik.
Perde Açılıyor'daki başrol arkadaşı Gary Merrill'la evlendi.
Fakat Bette, en hafif tabirle kendine yanlış bir rol seçmişti.
Merhaba karıcığım.
Bir kez olsun işe yara bari.
Crawford'la çekeceğiniz filmin haberlerini okudum.
Çekimlere önümüzdeki hafta mı başlıyorsunuz?
Beşinci günde kafasına geçirme şansım olacakmış.
Sabırsızlanıyorum.
Neden pişman olup Hollywood'a döndün bakalım?
Wagon Train dizisinde konuk oyuncu mu olacaksın yine?
Alacakaranlık Kuşağı'nda olacağım aslında.
Senin için kolay olur.
Evliliğimiz de tam bir Alacakaranlık Kuşağı'ydı çünkü.
Yatağa Margo Channing'le girdin ama benimle uyandın.
Neden artık birlikte yaşamıyoruz demiştin?
Çünkü gömleklerini kolalamamı ve elimde martiniyle kapıda seni karşılayıp "Günün nasıl geçti hayatım?" dememi istedin.
Bir karıya ihtiyacı olan bendim.
Sana bir şey getirdim.

Al, hepsi orada.
Her şeyi sana bıraktım.

- Kırık porselenleri bile.

Kabul et, beni istemiyorsun ama benim başka biriyle olmam düşüncesine de katlanamıyorsun.
Seni kim ne yapsın modası geçmiş herif?
- Yılan!

Üzüm üzüme baka baka kararır.
Aslında neden ayrıldılar biliyor musunuz?
Yataktaki performansından dolayı değil.
Sahnedeki performansından dolayı.
Gary tam bir odundu.
Bette evliliklerinin sona ermek üzere olduğunu anlayınca onu da yanında taşımaya başladı.
"Broadway ışıkları pullanıp serpilsin dört bir yana.
Ve gösteri bittiğinde taksiler tüm kalabalığı dağıtsın.
Broadway ışıkları allanıp pullansın.
Kızlar boyalarını silip gece sandviçlerini yesinler.
Sabah güneşinde uyusunlar.

Sabah gazeteleri dağıtıldıktan sonra.
Bir Haziran günü, herhangi bir yerde istedikleri kadar rüya görsünler."
Kendi kocasını turneden kovdu ve yerine hemen ertesi gün Barry Sullivan'ı aldı.
Bette bir seçim yapmak zorunda kalırsa her zaman meslek hayatını özel hayatına tercih ederdi.
Hatta Oscar tabirini bile kendisinin bulduğunu iddia etmişti inanabiliyor musun?
1935'te Dangerous filmiyle Oscar'ı kucakladığında ödülün poposunun, eski kocasının kıçını hatırlattığını söylemişti.
Kocasının göbek adı Oscar'dı.

Palavralarından biriydi işte.
Adamın adı Harmon'dı ve herkes ona Ham derdi.
Joanie, bunu yapmak zorunda mısın?
Ne?

Onu demiyorum.

- Hiç de bile.

Açık konuşmak gerekirse anlamıyorum da.
İkinizin çok ortak noktası var.
Bu dünyadaki pek çok iki kişiden daha fazla hatta.
Neden geçinemiyorsunuz ki?
Denemedim mi sanıyorsun?
Oscar'ı kazandığı zaman ilk kutlama notuyla çiçek gönderen bendim.
Ama asla teşekkür edilmedi.
Tek kelime bile etmedi.

Ondan sonra da sevgilimle yatmaya kalktı.
Franchot'la aynı filmde başrolleri paylaşmışlardı.
Evet, yemekte bahsetmiştin.
Sevgilim olduğunu biliyordu.

Ama sevgilim onun asılmalarını reddetmiş.
Bana her şeyi anlattı.

Bette Davis'in başarısız evliliklerimden birinin sebebi olduğunu anladın mı yani?
Resmen o sorumlu.
Ama buna rağmen bu filmde onunla oynamak istedin.
Bence tüm bu olanları atlatıp arkadaş olmanız gerektiğini anladınız.
Arkadaş mı?
Onunla arkadaş olmak istediğimi mi sanıyorsun?
Böyle mi düşünüyorsun?

Sebebi saygı görmek.

Ya da ne istediysem bu sebepten istedim.
Ama asla saygı görmedim.
Ömre Bedel Kadın'a dek aktris olarak ciddiye alınmamıştım.
Oscar'ı kazandığım zaman hiç kutlama notu ya da çiçek aldım mı sence?
Hayır.
Aldım.
Ama erkeklerden.

Ama kadınlardan asla.
Bu şehirdeki hiçbir kahpeden almadım.
Hele kendini her zaman benden daha iyi ve daha yetenekli gören kraliçe hanımdan hiç.
Ona hayransın.
Yeteneğine ve becerilerine hayranım ve onun saygısını da kazanacağım
Gerekirse bu uğurda ikimizi de öldürürüm.
"Film Çekiminin İlk Günü"
Alıştırma yapmaya devam edin, daha hızlı gidebilirsiniz.
Billy.

Billy, yeni doğan çocuğun nasıl?
Fred, biraz kilo vermiş gibisin.
Pablo.

Pabblo, annen nasıl canım?
- Dave.

Bunca sene sonra seni tekrar görmek ne güzel.
Küçükmüş.
Ve pis de.
Hadi bakalım Mamacita, iş başına.
Yine başlamış bak.
Daha iyi ışıkta çeksinler ve onu desteksinler diye ekibe yaltaklanıyor.
Belki tamamen iyi niyetinden yapıyordur anne.
"Bir Pepsi Cola İçin"
"Sosyalleş.

Akşam olmadı daha Lucille.
İkimize de yeter mi?
Şerefimize.
- Nihayet birlikteyiz.

Gergin misin?
Korkuyorum.

Üç sene oldu Joan.

Bu sabah buraya gelip ekibin koşturduğunu ve setlerin kurulduğunu görünce, o talaş kokusunu alınca...
Yaptığımız iş sihirli bir şey, değil mi?
Martaval okumayı bırakalım.
Sen benden hoşlanmıyorsun, ben de senden hoşlanmıyorum.
Ama bu filmin başarılı olmasına ihtiyacımız var.

Senden tek istediğim en iyi performansını sergilemen.
Elinden geleni yap.

Böyle mi düşünüyorsun cidden?
Tanrım, ağlama sakın.

Her zaman da böyle düşünüyordum.
Son bir şey daha.
Vatkalarını çıkart.
- Efendim?

20 senedir güneş yüzü görmemiş münzevi birini canlandıracaksın.
Yüzünüz filmlere o kadar uygun ki Bayan Crawford.
Hiç kötü açınız yok.
- Teşekkür ederim Jimmy.

İzin ver de onunla konuşayım.

Benim hakkımda mı konuşuyorsunuz?
- Hayır.

Daha tek bir sahnem çekilmemişken, karakterimi nasıl canlandıracağımı söyleyemezsin bana.
Çok sıkı çalışıp hazırlandım ve sen ise beni düşürme derdindesin.
Sana yardımcı olmaya çalışıyorum.
Kötü görünmemi istiyorsun ama buna izin vermeyeceğim.
Hayranlarım bir Joan Crawford filmine Joan Crawford'u görmek için gelecektir.
Bu bir Joan Crawford filmi değil.
Bay Aldrich Bayan Davis'i soyunma odasına götürün de karakteri üzerine çalışsın.
Yoksa bu tekerlekli sandalyeden inip seti mi terk edeyim?
- Hallediyorum.

Çok gülünç bir kadın Bob.

Bette bugün daha ilk gün.

Sanki umurumda değilmiş gibi bakma bana.
Ona çok dikkatli yaklaşmam gerek.
Çok gergin.

Daha senin nasıl görüneceğine bile karar vermedik ve ilk sahnen öğle yemeğinden hemen sonra.
Bu işi düzgünce halletmem gerekiyor.
Tamam, hallet bakalım.
Sahne 11, birinci çekim.
Joan?
Joan, bu sahnede Blanche TV'deki eski filmlerinden birini izliyor.
Şurada işaretledik.
- Tamam

Evet.
Kamera kayıta başlasın.
Ve motor.
Her şey.

Dolly Merrick denen bu kız...
Jack, lütfen anlamaya çalış.
Seninle evlendim çünkü ben...
Bu çekimi biraz daha uzun tutmalıydı.
Provada da, çekim yapılırken de söylemiştim.
Ama bana kulak asmadı.
Başka bir şey düşünemez oldum.
Yine de güzel bir film oldu.
Kestik.
Harika iş çıkarttın Joan.
- Öyle mi?

Bir tane daha çekelim Bob, hemen.
Isınmaya başladım.
Bunlar olmaz.

Bu olur bak.
- Peruk.

Joan bunu 1930'ların başındaki bir MGM melodramasında giymişti.
Görünüşüne bakılırsa o günden sonra da el sürülmemiş.
Clara Bow'un güzellik izi.
İnanmıyorum anne, gerçekten böyle mi görünmek istiyorsun?
Bekle de gör.
Bu bölümde çok fazla konuşma var bence Bob.
Sessiz sinemayı özledim.
Tanrım!

Merhaba babacık.
Tamam!

Motor.
Blanche bu evi asla satamayacaksın.
Ve bu evden asla ayrılamayacaksın da.
Motor.
Blanche, bu evi asla satamayacaksın.
Asla bu evden asla...

Çekim görüntülerini henüz dengelemedik Joan.
Merak etme, bunu kafana takma.
Blanche, bu evi asla satamayacaksın.
Ve bu evden asla ayrılamayacaksın da.
Kestik.
Motor.
Korku evine hoş geldiniz.

- Sadece ikimiz miyiz?

Davetiyemde bunu belirtmemiş miyim?
Sanırım efsanevi yemek davetlerimden biri sandınız.
Hayır.

Bugün kız kıza olacağız.
Oturun lütfen, koltuk çok rahattır.
- İçecek bir şey ister misiniz?

- Sadece bir bardak alayım.

Yüzde 50 alkollü votka.
İnsan içki içecekse sevdiği bir şey içmeli.
Hemen dönerim.

Aç gelmişsinizdir umarım.
- Pusuya düştük.

- İstediğini verecek misin?

Jöleli balık, güzelmiş.
Hayır, etli jöle hayatım.

"Üçlü sohbetimize" çok uygun bir yemek olacağını düşündüm.
Doyurucu ve şeffaf bir şey.
Pekala hanımlar.
Benim ve hayranlarınızın ne istediğini biliyorsunuz.
Ortalığın tozunu attırın hadi.
Pekala, en yüksek ücreti kim alıyor?
Elbette Bette.

Böyle olması normal.
İki rol de son derece mühim.
Hedda, 1944'te Warner Brothers'a ilk gittiğim andan beri Bette'yle çalışmak isterdim.
Bebek Jane'e Ne Oldu?

Çok heyecanlandım.

Ne hoş bir iltifat.
Şahane.
Çok hoş.
Tatlı olarak ne yaptınız?
Tatlımız yok.

Tarih satırı:

Gece vakti gökyüzündeki yıldızlar sabit yörüngeleri korumaya ve asla birbirlerinin yoluna çıkmamaya özen göstermekte.
Anlaşılan Hollywood'da da bazen işler böyle yürüyor.
Bette Davis ve Joan Crawford.
1930'ların olağanüstü zamanlarında, birbirleriyle hiç tanışamamış aynı azametteki iki yıldız.
Şimdiyse, kariyerlerinin pastırma yazı döneminde birbirlerini tanımak üzereler.