# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Şarkıdan Şarkıya
Çeviri: emrhncm İyi seyirler.
Öyle bir dönemden geçtim ki seks sert ve şiddetli olmak zorundaydı.
Umutsuzca gerçek bir şey hissetmek istiyordum.
Hiçbir şey gerçek gibi değildi.
Öpüşmeler olması gerektiği gibi hissettirmiyorlardı.
Sadece nefes almak istersin.
â™ª Dünya boktan bir hal aldı diye â™ª â™ª Biz de öyle olacağız diye bir kaide yok â™ª â™ª Sikmişim düzeni â™ª â™ª Bizim kendi düzenimiz var â™ª
â™ª Kendi kurallarımızı kendimiz koyarız â™ª â™ª Hiç kimseye hesap vermeyiz â™ª â™ª Aynen öyle â™ª â™ª Serseri gibi â™ª â™ª Janti takılıyoruz â™ª
â™ª Dünyayı taşaklarından tutarız â™ª â™ª Tek bir kez â™ª â™ª Müzik savaşçısı şekli â™ª â™ª Yo, DJ Hi-Tek â™ª
â™ª Uçur bizi kanka... â™ª
Şarkı söylememiz lazım.
İnsanların kalbine dokunarak onlara yardım etmeliyiz.
Hepsi gerçek değil.
Doğru insanları tanımanız gerektiğini sanırdım.
Onlara yakın olmak gerektiğini.
Size istediklerinizi verebilecek olanlar.
Köprüyü geçene kadar.
Uçuyor!
Uzaklara gitti!
Tecrübe istedim.
Kendi kendime dedim ki...
Az da olsa tecrübe, tecrübesizlikten iyidir.
Yaşamak istedim.
Şarkımı söylemek.
Yüzecek misin Melissa?
Bu Doktor.
Her yıl onun adına parti veririm.
Kutlamak.
Doktora!
Ebediyet.
Çekinme.
Bir şey olmaz.

Özel bir şey.
- Özel bir şey.

Bu insanları sevdin mi?
Neden sevmeyeyim ki?

- Onları tanımıyorum bile.

Birini seçmek zorundasın.
Şeyde bir kız var...
Adın ne?
Baştan alalım çünkü dilinin olması gerekenden üç kat daha büyük olmasını istiyorum.
Tamam efendim.
Her şeyi vardı.
Para, şöhret.
Bana yardım edebilir sandım.
Eğer gerekeni yaparsam.
Büyük ihtimalle sevgilin vardır.
Güzel olduğumu söyledi.
Adı ne?
Noksansız bir yalan söyle.
Bana, istediğin her şeyi söyleyebilirsin.
Benim eğlenceli tarafım budur.
Sana yalan söyledim.
Ve insanlar, siz geleceksiniz!
Dünyamıza ne olacağına siz karar vereceksiniz!
Havada uçan kuşa ne olacağına.
Denizde yüzen balığa.
İçtiğimiz suya.
Dünyamıza ne olacağına siz karar vereceksiniz.
Siz insanlar!

Ve geleceğimiz şu an!
Bence ona anlatmalısın.
Aramızdaki ilişkiyi.
O daha bizi bilmeden önce birlikteydik.
Doğru.
- Gördün mü?

Vay be!
Dövme eski.

Bu yaz oradaydım.
Peki ya iş?

Birkaç farklı işte çalıştım.
İş arıyor musun?
- Evet, arıyorum.

Benim için endişeleniyor musun baba?
Sadece ne yaptığını bilmek istiyorum.
İşlerine burnumu mu sokuyorum?
Biri var ama ne olacağını bilmiyorum.
Peki.
Ama müzisyenlik yapıyor mu?

Öyle mi?
Öyleyse çalışan bir müzisyen.
Çok iyi.

Onunla tanışmamın bir mahsuru var mı?
Belki birgün.
Bu adama güveniyor musun?
Senden hiç haber alamıyoruz.
Annen ve ben bir ara birlikte ziyaretine gelmek istiyoruz.
Seni çok özlüyor.
Sadece mutlu olmanı istiyoruz.
Her ne yaparsan yap.
Biliyorum.
Ben kimim?
Emlakçılık yapıyorum.
Köpekleri yürüyüşe çıkartıyorum.
Geçinip gideriz sanıyordum.
Şarkıdan şarkıya yaşarız.
Öpücükten öpücüğe.
Bu ne için?
İşte tam orası!
Ruhunu seviyorum.
- "Aaa" yap bakayım.

- Olamaz.

Dur bakayım.
Ruhumu görebiliyor musun?
Hala yerinde mi?
O kadar komik olan ne?
Bu adamı ne kadar tanıyorsun?

Ona güvenmemelisin.
Neden?
Dikkatli olman lazım diye düşündüm.
Hanımlar ve beyler...
"Bana güven." dedi.
- Birlikte bir albüm yapmalıyız.

Canlı müzik şeyini ve diğer işlerle uğraştığını biliyorum.
Ama biraz para kazanmak istemez misin?
İstediğim her şeyi gerçekleştirir.
Yeteneklisin.
Bu gözlüklerden mi istiyorsun?
Ben olmak mı istiyorsun?
Böyle bir ceket nereden alınır?
Adamın yürüyüşünü değiştiriyor.
Sana böyle yüz tane ceket alırım.
Ne zamandan beri burada yaşıyorsun?
İki hafta civarı.
Hoşuma gitmedi.
Hepsi satılık.
Her şeyiyle.
Saygınlıklar, ünvanlar...
Bunlar aslında yok.
Ne görüyorsun?
- Havuz.

Hepsi sadece bir serbest düşüş.
Çok gururlusun.
Gururun iyi bir şey olduğunu sanıyordum.
İnsanlar yeterince gururlu değiller.
Bencil!
Küstah!

Eğer kendi iyiliğini düşünüyorsan, bu adamdan olabildiğince uzak durursun.
Çevresindeki insanlar değişti.
Bir şeyler yaptılar.
Ben de yaptım.
Bu şekilde bizi yalnız bırakıyor.
Çünkü özgür olmak istiyor.
Tüm hayatı boyunca özgür kalmak için uğraştı.
Nasıl yapacağını bilmiyor.
Sandığın kişi değilsin.
Seni sevmiyor.
Ben seni böyle seviyorum.
Onun gibi özgür olmak istedim.
Onu görmeye devam ettim.
Kendimi paramparça ettim.
Yapamaz mısın?
Neden yapamazsın ki?
Parmağını buraya sok desem bana güvenir misin?
Her şeyi yaptı.
Her tür zehiri kullandı.
Aşkın, acının, çılgınlığın her halini biliyordu.
Hayattan önemli bir ders çıkarttım dedi.

Çünkü bu şekilde annen ve baban mutlu olur.
Sonra da hepsini unut gitsin.
Ve onlar da unutmanı ister!

Böylece bilinmeze ulaşabilir.
Tecrübe etti.
Seni isimlerle korkuturlar.
Mesela kötülük.
Sevdiğim şeyi yapmamı sevdin.
Arabada elini aşağı indirdim.
Anladığın üzere bilirsin, tıpkı bir deniz gibi.

Mutlu oluruz ve kendimizden geçeriz.

Aşka yeterince inanmadım.
Beni yakıp kül edeceğinden korktum.
Acı çekmeye hazı ol.
Korkma.
Kocamı gördüm.
Odanın karşısında bu çocuğu gördüm.
Ve sevdim.

Sadece onu ilk gördüğüm andan itibaren sevdim.
Ve bir hayat sürdük.
Güzeldi ve zordu.
Ve ömrümün geri kalanında onunla birlikte olacağımı sandım.
Ama öldü.
Her bağdan kaçmak istedim.
Her engelden.
Bedeli ne olursa olsun bir hayat yaşamak.
Düzen kurmayı değil.
Yukarı çıkmak.
Daha yukarı.
Özgürlüğe.
Kuşlar dedi ki birbirinizi sonsuza dek seveceksiniz.
Aşk asla tükenmez.
Hiçbir şey bizi ayıramaz gibiydi.
Birbirimizi tamamlıyorduk.
Birlikte müzik yapıyorduk.
â™ª İnanıyorum â™ª â™ª Sana şunu söyleyeyim â™ª
â™ª Elimden geldiğince hızlı yaşıyorum â™ª â™ª Anlamaya çalışıyorum â™ª
â™ª Kardeşim... â™ª
- Ne demek istiyorsun?

Faye'yi ne zamandan beri tanıyorsun?
Benim için bir resepsiyonist.
Ne zamandan beri?
Galiba 17 yaşındayken yanımda çalışmaya başladı.
Belki de 16.
Neyin doğru olduğuna şimdi karar verelim.
Şerefe.
- Bu dünya hakkında ne düşünüyorsun?

- Mal mülk yok değil mi?

Bu konuda berbat hissettiğimi biliyorsun.
Bira, canım benim?
Niye içmeyip kaltalık yapıyorsun?
Hayatımda ilk defa biliyordum.
Her şey o saatte geldi.
Keşke sonsuza dek sürseydi.
Hayatlarında beni çirkin yapan bir güzellik var.
Bir neşe.
Her şey yolunda mı?
Evet.
Gitme.
- Yardım et.

Ne istersin?
- Bir hastalığım var.

Yalnız kalamıyorum.
Beş dakikadan fazla dayanamıyorum.
Başka bir şey ister misin?
Şarkı söyleyişini duymak isterim.
- Peki, diğer masalara...

- Başka bir masayı kontrol etmem lazım.

- Çünkü patronum izliyor.

- Beni kovdurtacaksın.

Sen...
Ne yapmayı seversin?
Şey...
Öğretmenlik yapıyordum ama buralarda çok iş yok.
- Ne öğretmeni?

- Öyle mi?

Çocukları sever misin?
Evet, severim.

Yapamazdın.
Yani fiziksel şeyleri seviyorsun.
Evet.
Utangaçtım.
İlk kim çıkıyor?
Bu konser!

Hayır, dedim ki Mick Jagger taklidim Iggy Pop taklidimden daha iyi.
- Tamam.

Yanlış anlamışım.

Beni dinlemiyorsun.
Her şeyi dinlerim.
Plak şirketleri bir çeşit...
Sanatkarlığa inanırlardı.
Bir filmde yüreğinin bam teline basacak veya adrenalini yükseltecek bir şey.
Gitar teline abanıp "Vaah" diye bağırmak, "Sikimde değil!" demek ve "Söyleyin!" demek için çaresiz.

"Beni sevin." demek için.
Böyle şeyler işte.
Claridge'e çok yakın bir yerde yaşadım.
- Güzel.

Babanız gittikten sonra hayırlı evlat olmadığınızı düşünürsünüz.
Anne bize çok şey verdin.
Ellerin çok güzel.

Sana çok daha fazlasını vermek istedim.
Gidebileceğimiz başka bir yer bilmiyorum.
Hiçbir şeyimiz olmadığını aklından çıkarma.
Avukat için paraya ihtiyacın var.
Yasaların mahvolmuş insanlar için bir faydası yok.
Her şeyin var.
İstediğin her şey.
Ponpon kızları seviyor.
Seviyor musun?
Hiç ponpon kızlık yaptın mı?
Korkut beni.

Evlen benimle.
Hayır.
Anneye yeni bir ev verdin.
İstediğim zaman çıkabilirim dedin.

Özgür olmamı istedin.
Niye sana kola borcum varmış?
Ağaca çıkamazsın dedin.
Söylediğini yapmak zorunda değilim.

Ne kadar güçlü olduğunu sanıyorsun?
Bir, iki, üç, hadi.
Ağaca.

Rüya gören biri gibi devam ettim.
Sana söylemem gerektiğini biliyordum.
İtiraf ediyorum.
Nasıl yapacağımı bilmiyordum.
Seni seviyorum.

Gerçekten inanarak söyle.
Gerçekten inanarak söyle.
Gerçekten inanarak söyle.
Bana yalan mı söylüyorsun?
Her zaman gerçeği istediğini biliyorum ama...
Ama ben istemiyorum.
Bazen gerçeği söylemek doğru şey değildir.
Gerçeği söyleyerek birini incitebilirsin.
- Doğum günü kartı gibi görünüyor.

"Tekrar yaşadığın hayat.

Beni terk etmeyi hiç düşündün mü?
Bilmem.
İyi yalan söyler misin?
Beni seviyor musun?
Niye sordun?
Duymak hoşuma gidiyor.
Ama söylemek hoşuna gitmiyor.
Seni seviyorum.
Bazen çok korkuyorum.
Sen ve ben iki avareyiz.
Kuşlar gibi.
Yapımcılığı da üstlenmek istediğini söylüyorsun.
Şimdi birazcık dışlanmış hissetmeye başladım.
- Anlıyor musun?

Bütün işi tek başına yapacakmışsın gibi hissediyorum.
Sadece gerçeklere bak.

Niye folk müzik olarak güzel olmayacağını düşünüyorsun?
- Olabilir.

Bir folk müzik...
Parmağını kulağından çıkar da götüne geri sok.
Benden daha iyi olduğunu düşünüyorsun, değil mi?
Bana tepeden bakıyorsun.
Sen her şeyi verdim.
Yine de burnun havada.

Tırnaklarına baksana!

Ellerini bile kirletmeden buraya girebileceğini mi sanıyorsun?
Vuruş ortalamama bak.

Kim, kime yardım ediyor burada?
O şarkıları ben yazdım.
İşimi yaptım.
Sence bu şehirde şarkı yazan kaç kişi var?
Şarkılan o kadar iyi mi sanıyorsun?
Tabii, derdin ne?

Başkasının yaptığı işi kendine yontmak.
O meseleyi anlattım.
Yarı yarıya.

Kardeşler.
- Hadi be orada!

- Tuhaf bir gösterme şeklin var.

- Ne?

Şarkılarımın telif hakkını niye yalnızca kendi adına aldın?
Ya da bunu bilmediğimi mi sanıyordun?
Yok, belki de "Bu adam aptal." diye düşündün.
Ellerini çek.

Dokunma bana.
Belki de "Bu adam salak.

Olayı büyütelim mi?
Sana bir albüm anlaşması yapacağım.
Nasıl düşünüyorsun?
İstediğin bu, değil mi?
Acıyı seviyorum.
Hayat gibi hissettiriyor.
Bazen ikiyüzlülüğüme hayran oluyorum.
Alıştığın şeyler ne tuhaf.
Sıskasın.
Eve gelmeyi hiç düşündün mü?
Peki.
Daha yeni ayrılmış gibi hissediyorum.
Ev yangın yeri gibiydi.
Gel ve söndürmemize yardım et.
- Elimden geleni yaptım.

Babam gibi konuşuyorsun.
Evde annemle yaşamak zor.
Çünkü orada olmak istemiyorsun.
Sürekli aşağı ve daha aşağı battığımı hissediyorum.
Sanırım yorgunum.
Tüm bu acının bir amacı olmasını istedim.
İyiyim.
Anne sağlığın yerinde değil mi?
Genç kızlar gibi güzelsin.
Anlamlı bir şeye dönüştürmek.
Şey...

Bunun her şeyi hallettiğini sanmıyorum canım.
Babanı görüştün mü?
Babamla görüştüm mü?

Biliyorum.

Bilmiyorum.
Hiçbir şey yapmadım.
â™ª Orada bırak Orada bırak â™ª â™ª Orada bırak â™ª
Baba sana bakıyor mu?
Çok acayip.
O adamdan kurtulmak için çok bekledik ve şimdi...
Onu affetmeyi düşünüyor musun?
Hayır, düşünmüyorum.
- Onun için dua ediyor musun?

Artık etmiyorum.
- Neden?

â™ª Dünya senden alıkoyar â™ª â™ª Bütün gümüş ve altınları â™ª
â™ª Ve devam etmen gerekir â™ª â™ª Az yiyecekle â™ª
â™ª Onun yaratımını unutma â™ª â™ª Küçük kuşları nasıl beslediğini â™ª
â™ª Sıkıntını sırtına alıp â™ª â™ª Tanrıya götür â™ª â™ª Ve orada bırak â™ª
â™ª Sıkıntını sırtına alıp â™ª â™ª Tanrıya götür â™ª â™ª Ve orada bırak â™ª
Onunla bugün sokakta karşılaştım ve şey benimle sözleşme yapmak istediğini söyledi.
Vay be.
Ne söyleyeceğimi bilemedim.
Niye ki?

Senin için iyi bir fırsat.
Onun hakkında ne düşündüğümü biliyorsun ama bu senin geleceğini...
Seni etkilememeli.
Yapman lazım.
Niye ağlıyorsun?
Çünkü mutluyum.
Eski kız arkadaşın onunla birlikte gitmeni istemiş.
Niye gitmedin?
Benim için mi?
Orada olmadığım zaman beni düşünüyor musun?
- Tabii.

Artık kendini bile tanımıyorken niye hiç tanımadığın birinin koynunda uyanıyorsun?
Sonra ne olacak?

Hayaletlerle yaşarken, daha üzgünken.
- Ondan daha karmaşık.

Kız olmak nasıl bir his?
Özel güçlerim varmış gibi.
Bilmediğim ne?
Hissetmek.
Ölümüne sıkılmak.
Hasret çekmek.
Kal.
Büyü yapıyorsun.
İşe yarıyor mu?
Öyle mi?
Yaptığını bile bilmediğini düşünüyorum.
Olabilir.
Öyle ortalıkta dolaşıp insanlara büyü yapıyorsun.
â™ª Aşkımıza ne oldu?

â™ª Yağmurda yürüyorum â™ª â™ª Gözyaşım yağmur oldu ve acıyı hissediyorum â™ª â™ª Keşke yanımda olsaydın â™ª â™ª Bu ızdırap bitsin diye â™ª

Galiba mutluluğu yanlış anladım.
Hakkında hayal kurdum filan.
Bazen mutluluk için şarkı söyledim.
Ben...
Hayır.
Daha fazlasını ister misin?
Peşinden gelebilirim.
- Her şeyini arkada mı bırakacaksın?

İstersen.
Ama asla istemezsin, değil mi?
â™ª Çok akıllısın â™ª â™ª Ortalıkta dolaşıp â™ª â™ª Aşıkların kalbini kırıyorsun â™ª
â™ª Alt edileceksin â™ª â™ª Kendi silahınla â™ª
Aşık olmakla ilgili hayaller kuruyorum.
Özgür ve güvende olmakla ilgili.

Yani sence şey...

Bildiğim tek şey hepsine sahip olamayacağın.
Beni özleyecek misin?
- Evet.

Beni özleyecek misin?
Kalmamı istiyor musun?
Bunu isteyemem.
O zaman gitmem gerek.
Aptallık bende.
Şeytan.
Konuşmamız lazım.
Biliyorum.
Onu seviyorum.
Tabii ki seviyorsun.
Tekrar söyle.
Neyi tekrar söyleyeyim?
Artık bunu yapmak istemiyorum.
Kurtulmak istiyorum.
O zaman git.
Aşağılığım.
Çamur gibiyim.
Seni hak etmiyorum.
Utanıyorum.
İşler değişti.
Şüphe duymaya başladın.
â™ª Gidebileceğimiz yerler biliyorum bebeğim â™ª â™ª Yükseklerin seni aşağı indiremeyeceği yerler â™ª
â™ª Hayır, yüksekler seni orada incitmez bebeğim â™ª â™ª Zamanını sorma â™ª
Aptal kız.
â™ª Nasılını sorma Neresi olduğunu sor â™ª
Ne zamandan beri tanıyordun?
Bilmem.
Seninle tanışmadan önce orada resepsiyonistlik yapıyordum.
Bilirsin şey...
Senin peşinde.
Senin gibi bana da yardım edeceği hayalini kurdum.
Bir şeyleri saklamak saklamak zorunda değilsin.
Aramızda gizli saklı şeyler kalmasına gerek yok.
Senden hoşlanmıyorsa niye peşinde?
Onunla yattın mı?
Evet.
Yattın mı?
Bir defa.
Bana nasıl söylemezsin?
Öğretmeni anlatsana.
Anlat işte.
- Ne yaptığını söyle.

Zorla kendini ve hatırla.
- Hatırlayamıyorum.

Karanlıktı.

Ne yapacağımızı söyledi.
Yaptın mı?
Evet.
Söylediğini yaptın mı?
İyi bir hayat sürmek istiyorum.
Kaç defa?
Aramızda bir çeşit romantizm vardı sanırım.
Hayır, bir defadan fazlaydı.

Şimdi bunu niye yaptın?
Ne yaptım?
Hikayeni değiştirdin.
Nasıl karşılayacağını görmek istedim.
Ben bir yaratığım.
Bundan hala mutsuz değilim.
Artık insanlara mutluluk getirmiyorum galiba.
Aşkını heba ettim.
Hatalıydım.
Beni affedecek misin?
Ayrıldık.
Nazik olmaya çalıştım.
Ama beni daha soğuk yaptı.
Hangi parçamı istiyorsun?
İstediğini al benden.
Bırak çözeyim onları.
Çöz benimkileri.
...ülkemize ve hatta sınırlarımızın ötesine.
Bu cömertliği sadece şu an için veya yalnızca kampüste değil elimizde imkan olduğu sürece her gün sunmak isteriz
Camiamız ve şehrimizın her yanına.
Ülkemize ve hatta sınırlarımızın ötesine.
Ve cömert insanlar olarak tanınacağız.
Kutsanmış olsak bile kutsayacağız.
Mesih adına Tanrı'dan inayet dileriz.
Amin.
Sana hayat verir.
Ye.
Ben tadına baktım.
Denedim.
Bu, Tanrı'ya batırılmış.
Onlar bizim olduğumuz yerde olmadılar hiç.
Gözlerini aç.
İşte tam burada.
Ölmeyeceksin.
Burada ben hüküm sürerim.
Kral.
Bizi kim görür?
Dünya kandırılmak ister.
Bu halde sürebilir mi?
- Bunu hayır olarak kabul ediyorum.

Pekala.

İşte burada ufak bir eğlence var.
Açık konuşmak gerekirse, geri dönüp dönmeyeceğini bilmiyorum.

O nehri biliyor musun?
Dünya turu için bilet budur.
Son çağrı.
On ikinci perondan birazdan kalkacak.
Uçağa binin!
Korktuğun şey ne?
Ne yapmak istiyorsun?
Benden mi korkuyorsun?
Bir zamanlar ben de senin gibiydim.
Şimdi bildiğimi bilmiyordum.
Eskiden ne olduğumu ve şu anki halimi düşün.
- Senin köpeğin mi?

- Sevebilir miyim?

- Merhaba.

Adın ne?
Kendine bir baksana.
Böyle şeyler.
Sen ne?

- Ev bekçiliği gibi bir şey.

Selam.
Hava yüzünden bıkkınlık gelmişti.
Ben de buraya taşınmaya karar verdim.
Paris'ten buraya taşınır mıydım bilmiyorum.
Tecrübe etmek istedim.
Gelip, dolaştırmamı istediğinde haber ver, yeter.
- Her türlü ihtiyaçta.

- Nerelisin?

Evet, şey gibi...
Deri.

- Anka kuşu gibi.

Bilirsin şey gibi...
- Yeniden başlamak.

Ölmek ve yeniden doğmak.
Bu ışıkta yüzün çok güzel görünüyor.
Yüzünün yarısı gölgede kalıyor.

Korkuyor musun?
İnsan içinde beni öptün.
Elimi tuttun.
Kal.
Öyle yapmak için kendi vakitlerden fedakarlık yapıyorlar.
Austin Bekarları'nın gelenekleri adanmış bireylerin sağlam ve sadık üyelerin yıllar süren hizmetinin bir sonucudur.
Bu sene harika bir sosyal dönemi müjedelememize katkılarından ötürü Layne Cricket ve eşi Susan'a özel teşekkürlerimi sunmak istiyorum.
Amaçsızca sürüklenmeye alışıyorsun.
Beklemeye.
Işığı takip et derler.
Tanıştığımıza çok memnun oldum.
Nerede bulursun?
Gençken ışığın ne olduğunu bilmek her zaman kolay değil.
- Ben de anlamıyorum.

- Sen farklısın.

Şarkıların radyoda çalıyormuş ve daha iyilerine layıksın.
Bu güzel zamanlara sahipken hayatın yaşamamak berbat bir şey.
Bizi arkada bırakıp, yoluna devam etmeden önce...
- ...seninle tanışmak istedim.

Doğu'da bir adamla karmaşık bir ilişki yaşamış.
Anladığım kadarıyla çok iyi bir adammış.
Boşanmış.

Buraya daha yeni taşındığını duydum.
Evet, birkaç ay önce döndüm.
Nedenini sorabilir miyim?
Merak ettim.
Burada büyüdüm.
Öyle mi?
Sonra okul için başka bir yere gittim.
Tekrar Doğu'ya.
Bence bana anlatmadığın bir sırrın var.
- Bu ne?

Dur, şöyle...
Güzelsin.
Umarım sana aşık olmam.
Kimse aşık olmanı istemedi.
Sorun ne?
Korkuyorum.
Seksle oyun oynuyorlar.
Onu ucuzlaştırıyorlar.
Belki bu dünyaya ihtiyacın vardır.
Sahteciliğe, gösteriye.
Belki kanını kaynatan şey çevrende hoyrat insanlar olmasıdır.
Günahkar olmak zorunda olabilirsin.
Peki ya sanatçı olmazsam?
Bir hayat yok.
Diğeri de olmasın.
Oraya buraya koşturmak.

Hayatı yakalamak.
Biraz uranyumum var.
Annemden aldım.
Müzik, özgür hissetmektir.
Yani özgür kalmak için hiçbir şey yapmanıza gerek yok.
Peki ben niye özgür değilim?

Öyleyiz gibi hissediyorum.
Birbirimize bağlı.
Ve bu...
Tam olarak anlayamıyorum.

Her şeyi unuturum.

Ruhum olduğunu hiç bilmezdim.
O kelime beni utandırırdı.
Her zaman kendim olmaktan korktum.
İçimde kimse yok sandım.
Söylediğin hiçbir şeye inanmıyorum.
Hayır, inanıyorsun.
Hatta ses tonun bile beni üzüyor.
Ne olduğumu unutuyorum.
Kimin olduğumu.
Çok uzaksın.
Yakında gelmezsen öleceğim.
Gökyüzündeki kuşları görmek istemiyorum çünkü seni özlüyorum.
Çünkü onları benimle birlikte gördün.
Gel.
Kurtar beni kötü kalbimden.
Dokun bana.
Çok dibe düştüm.
Çıkış yolumu bulmam lazım.
Senden çıkış yolu.
Hayata çıkış.
Pekala, yemeğin ikinci kısmı salada olacak.
Bu kısımda salata gelecek.
İyiliğe karşı ayaklandım.
Beni aldattığını düşündüm.
Dikkat et Matthew.
Diğerlerinden daha iyisini yapabilirim sandım.
Hayatı onlar için tatlı yapan şeye ihtiyacım yoktu.
Bana bak.
Özür...
Kız kardeşlerim kadar sana yaraşır bir evlat olamadığım için özür dilerim.
Sandığım kişi değilim.
İyi bir insan mıyım?
Benim için birçok birçok fedakarlık yaptın.
Senin yapamadığın şeyleri yapabileyim diye.
İyi olmak istiyor muyum?
Seni yüzüstü bıraktım.
Veya iyi biri gibi görünmek.
İnsanlar beni sevsinler diye.
Ailem.
Sana anlatmanın sırası mı şimdi?
Sanırım değil.
- Bu bir şaka mı?

Şakaydı.
Çok komik değildi.
Şerefe.
Bir saniye müsaadenizi istiyorum.
Mutsuzsun.
Görebiliyorum.
Kusura bakmayın.
Ne yaptın?
Senin için yanlış biri.
Pardon?
Yanlış.
Hadi ama tatlım.

Anlamıyorum ama...
- Birlikte yüreyebilir miyiz?

Nasıl değişirim bilmiyorum..
Değişmek istiyorum.
Sen nasıl yapıyorsun?
Beni bir yere götürür müsün?
Nasıl daha iyi oluyorsun?
Bir şey feda etmek gerekiyor.
Kendine yalan söylediğini nasıl anlıyorsun?
Birine söz verdiğinde bir anlamı oluyor mu?
Sözünü öylece geri alabilirsin.
Elimden gelenin en iyisini yapacağımı söyledim.
En iyisini yapmak inanmadığım şeyleri söylememek.
Dünya çevrene çit örer.
Onu nasıl aşarsın?
Bağlanarak mı?
Bir şey daha var.
Onu bulmamızı isteyen bir şey.
Bilmediğim parça sensin.
Kendini bilmiyorsun.
Yemin ederim.
Ne zamandan beri bu işi yapıyorsun?
Hayalim öğretmen olmaktı.
Ama bu şey nişanlım öldükten sonra kendimi içinde bulduğum bir şey.
Onun anısına ama bu, insanların öylesine yapacağı cinsten bir şey değil.
Yani uğraşıyorum.

O hayattayken çok daha iyi biriydim.
Ama bilirsin işte.
Tanrı'nın bir planı var.
Ve bu da planın bir parçası.
Shawn'ın ölmesi ve benim bu durumda olmam.
Yaptığım şeyi yapmaktan başka bir seçeneğimin olmaması.
Sonunda belki dualarıma cevap verir ve her şeyi geride bırakıp önüme bakabilir ve hayatımla ilgili anlamlı bir şey yapabilirim.
Babamın gurur duyabileceği cinsten bir şey.
Paranın efendisi ol.

Bir yalan yarat.
Ama o yalana kendin inanma.
Sadece onu inandır.
Kendini yalanın içinde kaybetme.
Ben fantezi satıyorum, vücudumu değil.
Bir yalan satıyorum.
Böyle adamlara bir hayal satıyorum.
Ve yanlış bir şey yapmamaya çalışıyorum.
Bu ben miyim?
Yanlış bir yapmadım.
Beni yakıyorsun.
Kimsin sen?
Bu dünyayı doğru dürüst yaşayamam.
Ortalık kerhane gibi.
- Sanırım biraz güvensiz oluyorum.

Ve rahatlık arıyorum.
- Hem de olmamam gereken yerlerde.

Bilmem.

Biraz tuhafım.
- Sadece şey...

Seni ne tahrik eder?
Sanırım sadece arzulanmak beni tahrik eder..
Seni korkutan şeyi söyle.
Örümceklerden çok korkarım.
Ama çoğu şeyden korkmam.
Galiba biraz vurdumduymazım.

Seni gerçekten korkutan ne?
Bilmem, ailem herhalde.
Benim için kendimden başka hiç kimse olmadı.
Bu kızları seviyorsun, değil mi?
Senin ne olduğunu biliyorlar.
Ben genç bir kızken herkesi severdim.
Sen sevgimi öldürdün.
Ben ne dedim?
Ne diyorum?
Anne kendimden korkuyorum.
İçimdeki nefretten.
Özgür olmak için yapabileceğim her şey aklımdan geçiyor.
Beni şeytani yapıyor.
Eskiden asla kötü biri olamam sanıyordum.
Kötü olmanın benimle uzaktan yakından alakası yok.
Avunmak ve anlamak için sevmek ve sevilmek için aranacak çok şey var.
O yüzden senden aldığımızı sana veriyoruz.
Affetmenin doğasında...
- Adı Bang.

Bang, sevdiklerinin ve seni sevenlerinin iyiliği...
Anne.
Ben şimdi neredeyim?
Biz neredeyiz?
Ne kadar harap olduğumu biliyordum.
Beni affet..
Kronik bir hastalığı veya kullandığı herhangi bir ilaç var mıydı?
Akıl sağlığıyla ilgili sorunları için.
Gel gitleri oluyor muydu?
Veya herhangi bir depresyon belirtisi gösterdi mi?
Üstüne başına yemek dökmüşsün.
Öylesine bir uğramak istedim.
Gelip yanına oturmak.
İşler düşündüğümüzden biraz farklı gelişti değil mi?
Havuç ve elma severler.

Ama artık şımardılar.
Bu tarz eski gitarlar sanki şarkıları beraberlerinde getirirler.
İçlerinde daima eski bir şarkı vardır.
Bir notayı saatlerce çalabilirim.
Sadece tek bir notaya basıyorum.
Görebiliyor musun?
Evet, bir suratı var.

Bilmiyorum.

Sonra seni gördüm ve dedim ki "İşte sebebim."
Sevgilin var mı?
Hayır.
Sanmıyorum.

- Tanışmış mıydık?

- Nerede?

Ama şey yani yanlış bir şey yapmıyorum, değil mi?
- Rahatsız oluyor musun?

Yüzünde bir şey var.
Aldın mı?
- Ne?

Biraz daha yaklaşman lazım.
- Aldım.

İşte başlıyoruz.
- Tamam, en baştan başla.

Direkt ortadan mı başlıyor yoksa bir giriş var mı?
Sen nasıl...
Ama daha yavaş çal.

Pardon.
Selam.
Selam.
Gerçekten yaşanıyor mu?
Hotel yanında gördüğüm kız kimdi?
Sadece bir kız.
Bir kadın.
- Niye gülüyorsun?

Bu tarz şeyleri sana anlatmak zorunda değilim.
Anlatılmayacak bir şey olduğunu bilmiyordum.
Kız arkadaşın mıydı?
Ne oldu?
Takıldık.
Ve bir daha da aramadım.
Onu sevdin mi?
O zaman farkında değildim.
Gülme.
Peki.
- Hazır mısın?

Biraz daha çabalaman lazım.
Keşke her yarayı tek tek geri alabilsem.
Galiba o mavi böcek geri geldi.
Her şüpheyi.
Beni buldun.
Sen elini uzattın.
Ben sadece seks aldım.
Bir hediye.
Onunla oynadım.
Hayatın ateşiyle oynadım.
1980 yılında evlendim.
...ve 1994 yılından beri dulum ama hala evlilik yüzümü takıyorum çünkü o hala benim kocam.
Yani biz boşanmadık.
Bu evlilik yüzüğüm.
Bunu da kocam öldükten sonra kendim aldım.
Maratonu kazanamayan ama yarışı tamamlayan koşuculara verilen yüzüklerden.
Sanatçı olmak.

Bir sanatçı olup genç yaşta veremden filan ölürdüm.
Charlotte Bronte gibi.
Ne kötülük ettin?
Sadece bana yardım edebileceğini düşündüğüm bir adamla ilişki yaşadım.
Bir hata yapmışsın.

İyi olacaksın.
Seni seviyorum.
Teşekkür ederim.
Sevgilin bu mu?
Onun için mücadele et.
Gerçekten sev.
Gitmesine müsaade etme.
"Merhamet, insanın kalbinde.
"Acıma, insanın yüzünde.
"Ve aşk, ilahi insan şeklidir.
"Ve huzur, insanın tenidir.
"O zaman topraktan yaratılan...
"...ve dertleri için dua eden her insan...
"...insan şekli için dua ediyor.
"Aşk, Merhamet, Acıma, Huzur.
"Ve herkes insan şeklini sevmek zorundadır.
"Kafir olsun, Türk veya Yahudi olsun."
â™ª Merhamet... â™ª
Omzuna koyayım mı?
Yeni bir cennet gibiydi.
Affetmek.
Eve gitmem lazım.
Babam hasta.
Annem çıldırdı.
Kardeşimin kimseye hayrı yok.
Seni hep seveceğim.
Yapabileceğimi sanmıyorum.
BV...

İşte buradasın.
Geri dönüp baştan başlamam gerek.
Bir çocuk gibi.
İçimde bunu yapacak bir kalp yoktu.
Tek aşkım sensin.
Başımıza gelen her şeye rağmen.
Merhamet sadece bir kelimeydi.
Merhamete ihtiyacım olacağını aklıma hiç gelmezdi.
Ya da diğer insanlar kadar ihtiyacını duymazdım.
Benim de gelmek isteyip istmediğimi sormuştun.
Daha önce Batı Yakası'na hiç gelmemiştim.
Gelip seni bulacağım.
İşi sürekli boşluyorsun.
Kendine gelmezsen yerine başkasını alırım.
Bu halinden gına geldi.
O yüzden git, bir işin ucundan tut.
Basit bir hayata dönmek istiyorsun.
Ben aynısını istiyorum.
Aramıza hiçbir şey girmesin.
Asla.
Bu.
Sadece bu.
çeviri: emrhncm @emrhncm