# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İlk Av
Çeviri:

Paramı geri ver!
Yakaladım seni!
Hâlâ oyuncaklarla mı oynuyorsun Beeman?
Al işte.
Elimde, bende.
Bizi bekliyorlar.
Dinlemiyorsun, tamam mı?
Neden dinlemediğini bilmiyorum, ama dinlemiyorsun.
Sırf birkaç kendini bilmez blog yazarı Çin güneş enerjisine yüklü yatırım yapacak dedi diye sabahtan beri petrolden 8 milyon kaybettim.
Will, büyük bir risk bu, çok açıldın.
- Önemli değil.

Bak, dünyayı kurtarmamıza daha onlarca yıl olabilir, umurumda değil.
Hemen 150 puan daha ekle.
Yakında bütün Wall Street güneşte çok gelecek olmadığını görecek.
- Laura, hatta bekliyor.

Tatlım.
Danny müdür odasındaymış.
- Ne olmuş?

İyi mi Bari?
Evet, ama babasını görmek istiyor.
- Hemen mi?

Yapabilecek başka doktor yok mu?
Bill burada, ama yine ağız eğmek istemiyorum.
Tamam, birkaç işim var, sonra çıkarım.
- Gidip alırım.

- Tamam, sağ ol tatlım.

Suudiler'le yapacağımız toplantıyı bugüne mi almıştık?
Evet, 15:00'a.
- Laura'ya bağlar mısın tekrar?

Bu dört oldu Will.
Will, ne yapıyorsun orada?
Yolculuğa çıkıyoruz.
Harika, genel müdürle buluşmamı haftaya erteler misin?
Evet, tabii, hallolmuş bil.
- Harika.

- Pazartesi görüşürüz.

Hazır mısın evlat?
Babam beni ilk geyik avına götürdüğünde senin yarı yaşındaydım.
Hiç bilemiyorum baba.
Hadi ama evlat, çok hoşuna gidecek.
Heyecan, bir şey başarma duygusu.
Bak söylüyorum, her şeyi halledeceğiz.
Tek atışta, acı bile çekmeyecek.
Acı çekmeyeceğini nereden biliyorsun?
En son ne zaman tüfekle vuruldun ki?
Büyüdüğüm yeri hele bir gör, anlarsın.
Daha küçük ya.
Hem bebekliğinden beri ilk defa Dottie Hala'yı göreceksin.
- Hazır mıyız?

Tanrım.

Marvin Howell.

Kazadan önce babamla çok iyi arkadaştı.
Dottie ile de çıkmıştı bir zamanlar.
Ehliyetini görebilir miyim?
- Billy Beeman, sen misin?

William'dı değil mi, ama herkes sana Billy diyordu, değil mi?
- Hatırladınız mı?

Ailemle tanışın, eşim Laura.
- Nasılsınız?

Danny, nasılsın bakalım?
Bayağı akıllı çocuk.
Neredeyse çarpıyordum, kusura bakmayın.
Sanırım dikkatim dağılmıştı.
Bende bir şey yok, sen ve eşin de iyi.
Hayırdır, niye geldiniz?
Hafta sonunu Dottie ile geçirmeye geldik.
Danny'ye büyüdüğüm kasabayı gezdireceğim.
Adam etmeye mi getirdin?
Doğru yere geldiniz.

- Hoş geldiniz.

Sizden tek bir ricam olacak.
Dikkatli olun, olmaz mı?
Bankada ufak bir sorun yaşadık da, sorun çözülene kadar dikkat olun derim.
Tamam, oluruz.
Bir de trafikte biraz dikkat.
Sağ olun bayım.
Tamam evlat, hadi.
Acıkan var mı?
Dolabı doldurdum, yeriniz de hazır.
Daniel, gel de bir sarıl bakayım.
Git hadi, bir sarıl.
Benim oğlum ne kadar büyümüş!
Kaç yıl oldu be?
- Laura, tatlım benim.

En sevdiğim yeğenim.
- Tek yeğenin.

Yarın bununla gitmeyeceksin, değil mi?
- Bununla giderim, ne oldu ki?

Nereye istersen gidersin.
- Nasılsın Marv?

Bir haber var mı?
Binlerce yıl boyunca insanoğlu avlanmayı hayatta kalmak için bir zorunluluk olarak gördü.
Aynı zamanda bir kişilik ve cesaret işi de.
Canlı bir varlığı durmadan takip etmeyi bir düşün hayatını avucuna alıp istediğinde son vermek.
Bunun yardımı dokunabilir.
Çok güzel!
Dedenin tüfeği.
Öldüğünde bana bırakmıştı.
Büyüyünce de sana vereceğim.
- Bakabilir miyim?

Ama önce bazı kurallarımız var.
Aslında 3 tane.
Önce emniyet, önce emniyet, önce emniyet, anladın mı?
Bu, her silah gibi tehlikeli.
Çok dikkatli olacağına söz vermeni istiyorum.
- Söz veriyorum.

- Ben de.

Nasıl tutacağını göstereyim.
Sol elinde buradan tutacak dipçiğini de sağ omzuna yerleştireceksin, aynen böyle.
Kendini böyle koruyacaksın, tamam mı?
Şu an emniyet açık ama yine de ateş edeceğin ana kadar parmağını tetiğe sakın koyma, tamam mı?
- Tamam.

Buna kurmalı mekanizma denir.

Tamam, hadi bakalım.
Çalıların arasından bir ak kuyruklu çıktığını düşün bakalım.
Tam 12 puanlık, 130 kiloluk, ödüllük bir geyiği düşün.
Görüşün açık, bir saniyeliğine nişan alıyorsun, nişangahına oturtuyorsun derin bir nefes alıp sakinleşiyor, sonra da...
Sonra ne?
Gerçekte nasıl biri olduğunu anlarsın.
Denemek ister misin?
- Ne dersin?

Tamam, hadi o zaman.
Şimdi doldurduk, tamam mı, emniyet açık.
Ne zaman istersen.
Sorun değil, ilki alıştırma içindi.
- Lanet olsun.

Danny, acele etme, tamam mı?
Acele etme, konsantre olmanı istiyorum.
- İşte benim oğlum, aferin!

Şimdi de gözlerin açıkken deneyelim, olur mu?
Yemek hazır!
Silahını başkasına sakın çevirme.
- Önce emniyet, önce emniyet, önce emniyet.

- Hadi yemeğe gidelim.

Hadi evlat.
- Sorun ne?

Danny'nin değişmeye ihtiyacı yok.
Birileri çocukla uğraştığı için zayıf ya da korkak olacak diye bir kaide yok.
Bu, Danny'nin değil diğer çocuğun sorunu.
Laura, onu değiştirmeye çalıştığım falan yok, tamam mı?
Ama kendi başının çaresine bakmayı ve itilip kakılmayı öğrenmeli.
Avdayken tetiği çekmek istemezse onu zorlama.
Evlat, kalkma vakti.
- Güneş bile daha doğmamış.

Hadi.
Dedenle en güzel anılarımızdan bu ormanda avlandıklarımızdır.
- Baksana.

Kapüşonunu geçirelim.

- Yakaladım.

Hadi, başlığını tak ama.
- Bu ne?

Avcılar avlarını saklanarak beklemek için yaparlar.
Bazen doğru ev için günlerce bekledikleri olur.
Bu hiç adil değil.
Danny, bunu adil olmasıyla bir ilgisi yok.
Burada mola verelim.
İç biraz.
Araçtan çok uzaklaşmadık.
Geyiğimizi vurduk mu şuradan aşağı yola koyulacağız, tamam mı?
Sabahtan beri yürüyoruz baba.
- Hiçbir şey görmedik.

Sabır evlat.
Baba, baba, baba.

Eğil, eğil.
Silahını doldur.
Derin bir nefes al.
Hazır olduğunda ateş et, sana kalmış.
Tamam.
Sorun değil.

Muhtemelen ATV'sini gördüğümüz adamdır.
Yürümeye devam edelim.
- Neler oluyor baba?

Burada bekle.
Güvenli bir yerde olduğunu söyledim.
Anlaşmada bu yoktu ama.
Biliyorum, ama bırakacağım yerde o bahsettiğim araba bekliyordu.
Yemin ederim, içindeki adam bana dik dik bakıyordu.
Adama baktım, telaşlandım ve parayı zulama koydum.
Nerede peki, nereye koydun lan?
Dinle, bir, iki hafta beklememiz gerekmiyor mu?
Ortalık şu an çok karışık.
Sen ne kadar aptalsın amına koyayım ya?
Siktir lan.
Parayı çalacağını biliyordum amına koyduğum ibnesi.
Çalmadım ulan, anlaştığımız yere bırakmadım.
İlla bugün mü istiyorsun?

Payımı ver, herkes yoluna gitsin.

O plan değişeli çok oldu.
Yeni plan çantanın yerini söylemen için 5 saniyenin olması.
Tamam, seni götüreceğim.

- Şansa bak.

Artık herkes havayı alacak.
Danny.
Kim var orada?
Orada kim varsa çıksın ortaya!
Çıkın dışarı dedim!
Danny, sorun yok, tamam mı?
Duydun mu?
Orada olduğunuzu biliyorum, dışarı çıkın!
- Baba!

Orada bekle Danny.
- Siktir.

Orada bekle!
Baba bak!

Danny, buraya gel çabuk!
Lanet olsun.
Tut şunu.
- Ne yapıyorsun?

Şuraya attığı şey ne olacak?
Nereye düştüğünü gördüm.
Adamın kan kaybından ölecek, hadi!
Gidip alsam mı?
Daniel, hadi!
- Laura!

Tanrım, ne oldu?
Vuruldu.

- Bu adam kim?

Ormanda karşımıza çıkıverdi.
Laura, bir şeyler yapmalısın.

- Sen mi vurdun?

Hayır, başka biri vurdu, oldu mu?
Bir şey hakkında tartışıyorlardı, sonra adam tak diye vurdu!
- Neden?

Borcu falan varmış herhalde.
Diğer adam nerede?
Danny, git oyun falan oyna hadi.
- Will, diğer adama ne oldu?

Oğlumuzun gözü önünde adam mı öldürdün?
Başka seçeneğim yoktu, işlediği suça tanık olmuştuk.
Zaten bizi vuracaktı, kendimi savundum o kadar.
Sen orada değildin, çok konuşma ne yapmam gerekiyorsa onu yaptım!
Mal mal soru soracağına şu adama bi' bakar mısın?
Hastaneye gitmesi lazım.
Yapma ya, o kadar mı var, en yakın hastane 1 saat uzakta.
- Hava ambulansı çağırabiliriz.

Allah'ını seversen konuşacağına bir şey yap.

Çantamda sargı bezi ve gazla bez olacaktı.
Tamam.
Canın yanabilir.
Tehlikeyi atlattı.
- Sen nasılsın?

Dottie'ye gidip ambulans çağıracağım.
Laura, bekle bir dakika.
- Ne oldu?

Adamın uyanıp bize olanları anlatmasını beklesek ya.
Neden bu kadar endişelisin?
Olay madem nefsi müdafaaydı o zaman sorun olmaz ki.

Laura, bir polisi öldürdüm.
Oğlumu bırak hemen.
Yapamam bayım.

Ne için?
Silahını indir.

Tamam, sakin ol.
Anahtarın yerini biliyormuş, öyle dedi ya.
O anahtara ne kadara ihtiyacım olduğunu tahmin bile edemezsin.
Birazdan buraya bir sürü polis gelir o yüzden bir an önce yola koyulmalıyız.
Tamam, tamam.

Nereye düştüğünü ben de gördüm.
Sonuçta daha bir çocuk, tam yerini hatırlamasını bekleyemezsin, değil mi?
Şansımı deneyeceğim.
Tamam, o zaman hep birlikte gidiyoruz.
Dottie!
Tatlım, öğleden sonra geleceğim.
Her şey yolunda evlat.
Arka koltuğu otur, tamam mı?
- Kemerini bağla evlat.

Sür bakalım şehir züppesi.
Will!
- İyi misin Danny?

- Nereye gittiğini biliyor musun?

Sabah neler olduğunu anlatmak ister misin?
İyi birine benziyorsun.
Umarım o harabeye polislerden önce varırız.
Olur da varırsak evinize dönmenizi tavsiye ederim.
Oğlum burada kalsa olmaz mı?
Bugünlük yeterince şey yaşadı.
Hadi ama, cesedi bir daha görmesini istemiyorum.
Teşekkürler.
Tamam ahbap, burada bekle, ben hemen geliyorum, tamam mı?
Bir şey görürsen kornaya asıl, tamam mı?
Tamam.
Şimdi istesen de kaçamazsın.
- Hemen şurada.

Kıpırdamayın!
Stechel.
Yapma.
- Yapma.

Lütfen yapma.
Siktir!
Earl'ün mekanında "Eleman aranıyor." tabelasına git.
Benimle orada buluş.
Orada buluş!
Lanet olsun, oğlum arabada!
- Baba, baba!

Siktir!
Eğil, eğil!
Kes şunu.

Adı Duke of Hazards.
Siktir.
Ateş etme!
- Lütfen dur!

Baba!
Kıpırdama!
Oğlum arabada.
Adamın yanında başka bir polis memuru var mıydı?
Evet, öldü.
Üzgünüm.
Danny.
Rezalete bak.
Laura, gelsene.
Sabah olanlarla ilgili kimseyle konuştun mu?
Hayır, Dottie evde değildi, arayamadım da.
Emin misin, ya seni buraya getiren polisle?
- Ne anlattın?

Başka gören olmadı mı?
Kimse duymamış, silah sesi de duymamışlar?
Tamam, dinle.
Danny'le bu sabah buraya hiç gelmedik, anladın mı?
- Tamam.

Ava çıktık, o zamandan beri ilk görüşmemiz.
Kim vurulmuş, yarası dikilmiş falan oraları hiç karıştırma, tamam mı?
- Sen ne dediğinin farkında mısın?

- Nasıl?

- Fidye mi istedi?

Çalılıkların içine bir anahtar fırlattı.
Anahtarı götürürsem Danny'yi bırakır.
- O zaman bul!

Onu getir yeter.
Will Beeman, iki günde bu iki oldu.
Neler olduğunu anlatmak ister misin?
Oğlumla ava çıkmıştık, önümüze bir anda iki adam çıktı.
İlk adam beni hazırlıksız yakaladı, silahımı aldı.
Adı Levi Barret.

- Sana bir şey dedi ya da bir şey bıraktı mı?

Tüfek babana aitti, değil mi?
Demek Levi silahını kaptı ve polis memuruna doğrulttu.
Evet, aynı anda ateş ettiler.
Memur Stechel birkaç şarjör kullandı barakaya isabet edenler de oldu.
Richie ne kadar sonra geldi?
Bilmem, 5 dakika olabilir.
Kendisi geldiğinde çocuğun zaten araçta olduğunu söyledi.
Pek mantıklı değil.
Evet, Levi vurulunca... kötü durumdaydı, gidip bir kenara oturdu ben de ilk yardım çantasını getirmesi için Danny'yi arabaya gönderdim o yüzden Memur Richie geldiğinde arabadaydı.
Bu, Memur Tom Davies.

Oğlunuz bulunana kadar sizin yanınızda olacak.
Tamam.
Tepeye tırmanman ne kadar sürdü?
Birkaç dakika.
Hiç silah atıldı mı, duydun mu?
Bu işte bir iş var.
Sence Levi ile mi çalışıyor...
Bence yalan söylüyor, ama nedenini çözemedim.
Gözünün ayırma, Levi'yı ben hallederim.
Dinle, sana zarar vermeyeceğim.
- Bütün kötü adamlar böyle söyler.

Televizyon izliyorum da oradan.
- Kaç yaşındasın sen?

- Beni nereye götürüyorsun?

Hayatta kalmaya çalışıyorum.
- Benden ne istiyorsun?

Seni bırakırsam anahtarımı alamam.
- Ya getirmezse?

- Evet ama, ya getirmezse?

İşte canımı o zaman yakacaksın.
- Polis neden seni vurdu?

- Çocuk yapmak gibi mi?

- Ne yapıyoruz?

Haklı olsan iyi olur.
Ne yapmamı istiyorsun, polis öldürdüm mü diyeyim?
Dinle, hava kararır kararmaz anahtarı bulup Levi'ya götüreceğim, tamam mı?
O daha bir çocuk Will.
Akıllı bir çocuk tamam mı?

Halledeceğim, söz veriyorum.
En sevdiğin oyun ne?
- Bir ton oyunum var.

Bilmem.
Gittiğimiz yerde de çok güzel oyunlar var, görürsün.
Benim en sevdiğim "Öldürme İçgüdüsü."
Ailem onu oynamama izin vermiyor.
Yetişkin meselesi demek.
Şu an bile oynamak için can atıyorum.
Öyle manyak şeyler var ki.
Pardon, öyle konuşmamam lazım.
- Acıdı mı?

- Vurulmak?

Anamı sikti valla.
Kusura bakma, yine küfürlü konuştum.
Sonunda!
- Bu kim?

Televizyon izleyip haberleri sürekli takip etmen gerekiyordu.
- Daha yeni bıraktım, bir şey yok.

Bugün yaşadıklarımdan sonra Anderson Cooper, Beamunt'a yola koyulmuştur diyordum.
Tanrım.
Yaramı annesi dikti.
Tuvalete gitmem gerekiyor.
Ne demek, hemen şurada.
Çocuğu korkutma.
Perşembe günü Granville Ulusal Bankası'nın soyulmasının ardından failler hâlâ kayıp.
Polis, federal sigorta kapsamında olmasına rağmen bankadan yaklaşık 2 milyon 300 bin doların çalındığını bildirdi.
Deliğe mi düştün?
Danny, çık hadi.
Danny!
Demek buradasın.
Delikten içeri düştün sandım.
Adele'in annesi.

- Nesi var?

Şeker, kronik böbrek yetmezliği bağırsaklarında 40 kilo tümör.
40 kilo mu, benden bile ağır yani.
Sağlık sigortası bile bu masrafları karşılayamaz.
Neyse, hadi.
Sana bahsettiğim şu oyunu göstereyim.
Darly, benim Levi.

Earl'ün mekandaki "Eleman aranıyor." tabelası var ya...
Evet, o dediğin.
Not al.
Tamam, yeterince karardı hava.

Onu evimize getir.
Tamam.
Will, Howell'la karşılaşırsan dikkatli ol.
Bu soygun Granville'de yıllardır olan en büyük olay ne olursa olsun sonuca bağlamak isteyecektir.
- Cipi al.

Memur Bey.
- Anahtarı ver.

O anahtar demek.
Tamam.
Alın.
Ne oluyor lan?
Beeman, sen öldün oğlum!
Bu akşam anahtarlardan yana pek şansın yok galiba!
Sen öldün oğlum, bittin sen!
Boynun altında kalsın Beeman!
Burnunda fitil fitil...
Nasıl yaptın onu ya?
Güzelmiş.
İşte bu.
Evet.
- Beğeneceğini biliyordum.

Aramızda kalacak.
Bankayı neden soydun?
Banka neden soyulur, para için.
Payıma düşen para Mabel'in tedavisine ve Adele ile evlenmeye yetecekti.
Mabel, onun tek ailesi.
Adele için önemli, benim için de.
Soygunda ne sorun çıktı?
En baştan beri her şey yanlıştı.
Beni kullanıp suçu üzerime atacaklarını anlamalıydım.
Tek yapman gereken tünelde sürünmek ve içeri girip çantayı doldurmak dediler.
Kalan her şeyin çaresine bakmışlardı.
Alarm, güvenlik kamerası, para.
Geçen perşembe şehre 2 milyon dolar getiren zırhlı bir araç vardı.
İki haftada bir buraya ödemeler için para getirir.
50 yıldır aynı yolu kullanır.
Yakalandın mı yani?
Bankadan sağ salim çıktım, ama eski maden tarafına teslimatı yapmaya gittiğimde o araba park yerinde bekliyordu.
Oysa o maden 10 yıldır kapalıydı.

Bu sürücü kenara çekmiş kestiriyor diye düşündüm, ama adam gözlerini bana dikti.
Anında topukladım.
Muhtemelen başıma gelen en iyi şey bu.
Çünkü çantayı bıraktığım an Stechel'in beni öldüreceğini biliyordum.
Sen bunları kafaya takma, hadi rövanş.
Çocuğunu arayan baba Danville'deki Yarım Ay Yolu'nu takip et, tepedeki beyaz ev.
- Burası iyice dağılmış.

Sevgilisinin evi de mi boş?
Adele'i perşembeden beri gören yok.
Levi'nin sorgulayabileceğimiz akrabası ya da arkadaşı var mı?
Yalnız takılan bir tiptir.
Çocuğu neden kaçırdığını anlayamıyorum.
Para zaten onda, değil mi?

Koca evde işe yarayacak bir tane bile delil yok mu diyorsun?
Levi'ın haberimiz olmadan kansere yakalanmadıysa yok.
Burada tümör ameliyatıyla ilgili tonla broşür var.
Kanser mi?
Şef Howell, birinci hatta.
Marvin, nasıl yardımcı olabilirim?
Levi Barrett adında bir kanser hastanız var mı?
Bunu söyleyemem, biliyorsun.
Laverne, her zamanki gibi, kayıt dışı soruyorum.
Hayır, öyle bir isim yok.
- Peki ya Adele Fantion?

Bekle, Mabel Fantion isimli biri var, irtibata geçilecek yakını Adele Fantion.
Evde kimse var mı?
Silahını indir.
Yere yat, hemen!
- Burada ne arıyorsun?

- Yalnız mı geldin?

Sana benim aramamı bekle, demedim mi?
Sence işimi yapamıyor muyum?
Hayır, öyle demek istem...
Burayı nasıl buldun?
Birkaç kişiyle karşılaştım, Levi hakkında sorular sordum.
Gerçekten mi, öyle önüne gelene sordun yani?
Kapı kapı dolaşıp anket yapar gibi?
Peki buraya geldiğinde ne yapmayı düşünüyordun?
Levi'dan kibarca oğlunu geri vermesini mi isteyecektin?
Belki de önce vururdun?
Tabii karşılığında verebileceğin bir şey yoksa.
Gizlediğin şey bu mu, sende Levi'ın istediği bir şey mi var?
Hayır, hayır.
Aynı baban gibisin.

Beni iyice dinlemeni istiyorum.
İşimi yapmam izin ver ki kimsenin burnu bile kanamasın.
Onun nesi var?
En büyük sorunu bize zerre kadar yardım etmemesi.
Ne?
Biraz daha yüksek sesle söyle tatlım.
Su.

Susamış.
Öyle desene ya, ben su getiriyorum.
Tanrım.
- Şef Howell, konuşan Peterson.

Will Beeman efendim.
Bu sabahki cinayet konusunda yalan söylediğini düşünüyoruz.
Güvenli 4'üncü kanala geç.
Oğlumun yerini biliyor musun?
1

Charlie'nin etrafında iki grup mermi kovanı bulduk.
Ama boş kovanlar farklı yerlerdeydi.
Charlie'nin Levi'ya açıkta ateş ettiğini sonra da barakaya yürüyüp oraya ateş ettiğini düşünüyoruz.
Levi'ın tüfeği ateşlemiş olması imkansız o zaman?
Evet.
Aferin.
Buyurun, bir bardak suyunuz.
Nereye kayboldu?

Hemen yukarıda.
- iPod'umu kaybettim.

Yürürken cebimden düştü sanırım.
Sorun değil, eminim annenle baban sana yenisini alır.

Yakında kavuşacaksınız dostum, söz veriyorum.
Bak.
Babanı tanımıyorum, ama sabah Charlie'yi öldürmesi her babayiğidin harcı değil.

Sence ormanda bizi bulamaz mı sanıyorsun?
Buraya geldiğinde her şey bitecek.
Okula dönünce arkadaşlarına anlatabileceğin güzel bir hikaye olacak.
Pek arkadaşım yok.
O zaman bu hikayeyi anlatarak arkadaş edinebilirsin.
İnan bana.
Böyle cesur bir çocukla kim arkadaş olmak istemez ki?
Bak, işte sığınağım.
- Göremiyorum.

Otur Danny.
Lanet olsun!
Çantayı bırak!
Dalga mı geçiyorsun?
Çantayı bırak dedim.

Neden?
Güvenlik güvenlisini öldürmek, soyguna yardım ve yataklıktan!
Her şeyi yanlış anlamışsın.
Durum pek parlak görünmüyor, ama sana izah edebilirim.
Evet.
Tamam, doğru.
Charlie Stechel'ı öldürdüm.

Oğlumu korumaya çalışıyordum.
Durup dururken Levi'yı vurduğunu gördük, tamam mı?
Sonra da bize ateş etmeye başladı, ikimizi de öldürecekti!
Levi'ın banka soygununu Charlie ve Richie ile tezgahladığına eminim.
Kapa çeneni, imkansız Billy.
Stechel Kardeşler en iyi polislerim.
O şekilde ormanlık alana gelmelerinin başka açıklaması yok ama.
Bu işi halleder halletmez hepsini tek tek araştıracağıma emin olabilirsin.
Bu da ne, bu şekilde buluşacaksınız demek.
Hayır, öyle bir şey değil o.
Dinle, Levi buraya gelmemi, parayı almamı ve polislere bir şey söylemememi tembih etti ne yapsaydım ya!

- Hadi ama.

Bir şeye kalkışmadım, tamam mı?
Oğlumu sağ salim kurtarmaya çalışıyorum, hepsi bu.
Yine ne oldu, yeni planların mı var?
Beni dinlemiyorsun, Levi Barrett oğlumu kaçırdı çünkü memurların soyguna ortaktı ve adamı öldürmeye çalıştılar.
Sana yalvarıyorum, bu para oğlumu geri alabilmem için tek şans.
Kendi cebinden çıkarıp versene?
Çünkü öyle istemedi, sıradan bir fidye olayı değil ki bu.
Tabii vermezsin, kendi cebinden çıkmasın da, milletin parası gitsin.
Parayı almama izin ver, gidip oğlumu kurtarayım.
Lütfen, onu bir kurtaralım sonra Levi ile istediğini yaparsın.
Burada kararları sen vermiyorsun!
Oğluna kavuşmaya hazır mısın?
Beni tutuklamayacak mısın?
Levi sabaha karşı seni bekliyor.
Adamı daha çok bekletirsek iyice kıllanmaya başlayacak.
Gelmeyeceğini ya da polise gittiğini düşünebilir.
Tek başına, destek olmadan mı geleceksin?
Sen varsın, para da elimizde.

Hadi.
Eline almadığın için seni suçlamıyorum.
Bütün kartları elinde tutan olmak kolay iş değildir.
Kaçmadığım için şanslısın.
Nereye kaçacaksın ki?

Sırtım.
Gidip odun toplasana.

Laura!
Laura, tatlım, kahvaltı hazır!
Laura?

Alo?

Hemen geliyorum.
Levi burada mı saklanıyormuş?

Hikayeyi biliyor musun?

Basın ensemde boza pişiriyor, ama bütün şehir onu destekliyordu.
Aslında her anından zevk almıştım.
Heyecan, avını adım adım takip etmek.
En güzel Hemingway söylemiş "İnsan avından daha güzel bir av yoktur." diye.
Belki sen de tadını almışsındır.
Charlie'yi öldürdükten sonra yani.
Lanet olsun.
Richie, ben Tom, tamam.
Stechel, konumun ne?
Kapa lan çeneni!
Richie, konuşan Tom, cevap ver, tamam.
Bu arada babanla ormanda ne yapıyordunuz?
Beni ava çıkarmıştı.

Geyik avcısı olmak istedin demek?
Hayır.
Neden ava götürdü o zaman?
Oğluyla bir şeyler paylaşmak için mi?
Okulda bana sataşıp duran bir çocuk var ava gidersek belki ona...

Aptalca bir fikir olduğunu ona anlatmaya çalıştım, ama dinlemedi işte.
Tabii o çocukla nasıl başa çıkacağını çok iyi bildiğinden...
Gücenme, doğruyu söylüyorum.
Bu tip çocukların tek numarası vardır, gözünü korkuturlar.
Ve korkudan beslenirler.
Bu şansı onlara vermezsen işlerini bitirirsin.
Senin böylelerine pabuç bırakmayacağını gördüm.
Oyun oynarken kendini oyuna veriyor, odaklanıyor, her şeye hazır oluyorsun, değil mi?
Sanki bedenini terk ediyor, bir savaşçıyı kontrol ediyorsun.
İşte böyle çocuklara da böyle davranacaksın, sakin olacaksın.
Zihninde, olacak şeyleri kendin değiştirebilirsin.
Kalbinden korkuyu sil.
Sana başa çıkamayacağın hiçbir şey yapamaz.
Ona dimdik bak ve durdurulamaz olduğunu düşün.
Kafanı hafifçe salla.
Bir daha hayatta gelemez.
%99 bu tavır onları uzak tutar.
%1'e denk gelirsem?
O zaman bütün gücünle saldıracaksın.
Ya da kaçacaksın.

Anahtarı atmadan önce Charlie'ye yaptığın gibi.
Evet, aşağı yukarı öyle.

Seni bu duruma maruz bıraktığım için üzgünüm.
Sorun değil.
Bana onu hatırlatıyorsun.
Babanı hep çok sevdim.
Anneni de.
Çok özel bir kadındı.
Bazen hâlâ anneni düşünüyorum.
Gençken bu insanlarla birlikte yaşlanacağımı düşünürdüm.
Tanrım.
Peki ya şimdi, emekli olmak üzereyim, sanki bambaşka bir hayat yaşadım.
O gün olanlar çok üzücüydü.
Korkuluklardan aşağı baktığımda vadinin tabanında babanı gördüğümde inanamadım.
Elimden geldiği kadar hızlı sırttan aşağı indim.
Düşüşünü duyduğunu sanıyordum.
Bağırışını duymuşsun, gazetede öyle yazıyordu, Dottie öyle anlatmıştı.
Hafızan iyiymiş.

Uzun zamandır o günü düşünmemiştim.
Demek istediğim öyle bir anne, babaya sahip olduğun için çok şanslıydın.
Evet, keşke onu senin tanıdığın kadar iyi tanısaydım.
Ne bekliyorsun?
Bu kız nerede kaldı ya?
Biraz bundan da getirdim.
Marşmelovu kim sevmez ki?
Levi!
Benim, Will Beeman!
Hadi.
Getirdim!
Yalnız mısın?
Evet.
Para sende mi?
Para bende, ya oğlum?
- İçeri alalım mı?

Geliyorum.
- Hepsi mi?

Özür dilerim evlat.
İyi misin, sana bir şey yaptı mı?
Hayır, hayır.
Gerçek bir hırsız bile değil baba.
- Yani öyle, ama...

- Parayı aldın mı?

Tamam mıyız, gidebilir miyiz?
Levi.
Tüfeğimi geri alabilir miyim?

Hadi, gidelim.
- İyi şanslar Danny.

- Dışarıda kim var?

- Elinden geleni yaptın mı?

- Kimi getirdin?

- Howell'ı mı getirdin?

- Soygunu planlayan Howell.

Soygunun beyni bu adam.
- Ne?

Lanet olsun şehirli çocuk!
Dışarı çıkın!
Sevgilinle ilgili kötü haberlerim var!
Ölmüş!
Duydun mu?
Hadi, her şey bitti!
Yapma.
Hadi, gidelim.
Bana bak.
Danny, Danny, bana bak.
Her şey yolunda, tamam mı?
Bir şey olmayacak, halledeceğiz.
Paramı ver lan!
Hadi!
Gidelim!
Yürü hadi.
Hadi baba!
Siktir.
Otur ulan.
Lanet olsun.
Richie'ye ulaşamıyoruz.
Laura, Will'in postanede olduğunu söylemişti, yani Richie de orada.
Sence oraya mı gitmeliyiz?
Hayır, bak, Mill Run ve Grugen Hollow'un bir mil kuzeyindeki kavşağa gideceğiz.
Tamam.
Buna ne dersin?
Hadi Tom, acele etmeliyiz!
Bas gaza!
Tamam, geldik, hadi.
Yuları tırmanıp beni bekle, tamam mı?
- Tamam.

- Anladın mı?

- Seni seviyorum evlat.

Tırman hadi.
Yürü hadi, yürü!
Tamam, şimdi uzan.
Tamam.
Richie, çocuğu bul!
- Tamam!

Hayır, hayır!
İkinciye yer var mı?
- Karımı bırak!

Onu hiçbir yere bırakmıyorum!
Bu iş bitti Howell!
Şimdi de başımıza kahraman mı oldun?
Sana bir haberim var Billy, bu işler öyle olmuyor.
Kahramanlardan iyi anlarım, yıllardır bu insanları koruyorum...
- İnsanları soyuyorsun.

Banka son kuruşuna kadar ödeyecek zaten.
Granville için yaptıklarım için 2 milyon ne ki?
Şimdi çantayı hemen aşağı salla!
Yetti artık.
Üçe kadar sayacağım.

Üçe kadar mı sayacaksın?

Kafana sıkmadan önce çık dışarı.
Bir.
Hayatımı bu şehir için heba ettim, karşılığında ne alıyorum?
İki.
Kafasına iki tane sıkayım da, gör sen ikiyi.
Bakalım onun arkasındayken beni vurabilecek kadar iyi misin?
Durma, dün de Charlie'yi öldürdün, iyice katil oldun başımıza!
İçine dolan o zevki hissediyorsun, değil mi?
İlk seferimi hatırlıyorum.
Babanı uçurumdan aşağı itmiştim.
Üç.
Silahını at!
Danny!

Ne güzel, değil mi?
- Danny!

Hayır!
Ne derler bilirsin, önce kadınlar ve çocuklar.
Danny, hayır, sakın yapma!
- Yapabilirim!

Danny, Danny!
Levi!
Levi, hayır!
Danny, Danny!
- Anne!

- İyi misin?

Tanrım.
Bankadan çalınan tüm parayı yerine koyabilmemiz heyecan verici...
Koleksiyonuna bunu da eklesene.
Buraya ait, burada kalmalı.
Hem Danny'nin ne kadar cesur olduğunu ispatlamak için ateş etmesine gerek yok.
Koca adam oldu sayılır artık.
- İyi misin evlat?

İşte benim oğlum.
Çeviri: