# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bahane bul ve jüri görevini gitme işte Jess.
- Lütfen, sana ihtiyacım var.

Güney Afrika'da jüri diye bir kavram yok.

Çocukken tanışsaydık sana çok fena zorbalık yapardım.
Jüri görevinin gerekliliklerindendir zaten bir şeylerden feda etmek.
Şu an işte olmak, Ruh Haftası Buluşmasına katılmak ister miydim?

Zamanında, unutulmaz bir kaç performans göstermiştim.
Ama bu seferki sadece bir günlüğüne ve bensiz idare edersin.
Cece ve Schmidt artık nişanlı olduğu için, Cece sürekli burada ve eşyaları her yerde.
Tamam biliyorum.

Göğüsleri çıkmaya başladığından beri insanlar ona bir şeyler yap demeyi kesti.
Hayır, hayır!

Benim ilk göğüslerim çıktığımda, insanlar bana bir şeyler vermeye başladılar ben de bu yüzden dağınık biri oldum.

- İkisi aynı şey değil.

Söz veriyorum, bu akşam jüri görevinden dönünce ona anlayacağı şekilde açıklayacağım.
Eğer sen kendi yolunla yaparsan, seni boynuzlu ata benzetmek için çükünü koparır ve alnına diker.
Burada yaşamıyor.

Tüm kuralları bilmiyor bile henüz.
Selam.

Teşekkür ederim.

Jess, Nick'in ıslak pantolon hikayesini anlatmayı artık bırakması gerek.
- Biliyorum.

Sıcak bardağı bulaşık makinesinden çıkarıp, içine soğuk su koydum.
Sonra müşteri bardağı kaldırdığında, bardağın dibi düştü.
- Çok iyiymiş.

Sonra aşağıya doğru baktı ve ağzından bunlar çıktı. "Islandım!"
Biliyorum.

Onla nasıl yaşayabiliyorsun, anlamıyorum!
O, en tiksindirici...
Kes artık şunu!
Dur.

Jess, köpeklerin poker oynadığı bu ezber bozan tabloyu duvara assam senin için sorun olur mu?
- Jess, lütfen bu berbat resmi asamayacağını söyle!

Bence oldukça eğlenceli, baksana poker oynuyorlar.
Bunu görmektense, Arnold Schwarzenegger'in cinsel ilişki sırasındaki fotoğrafını görmeyi yeğlerim.

Tablo olayını neden bu akşam konuşmuyoruz?
Ben eve gelene kadar hiçbir şey yapma.
Ben eve gelene kadar hiçbir şey yapma.
Ben eve gelene kadar hiçbir şey yapma.
- Görüşürüz.

İşte benim adamım.
Bana mı öyle geliyor yoksa Cece oldukça dağınık mı?
- Evet.

Kelimeleri aynı anda söylediğimizde...
- Seviniyorum.

Biraz daha.

Olmak üzere...
Bekle.

- Söylediğimizde.

Yine kafana buyruk davranmaya başladın.

Cece'nin gerçekten ne kadar çok şey olduğunu hatırla.
Dağınık!
- Ve biz kelimeleri aynı...

Görüyor musun?

Kendine güven.
- Cece gerçekten de dağınık.

- Çünkü biz kelimeleri aynı anda!

- Seninle işim bitti.

Jüri Görevi.
- Jüri görevinden kaçmaya mı çalışıyorsun?

Giyiniş tarzın, okul tiyatrosu gösterilerindeki yaşlı insanlar gibi.
Yargıcın, senin deli olduğunu düşünmesini istiyorsun.
Bunlar benim normal kıyafetlerim ve ben asla jüri görevinden kaçmaya çalışmadım çalışmam.
Sadece hakkım olduğu için ayrıca bir ayrıcalık olduğu için.
Ve sen kimsin de kıyafetlerim hakkında konuşabiliyorsun?

En iyisi Milan'ı arayalım.

Özür dilerim.

Baştan başlayabilir miyiz?

- Herbal çayı olsun.

Özür dilerim.
Selam Nick.

Ve adam tam bir ideal erkek!
Jess, acil durum!

Kirlilerden bir baraj yapmış buraya.
- Üstüne basıp geçemiyor musun?

Tuvaletten mutfağa yoluma bir şey çıkmadan gitmem gerek.

Jess.

Bir çerçevenin zaten mükemmel olan sanatı yukarılara taşıması sence mükemmel değil mi?
Winston, ben eve gelene kadar sakın tabloyu asayım deme!
Ben de Schmidt'le bu konuyu konuşmak istiyorum ama sanki onun gözü bu dağınıklığı görmüyor gibi.
Aşk gözlerini kör etmiş!
Hayatım boyunca hiç bu kadar mutlu olmamıştım.
Söylemem gerek beyler.

- Yapma!

Mutluyken neden Papa'ymış gibi davranıyor ki?
Sanırım Cece ile ben konuşacağım.

Ne?

Ayrıca, söylediğin her şey kırıcı şeylerdi.

Cece ile konuşma.

Naber adamım?

Dikkatli ol, ekran çatlak.

Jess, Winston'a yönlendiriyorum seni.
Sadece üstlerine basacağım...

Gel bakalım.
- Jess'e geçebildiğimi, iyi olduğumu söyle.

Jess, eğer birisi duvara çekic saplarsa o kişi ne yapmalı?
- Benim gitmem gerek.

- Tanıştığımıza gerçekten memnum oldum.

- Ben Jess.

Daniel!

Aynen, güzel hamle değil mi?
Seni iğrenç canavar!
Nick!
Mısır gevreğini sen mi dışarıda bıraktın?

Ortak yaşam alanları, kardeşim.
Yapamıyorum.

Gevreği toplayabilirsin.

Gevrek burada değil, mutfakta.

Gözlerini aç adamım.

Odan zaten çamurlu bir zindan gibi.
Cece bir seksi pasaklı.

Ne?

Etrafa bir bak.

Rahatsız edici bu.
Cece, ne göklerdedir biliyor musun?
- O şapkaya bayılıyorum.

Temizlik havalıdır, dostum.
Merhaba millet, ben Cece Parekh.

Çünkü onları sağa sola fırlatıp, uçurmakla çok meşgulüm.
Arkanı topla!

- Haklıyım, değil mi?

Şuan böyle yumuşak davranma!
Şunu unutmayın.

- Birlikte yaşaması zor olan kişi ben miyim?

O zaman sana kötü haberlerim var.

Millet, sonu tahmin edilemeyen yola doğru girdiğimizi hissediyorum.
- Tabbouleh yaptım.

Aynı hikayeyi defalarca anlatıyorsun.
- "Islandım!" Anladık!

Hayır bardak sıcaktı ve buz ise bardağı büzüştürdü.
Bu yüzden de kırıldı.

Şimdi de komik değil.

O çok komik.

Beni tutmana gerek yok.

Söylemen gereken ne varsa söyle.
Söylemek istediğin başka şeyler de varsa, buyur.
- Her zaman komik değilsin.

- Her zaman komik değilsin.

- Her zaman komik değilsin.

- Her zaman komik değilsin.

- Her zaman komik değilsin.

- Her zaman komik değilsin.

Neden hep beraber oturup, yetişkinler gibi bu olayı konuşarak çözmüyoruz?
Çok isterdim Schmidty ama nereye oturacağız?
Belki de bu yenilmemiş bir yığın havucun üzerine otururuz.
Sanki Secretariat ile beraber yaşıyorum.

Çok komik.
- Artı olarak bu kavgada hazır cevap biriyim.

24 Numara.

Evet be!

Ben hiçbir şey kazanmam da.
Özür dilerim.
- Dr. Foster, her şey iyi durumda mı?

İkimizin vücut yapıları birbirine benzediği için Mirket Marcus olmaya karar vermiştim.
Anladım.

Düştüm ve kalçamı çatlattım.
Tanrım.

Sanırım paramedik sol bacağıma kalça kemiği parçası dolu deri çanta demişti.
Kalça kemiği dolu deri bir çanta!
Görevlerimi senin üstlenmen gerekecek.
Yani müdür vekili olacaksın.
Evet!

Şimdi benim numaramı söylediler.
O zaman bu demek oluyor ki bölge müdürlüğü Becky Cavatappi'yi geri getirecek.
Benim işimi alması için onu destekleyip duruyorlar.
Sahte portakalları var onun.
Bunun yeni büyüyen portakallara sahip kızlara nasıl bir mesaj vereceğini bir düşünsene!
Sanırım kalçasına da bir kaç işlem yaptırmış.
Ne zaman koşsa, arkasından Kızılderili yağmur çubukları gibi bir ses çıkıyor.
Müdür olmayı gerçekten istiyorum.

Yapmam gereken şey ise Jüri görevinden çıkmak.
Sonra konuşuruz.
Özür dilerim.

Hikayemi anlatmak için şimdi kimi aramalıyım?
- Telefonu kapatana kadar ben hiçbir yeri temizlemiyorum Nicole.

Yavaşca sür bakalım, yavaşca.

Sen bana kızmışsın.
Winston, jüri görevinden çıkmak için yardımına ihtiyacım var.
Jessica kaçak Day!
Biliyorum, berbat bir insanım.

Şuan imkanı yok, J. Nick ve Cece olayların tam ortasında.
Nick'e Cece'yle konuşma demiştim.

Cece ona acımasız kız isimleri söylüyor mu?
- Bana Nicole deme!

Evet.

- Çocuklar işte.

Jess mi o?

Ne yapacağımı bilmiyorum.

Hem görebilsem bile, ne yapabilirim ki?
Bir insan günbatımına nasıl karşı koyabilir ki?
Cece ve Nick temelde aynı kişiler.

Aman Tanrım.

Aslında bir bakıma hoşuma gitti.
Tamam ne yapmamız gerek?

Bir Rus çocuğunun çığlıklarını duydun mu hiç?
Putin kabuslarımın hepsinde duyuyorum.
Cece'ye çatı katı anlaşmamızı imzalattır.
Nick yazdı sonuçta.

İkisi de sıkılana kadar sert oynayacaktır.

- İyiymiş.

Telefonu bana ver!
Jess, Nick-hole burada ve...
Bana Nicole demeyi kes.

Nick aptal hikayesini anlatmak için tüm tanıdıklarını arıyor.
- Selam, arkadaşın tam bir domuz insanı.

Chaz, diğer hattaydım.

- Dur artık!

- Ararım yine.

- Bekle biraz.

Nereye tıklayacağımı biliyorum.
Söylemek üzere olduğum şey, sizi şaşırtabilir!
Ama jüri görevinden çıkmak için yardımınıza ihtiyacım var.
Müdür vekili olma ihtimalim var.
Becky Cavatappi'yi tanımıyorsun.

- Ne?

İnsanların üstüne katil damgası yapıştırıp etrafta dolaşamazsın.
Millet, şimdi içeri alıyorlar.

Duruşma her ne hakkındaysa, ona inanmadığını söyle.
Onlara ebeveynlerinin Pakistanlı militanlar olduğunu söyle yeter.
Ben öyle yapıyorum, her seferinde de işe yarıyor.
"Pakistan" derken neden aksan yaptın?
- Çünkü normal söylenişi o şekilde.

Sizi birlikte çalışırken görmek ne güzel.
Sen öyle söyledin aptal kadın.
Gerçekten yalan söylemek istemiyorum.

O insanları bir daha görmeyeceksin.
- Hiçbir kötü sonucu olmayacak.

Unutma sen çöpten bir insansın ve Amerika'dan nefret ediyorsun.
Ben Amerika'dan nefret eden çöpten bir insanım.
Kutsal bir şekilde doğruyu söyleyeceğinize, doğrudan başka bir şey söylemeyeceğize yemin edip, Tanrı'dan yardım istiyor musunuz?
Kutsal bir şekilde doğruyu söyleyeceğime, doğrudan başka bir şey söylemeyeceğime yemin ediyorum ve Kanrı'dan yardım istiyorum.
Kanrı mı dedin sen?
Sen Kanrı mı dedin?
- Ne?

- Sen kimin tarafındansın?

Bu soru 16 numaralı potansiyel jüriye geliyor.
- Bu dava, evlilik içeriyor.

Kusura bakmayın, evliliğe mi inanmıyorsunuz?

Otobanı açık tutmak gerek.
Önünde sonunda aynı arabayı sürmekten canınız sıkılacak.
- Kapiş?

Bu ülkeyi mahveden iki şey var.

Ne kadar da özgünsünüz.
Jüri görevinden kaçmak isteyen biri daha.
Bazı insanlar bunu ciddiye alıyor sanardım.

Jüri tarafından yargılanma demokrasimizin önemli sütunlarından biridir.
Ve evet.

Ama bazen, feda etmek sivil görevler için gerekiyor.
Ülkene hizmet etme onurunu sen haketmiyorsun.
Belki de Güney Afrika'ya taşınmalısın.

Biliyorum, biliyorum.

Bakın, özür dilerim.

Harika bir jüri üyesi olurum.

Bu duygusal bir andı.
Bence bu cümlenin en iyi şekilde bitmesi için sizin o şeyi vurmanız gerekiyordu.
Hayır.
Çatı katı ev arkadaşlığı antlaşması. 2005 yılında Lordumuz tarafından oluşturuldu.
Katrina Kasırgası, Amerika'nın güneyini kırıp geçiyordu.
Ama burada, 4 numaralı dairede bir çok yönden daha kötü bir Katrina yaşandı.
- Bunu diyemezsin.

Mutfaktaki kondomu yok etme maddesi mi?
Bunun konumuzla alakası yok.
Alakası yok mu?

- Winston.

Tamam.
İlk madde. " Eğer ev üyelerinden birisinin 5 ya da daha fazla bakım ürünü varsa ya duş rafı almalı ya da kiraya her ay fazladan 10 dolar eklemelidir."
"Her iki senede bir enflasyona göre fiyat düzenlenir."
Ben şuan fazladan 11.97 dolar ödüyorum.
Duş rafı kullanmayacağım, çünkü ben yetişkin bir kadınım ve bir yurtta yaşamıyorum.
Son zamanlarda hiç yurda gittin mi?
Aynı güzellik merkezi.

Nick, bu müzakereye cidden zarar veriyorsun.
Zararlardan konuşmuşken, evdeki hasarları onarmak için hep beraber mi çalışsak?
Mesela, diyelim ki Nick bir şey kırdı.

Ben onarırım.

Buradaki "Nick elektrik işlerine karışamaz" maddesi tam tersini söylüyor.
Hayır, hayır dokunma ona.

Yakıyor.
Cece, hayatımın aşkı.

Tamam, peki.

Benim anayasada yer alan komik olma hakkımı kaldırmaya mı çalışıyorsun?
Tamam.

Rafı kullan, az konuşayım.
Komikti.

- Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu?

Şimdi sen burayı imzala, biz de sana bir anahtar verelim.
Ona anahtar mı verelim?
Biraz kafam karıştı.

Bu aynı sincaba, parka girmesi için anahtar vermemize benzer.
Park her zaman açık ve sincap da tavşanla beraber her zaman o parkta.
O zaman sincabın anahtara ihtiyacı var mı?
Neler oluyor?

- Ben et...

Sincap ve tavşan, onlar arkadaş mı?
Bebeğim, endişelenme.

Ya da ben en iyi arkadaşıyla bu kadar çok vakit geçirdiğim için kıskanıyordur.
Gerçekten de yorgun ve açım.
Ama 3. söylediğin şey tamamen alakasız.
Eğer kız olmasaydın, ağzına karate vuruşunu çoktan vurmuştum.
Daha yumruğu kaldırmaya çalışırken nefessiz kalırdın 1.Dünya Savaşı gazisi seni.
O zaman karate vuruşu için yumruğa gerek duymamak iyi bir şey.
- Seni beyinsiz ahmak.

Karate vuruşu yapmak istesem şimdiye ölmüş olurdun.
Nasıl da ürktü ama?
- Bu iyi olacak.

- Titrek seni.

Seni daha az umursayamazdım şuan.
Şimdi gidip kestirmek ister misin?
Durun artık.

- Üzgünüm, Winston.

Hayır, olamaz.
Schmidt, ne yaptın sen?
Hepiniz, bu jüride hizmet edeceksiniz.
Bu önemli bir dava ve en azından bir ay sürecek.
Medya teşhiri olmaması için bu süre boyunca devletin sağladığı gizli yerde bulunacaksınız.
Yani eve gidin, çantanızı hazırlayın ve bana e-mail atmayın.

Otelinizde havuz var.
Ama onun dışında, oldukça ortalama.
Buyur, bu şeyi vurdum.
Tamam, zımba lazım.

- Selam.

İşte buradayız.
Tamam Nick, imzalayacağım.

Şuan büyük ihtimal Denim Bar'da gözleri şişene kadar ağlıyordur.
Mağazayı benim için geç kapatmana gerçekten müteşekkirim Maurice.
Denim Bar onun tapınağı gibi bir yer.
Yasal olarak orada evlenmemizi istiyor.
- Denim Bar'da mı?

Eğer senle anlaşamazsam, Schidt ve ben yürütemeyeceğiz.
Çünkü sen Schmidt'in ailesisin.
Bir nevi, sanki ikimiz nişanlandık.
Sen benim tipim değilsin.

Sen bu tanıma pek uymuyorsun.
Bunu imzalamak zorunda değilsin.

Son sayfada çizgi film prenseslerinin müstehcen çizimleri var.
- Gördüm onları.

Ama çizimler oldukça iyi.
Eğer dürüst olacaksam evet biraz kıskandım.
Schmidt ve ben önceden sürekli beraber takılırdık ve şimdi takılmıyoruz.
Ve bu garip geliyor.
Dürüst oluyorsak, ben de biraz seni kıskanıyordum.
- Beni mi?

- Fiziksel olarak hariç tabii.

Selam.
Schmidt, sakinleş.

Konuştuk ve her şeyi tatlıya bağladık.
- Tanrıya şükür.

Hemen yanıbaşınızdayım.
Selam.
- Onlar öpüşürken, onlara mı sarılıyorsun?

Söylediğin için teşekkürler.

Böyle şeylere ilgim yok.

Şuradaki duvar mı düştü?
Bizi tekrar terketme lütfen.
Evet, ona gelince.
Demek böyle olacakmış.
Bana bir ay boyunca ulaşamayacağınız için.
Bir çanak dolusu tavsiye notu bıraktım.

Her şeye uyuyor.
Olan biten o.

Nick, onu yapmayı kes.
Olan biten bu.
Uzun bir ay olacak.

Seni özleyeceğim.
Endişelenme.

- Hayır, onlara vuramazsın.

- Evet.

Sana küçük bir şey aldım.

Oradaki para birimi bu sanırsam, bilmiyorum.
Bu çok tatlı, Nick.

Burası özgür olduğu sürece hiçbir zaman hapishanede olmazsın.
Ben de bunu Kore mahallesindeki izinsiz tezgahların birisinden aldım.
İç çamaşırının bel kısmında saklayabileceğin kadar küçük.
Teşekkür ederim ama...
- 4 duvar arası.

Büyük kadınlarla arkadaşlık kur.
Kafan hep dik dursun.
Tamam.
Klozet kapağına tuvalet kağıdı koymayı unutma sakın.
- Hiç uyuma!

- Diş fırçanı hançere çevir.

Nefret seni içeriye koydu ama sevgi seni dışarı salacak.
İki katı tuvalet kağıdı koymaktan çekinme.
Yapalım şunu.

- "Isırmak yok."

" Kaka şakaları yapmak yasak."
Onlar çabucak kontrolden çıkıyordu.
İğrenç bir şubat ayıydı.
"Eğer şiş kebap ben gelmeden önce düşerse Nick, sonra düşerse Schmidt kazanır."
Şuna bir bak.

Bu çok berbat.
"Schmidt sizden haftada bir arkasına güneş kremi sürmenizi isteme hakkına sahiptir."
Aslında, biri şuan yapabilir mi?
Gece zamanı.
"Erkeklerin şortları dizden en fazla 15 cm yukarıda olabilir."
- Ama diz nerede başlıyor ki?

Dizin nerede başladığını asla tam olarak belirtmiyor.
Bu senin dizin, tamam mı?
- Buradan mı başlıyor?

- "Beck'e laf atmayı kesin."

Otobanda senin yolunu kesmişti.
- Bu senin için miydi?

.Mantıklı.
"Schmidt'e söyleyin, duştayken "Rent"i söylemesin.

Sözler öyle değildi.
"Yokluğumun ilk 3 saatinde bunları okumayı bırakın."
- Kutsal palamut adına!

"Çünkü ben her şeyi bilerim."
Çok korkutucu değil mi?

Dalga geçiyordum.

İyi espriydi.
- Evet, evet!

17 gün boyunca benim kölem olacaksın.