# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rick:

- Morty!

- Hey, Morty?

Uzakta mısın, ya da bir şeyin mi içindesin?
Bu bir kamera mı?
Her şey birer kamera mı?
Rick:

Garaja gel!
Morty?
Rick?

Çalışma masamdayım, Morty.
Görünmez misin, yüzüme falan mı osuracaksın?
Turşuyu çevir.
Ne, kesin turşuya dokunacağım, ve bana bunun bir uzaylı yarrağı falan olduğunu söyleyeceksin.
Hadi artık, turşuyu çevir Morty.
Pişman olmayacaksın.

Kendimi turşuya çevirdim, Morty!
Güm!

Bunun hakkında ne düşünüyorsun?
Kendimi bir turşuya çevirdim!
B-bana ne diye dik dik bakıyorsun be oğlum.
Kendimi bir turşuya çevirdim, Morty!
Ee?
Ee mi?

Kendimi bir turşuya çevirdim, ve 9/11 planlanmış bir şeydi.
- Öyle miydi?

Küresel terör her gün olan bir şey.
Ha, al sana daha önce hiç olmamış bir şey...
Ben bir turşuyum.
Ben Turşu Rick!
Çeviri: herkesemargarin
Şimdi ne yapacaksın, yani, bilirsin, bu bir sihirbazlık numarasının ilk parçası falan mı?
Ben sihirbazlık yapmam, Morty, ben bilim yaparım.
Biri beyin ister, diğeri siyah göz kalemi.
Peki, hareket edebiliyor musun?

Bunları yapabilseydim turşu olmazdım pek.
Tamam, pekâlâ, turşular sonsuza kadar yaşıyor mu, veya...
Morty, gizli katmanlar aramayı bırak ve sadece etkilen.
Ben bir turşuyum.

Neden herhangi biri böyle bir şey yapar ki.
Herhangi birinin bunu yapma nedeni, yapabilselerdi, ki yapamazlar, yapabildikleri için yapmak olurdu, ki yapamazlar.
Morty, yola çıkmamız lazım, yoksa geç kalacağız.
- Deden nerde?

- Ben bir turşuyum!

Neden böyle bir şey... öf!
Bak, geç kalıyoruz.

Nereye gidiyorsunuz?
Şehirde bir hafta önceden kararlaştırılmış bir randevumuz var, hepimiz tarafından kabul edilmişti, sen de dahil.
Of tanrım.

Hay, of ya.

Yani, becerebilir miyim bilmiyorum...

Rick, bunu aile danışmanlığından kaçmak için kasten mi yaptın?
- Morty!

Morty'nin şüphesini anlıyorum.

Morty, beni çevir de göz teması kurabilelim.
Morty, seni temin ederim ki, asla aile terapisinden "kaçmak" için bir "yol" bulmam.
Umarım parmaklarımın yokluğu tırnak vurgularımın algılanmasına engel olmuyordur.
Kendini tekrar insana çeviremez misin hemen şuracıkta?
Mükemmel soru, Summer.
Bahtsız cevabı şudur ki, bunu kendimi sınamak için yaptım.
Ve kendimi tekrar insan halime nasıl çevireceğimi çözmek saatlerimi, hatta günlerimi alabilir.
Ama, yani işte, ille de gelmem gerekiyorsa anneniz beni, işte, cebine veya çantasına koyabilir.
Kimsenin hiçbir şeye ihtiyacı yok.

Yani, sadece burda kalıp nasıl turşu olmaktan kurtulabileceğini çözmelisin, tamam mı?
Hey, Rick, neden orda gizemli bir sıvıyla dolu, tam sana doğrultulmuş bir şırınga var?
Ayrıca, şırınganın asılı olduğu ip neden zamanlayıcıya bağlı bir makasın arasından geçiyor?
Ve zamanlayıcı neden tam olarak terapiye gitmek için evden çıkmış olduğumuz zamana, 10 dakika sonra çalmaya ayarlanmış?
Pekâlâ, Morty, eğer bilmen gerekiyorsa, şırınga konuyla tamamen alakasız, ve bu yüzden daha fazla açıklama gerektirmiyor.
Yeter.

N-n-ne yapıyorsun Beth?
Ne yapıyorsun, tatlım?
Eh, yani, durumunla tamamen alakasız bir sıvıyla dolu bir iğne tarafından delinmek istemezsin herhalde.
Bu nasıl yardımcı olacak?
Eh, görünen köy kılavuz istemez.
Mükemmel.

Hey, hey, ona dikkat et.
Başka bir şey için.
Çok önemli bir şey, o yüzden sakın kırma.
Tamam, elime yüzüme bulaştırmış olabilirim.
Dup, ap, ap, pap, ut, dah, pap, pap, pap, pah.
T-t-tah, tah.
Aman ne güzel.
Aptal kedi.
Hop hop hop!

YouTube videolarını gördüm, kedilerin hıyar ve turşulardan yılan sandıkları için korktuğunu biliyorum.
Ben yılan değilim!
Ben bir turşuyum, bir turşuyum!
Ah!
Of!

Of, sikeyim, güneş amma da parlak.
Tamam, kendine gel.
Sonum gerçekten de böyle mi olacak.
Bir tuvalette otururken ölmenin aşırı-dahi karşılığı bu.
Çok sıcak.
Böyle öleceğim.
Oh, tanrım, nem.
Oh tanrım, nem...

Şiddetini biraz azaltsana be!
Oh!

Oh, tanrım!
Dikey, dikey!
Hay sikeyim!
Oh!

Ah!
Hadi.

Leziz turşu suyuna gel.
Aah!
Hadi!

Hadi!
Evet!
Babam davetli değilken ve dedem gelmemişken bunun neresi aile terapisi?
Evet, ve sosisli sandiviç yemenin neresi cesurca?
Burda olmak kimsenin tercihi değil, kuş beyinliler.
Müdürünüz tarafından ailece rehberlik almamız gerektiği söylendi, halbuki "aile" değildi, sanat dersinde çömlek cilası koklayıp, tarih dersinde sırasına işeyen.
Ah, Smith ailesi, eksi bir baba.
Siz de mi Doktor Wong'un hastasısınız?
Geçici olarak...

Ben de.

Biz... hiç... dışkı yemedik.
Ee, ben de yemedim.
Söyleyin bakalım, ailem nereye sıvıştı?
Smith ailesi, ben Doktor Wong.
İçeri buyrun.
Bize katılacak bir büyükbaba olabileceği söylenmişti?
Kendini bir deneye kaptırdı.

Yani, sahici, böyle galaksilerarası bilim-kurgu boyutunda.

Kendini bir turşuya çevirdi.
Morty, anne konuşuyor.

Sanırım ufak disiplin sorunlarımıza dair güzel bir kesit oldu bu.
Büyükbaba kendini sık sık turşuya çevirir mi?
Ne?

Size saldırmak veya sizi incitmek üzere tasarlanmamış biçim bir soru.
Of, tanrım, bu da onlardan biri.
Hayır, babam daha önce hiç kendini bir turşuya çevirmedi.
Öngörülemez ve alışılmamış biridir o.
Tüm aile öyle aslında.

Tamam, diyaloğumuzu tüm aileye açalım, ve size şunu sormama izin verin.
Sizce büyükbaba kendini neden bir turşuya çevirdi?
Uh, ah!
Hop, dinle, buranın benim değil senin dünyan olduğunu biliyorum.
Burdan ne kadar çabuk çıkabilirsem, büyük büyük sıçmaya o kadar çabuk dönebilirim, siz de sıçtığım ile geçinmeye dönebilirsiniz.
Bayağı kararlı sıçanmışsın.
Biraz daha "kararlı" olabilir misin?
Sağa doğru.
Evet, evet, evet!
Hadi, hadi, hadi!

Hop hop, bu arkadaşınız mıydı?
Üzülmeyin, sevdiği şeyi yaparken öldü...

Oh, evet!
Aaaah!
Babamın kusursuz olduğunu söylemedim, çalışmalarının önemli olduğunu söyledim.
O da diyor ki, önemli olan dedemin buraya gelmemek için sana yalan söylemiş olması.
Hayır söylemedi!
Hadi bir deney yapalım.
Bu ailenin bilime önem verdiği izlenimini alıyorum.
O yüzden, eğer şırınganın içinde ne olduğunu bildiğinize eminseniz elinizi kaldırın.
Şırıngadakinin turşu-panzehiri olmadığına eminseniz elinizi kaldırın.
Beth, elin ufak bir hareketlendi sanki.
Burda ne olduğunu gerçekten görmüyor musunuz?
- Anlatın.

Irkçı bir isim bu arada...
Bu terapi Morty ve Summer'ın da terapisi olması gerekirken, kestirmeden kurtulmak için keyfi olarak yarattığınız turşu saplantınıza tutunmakta oldukları oldukça bariz.
Ah, bence bu turşu meselesi ailenizdeki sorunun kalbine inmek için akla gelebilecek en iyi yol.
Sanıyorum ki, babanızla aranızda çok özgün bir dinamik olabilir.
Bunun dinamiğin duyguları veya kırılganlığı ödüllendirdiğini düşünmüyorum.
Bence cezalandırabilir bile.
Bence bu dinamiğin evliliğinizi aşındırmış olması, ve çocuklarınızı, duygularını istenmeyen yerlere yansıtma eğilimi yaratacak şekilde zehirlemekte olması oldukça muhtemel.
Siktir git.
- Anne!

Siz ikinizi de sikeyim.
Bu arada, fark etmiş olabilirsin ki onca ayırt edici özelliğine rağmen sana Yara, Kuşak, ya da Golyat gibi bir isim vermedim.
Çünkü benim için özel değilsin sen.
Sıçanlar için özeldin.

Sanırım etkilenmen gereken bendim.
Lanet olsun, kendimi seviyorum!
Turşu Rick!
Hakla şu parkuru...
Hakla şu parkuru!
Hey, sorun yok.
Sadece en yakın çıkışı bulmam lazım.
Hey, hey, hey!

Hey!
Hangi göt kafalının tuvaletiymiş be bu?
Sorun nedir?
Bir turşu?

Bilim insanı olduğunu söylüyor.
Nerde?
Hareket halinde olmak için posta borularını ve havalandırma bacalarını kullanıyor gibi görünüyor.
Ofis malzemeleri topluyor, sanıyoruz ki silah üretmek için.
Ama ara katta ne yaptığına bakın.
Bir cam şişeyi çöpten alıp geri dönüşüm kutusuna attı.
Bu şey her ne ise, bizi rezil ediyor.
34 tane silahlı muhafızımız var, ve bir turşuyu öldüremiyor muyuz?
32 silahlı muhafız.
İki tanesini öldürdü.
Telefonda.
Bağlayın, ve kullandığı telefonun konumunu belirleyin.
Merhaba.
Rick:

Bu binadaki varlığın uluslararası hukuku ihlal ediyor.
İki kişiyi öldürmemiş olsan bile çıkmana izin veremezdim.
Bilmelisin ki o adamlar kendilerini öldürdü.
Nasıl oluyormuş o?
Çıkmama izin vermediler.
Solen'ya.
Kapayın çenenizi ve işinizi yapın, siktiğimin ergenleri!
Eh, iyi bir vakitte aramadım galiba?
Adamlarımdan bazıları sana "Solen'ya" diyor...
Turşu Adam, eski bir kocakarı hikayesi.
Ziyankar çocukların rüyalarını çalmak için soğuk çorba kaselerinden gizlice çıkar.
Senin için şanslı bir mola olurdu.
Girin, öldürmek için ateş edin!
Aaah!
Onu hakladık.
- Ah.

Rick:

Ve onların rüyalarını almayacağım, ebeveynlerini alacağım.
Solen'ya!

Sandviçimin yarısını yemeden attığım için oluyor bu!
O sadece bir turşu!
O bir canavar.
Tek canavar olan o değil.
Dünyanın tamamen unuttuğu biri olarak bu odada kalabilir, ve ölebilirsin.
Veya benim için bir turşuyu öldürüp özgürlüğüne kavuşabilirsin
Patronun nefes aldığı sürece özgürlük diye bir şey olmayacak.
Ülkemiz bir hapishane.
O zaman Catarina da bir tutsak.
Onun kaçışını da ayarlayabilirim belki.
O hayatta, Jaguar.
Nerde bu turşu?
Şırınganın içinde ne olduğunu düşünüyorsun, Beth?
Saatliği 200$ olan sensin.

- Turşu-panzehiri.

Çocukların şırıngada turşu-panzehiri olabileceğini düşünüyor.
Çocuklarım masalarına işiyor ve fırınlanmamış vazoları emiyor.
Babalarını boşadığım için bana kızgınlar sadece.
Ben hiçbir zaman kızgın olduğumu söylemedim.
Çömlek cilası koklamanın olayı o zaten, Summer.
Yapıyorsun ki, sesli bir şekilde
"Anneme kızgınım" demek zorunda kalmayasın.
Aman tanrım!

B-B-Burda dışkı yiyen insanların fotoğrafları var!
Benim işim taraf tutmak veya yargıda bulunmak değil.
Sence baban senden o şırıngayı istediğinde, şunu sorabilir....

İhtiyacı olmayacak.

Hiçkimseden hiçbir şeye ihtiyacı yok!
Bu yönünü takdir ediyorsun.
Kendi problemlerini başka insanların problemleri yapmaktan iyidir.
Ah, hadi ama!
Turşu Adam, bunun kişisel olmadığını bilmelisin!
Sen de şu söylediğinin hiç orjinal olmadığını bilmelisin.
Kızım ellerinde.
Onu tekrar görmek için yapmayacağım hiçbir şey yok.
Eh evet, benim kızımı tekrar görmek için yapmayacağım çok şey var, fakat seni öldürmek beni ona özenti saçmalıklarından daha çabuk ulaştırıyor.
Ben asla saçmalamam, Turşu Adam.
Bu sadece birimizin ölmesiyle sonlanabilir, ve ben hiç ölmedim.
Düşüşünün sebebi de bu olacak, Jaguar, yeni deneyimlere açık olmamak.
Halloldu mu?
Jaguar?

Rick:

Yapın.
Tamam, sen kazandın, Turşu Adam.
Binanın mührünü bozuyorum.
Yok, kalsın.

Turşu Adam, ikinci katta bir kasanın içinde 100$ değerinde senet var.
Sana şifreyi veririm.
O para insanlara ait.
Kes sesini ve bana bir helikopter çağır, hergele herif!
Anlaştık mı?
Parayı al, ve özgür bıraktığında Jaguar'ın kızına ver.
Yoksa seni ziyarete geleceğim.
Jaguar'ın kızı öldü.
Hah, demek yalancısın.
Jaguar bir hayvan.
Sen ise zeki bir turşusun.

Hiç sanmıyorum.

- Helikopter geldi mi?

Ve polis de yolda.
Onlara ne söyleyelim?
- Ooh!

Soyulduğumuzu söylersiniz.
Hey!

Ben burdayım!
Hoşçakal, Solen'ya.
F-15'ler havalanmış.
Bu helikopter 7 dakika içinde düşürülecek.
Eh, kızım aşağı yukarı 5 dakika uzaklıkta, ve benim de ölmeden önce aşağı yukarı 8 dakikam kaldı.
Turşu Adam, benim için kızıma, onu sevdiğimi söylemek için çok geç, ama senin için değil.
Eh, yani, o biliyor.
Demek istediğim, o tür boklara pek bulaşmıyoruz, yani sevgi denen şey uzun vadeli aşinalığın bir dışa vurumu, ve sonsuz sayıda paralel evrene erişebiliyor olmam beni bu tür bir bağlılığın gereksiniminden muaf kılıyor.
Hatta, bir keresinde sonsuz sayıdaki kızlarımdan birini dünyanın mutantlar tarafından ele geçirilmiş alternatif bir versyonunda terk bile etmiştim.
Tamam.

Dur bir dakika.

Ney?

Yok, sadece ben.
Öf.
Ben... korkuyorum... çocuklarım okuldan atılacak diye.
Güzel.

Ben... kızgınım... çünkü insanların ailemin berbat olduğunu varsaymasına mahal vermeden tiner çekemiyorum.
Bir gün sadece kafasının güzel olmasını seven biri olarak görülebilmeyi umuyorum.
Afferin.
Morty, peki senin bir "ben" beyanatın var mı?
Ben... mutsuzum... işediğim için.
Tuvalete gitmek yerine sınıfta işediğim için mutsuzum.
İşte bu, şu aileye bak be.

Bunu haftada bir yapmaya ne dersiniz?
Öf.
- Sen Rick olmalısın.

Bugün senin hakkında çok şey anlatıldı.
Ailen senin için deli oluyor.
Kızın sana çok büyük saygı duyuyor.
Şanslı adamsın harbiden.
Evet, teşekkür ederim.

Baba...
Bana şırınganın içinde ne olduğunu söylemeni istiyorum.
İçinde hayatta kalmak için ihtiyacım olan, uh, bir serum var.
Zor bir gün geçirdim.
Ve, eh, çok fazla hasara maruz kaldım.
Ölmeye epey yaklaştım ve serum bunu engelleyecek.
Seni bir turşudan bir insana dönüştürerek.
Evet.
Rick, kızına neden yalan söyledin?
Buraya gelmek zorunda kalmamak için.
Neden buraya gelmek istemedin?
Çünkü terapi denen şeye saygı duymuyorum, çünkü ben bir bilim insanıyım.
Çünkü ben hayatımı icat edip, yaratıp, yok ederek kazanırım, ve dünya hakkında bir şeyleri sevmediğimde, değiştiririm.
Ve bir alış veriş merkezindeki kiralık bir ofise gidip yüzeysellik abidesi birinden hangi kelimelerin hangi duyguları temsil ettiğini dinlemenin şimdiye kadar kimseye bir yardımı dokunduğunu düşünmüyorum.
Sanırım bir çok insanın panik yapmayı bırakıp rahatlamasına yardımcı olmuştur, ki bu da yediğimiz hayvanlarda olmasını istediğimiz bir düşünce yapısı, fakat kendim için istediğim bir şey değil.
Ben bir inek değilim.
Ben bir turşuyum...

İşte... sen sordun.
Rick, sorgulanamaz zekan ve aileni yok eden bu rahatsızlık arasındaki tek bağlantı, ailendeki herkesin, sen de dahil, bu rahatsızlığı makul kılmak için zekasını kullanması.
Zihnini durdurulamaz bir güç ve kaçılamaz bir lanet olarak görmek arasında gidip geliyor gibisin.
Ve öyle sanıyorum ki bunun nedeni, zihninin kontrolün altında olması konseptinin senin için gerçekten erişilemez olan tek şey olması.
Buraya gelmeyi seçtin, uğraşımı küçümsemek için konuşmayı seçtin, aynı turşu olmayı seçmen gibi.
Kendi evreninin efendisi olmana rağmen, sağından solundan sıçan kanı ve dışkısı damlıyor.
Muazzam zihnin kendi ellerinde resmen anlamsız bir hayata sürükleniyor.
Terapinin seni delice sıktığına dair hiçbir şüphem yok, aynı benim de dişlerimi fırçalarken ve kıçımı silerken sıkıldığım gibi.
Çünkü tamir etmekle, bakım yapmakla, temizlemekle ilgili mesele şu, bunlar birer macera değil.
Bunları o kadar yanlış yapabilirsin ki sonu ölüm olabilir, gibi bir senaryo yok.
Bu sadece iş.
Uzun lafın kısası, bazı insanlar çalışmak zorunda olmalarıyla barışıktır, ve bazı insanlar...
Eh, bazı insanlar ölmeyi tercih eder.
Hepimiz seçiyoruz.
Zamanımız doldu.
Size kartımı vereceğim, ve sizden tekrar haber almayı umacağım.
Ve eğer dışkı yiyen arkadaş veya aile dostunuz varsa ve durmak istiyorlarsa, numararmı verin.
Ben, uh...
Olayın dışında kalmak için yalan söylediğimden ötürü üzgünüm.
Ben...

Aman, sorun değil.
Yani, teşekkür ederim, ve, evet, söylememelisin.
Ama umarım biliyorsundur ki, bu seansın böyle geçmemesi gerekiyordu.
Oh, hayır, yani, Morty pantolonuna işedi biliyorum, ve Summer tutkal kokladı, ya da her neyse...
Çömlek cilası soludu, ve hakkında konuşmadık bile.
Eh, daha büyük sorunlar vardı.
Yani, deli doktoruna bak, ne drama çevirdi be.
Tekrar gidecek miyiz?
Tatlım, şu şırıngayı...

Aman tanrım, evet!

Of, özür dilerim.

Eh.
Tanrım.
Aman tanrım.

Garip bir cinsler.
Oğlum, ellerim olmasını özlemişim...
Ve kanım, ve midem.
Bir şeyler içmeliyiz.
Gerçekten mi?

Evet, hadi çocukları bırakıp kafayı bulalım.
Kesinlikle.
Ben...

Ee, ne düşünüyorsun, Smokey'nin Meyhanesi falan?
Ya da Shoney's?
Evet, ikisi de olur.

Sonda bir sahne daha var.
Rick:

İşte bu noktada yanılıyorsunuz, Bay Sanchez.
Bu hayatımdaki en muhteşem performansım olacak!
Buraya kadarmış Morty.

Bu sefer kaçamayacağız anlaşılan.
Birlikte atlattığımız onca şeyden sonra, ölümümüz böyle olacak.
Tanrınla barışını yap.
Of, olamaz, Rick, Ö-Ölmek istemiyorum ben!
Şimdi sırada Sol-fışkırt!
Jaguar!
Kim?

O, Morty, neden terapiye gitmemek gerektiğiydi.