# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arrow'da önceki bölümlerde...
- Lyla?

Ülkeye geri döndü ve hapiste.
Onu kaçıracağız.
Selam John.
Ben kefaretini ödeme demiyorum.
Ama Spartan olarak öde.
Church bir şey planlıyor.

Trust'tan bahsediyorsun.
En azından artık Church'ün nerede olduğunu biliyoruz.
Onu indirmeliyiz.
Gidin!

Hadi.
- Onu güvenli bir yere götürün.

Gidin!
Öldürme onu.

Rene'ye sırtımızı dönmeyeceğiz.
Onu bulacağız ve geri getireceğiz.
Artık her neredeyse.
Trust, Brace'e gidiyor.
72'de 0-4.
Nasıl hissediyorsun dostum?
Önsevişmeyi sürdürebilirsiniz ama size asla vermeyeceğim.
Zamanında işkence ettiğim birini hatırlatıyorsun.
Biraz daha büyüktü, daha kaslıydı.
Bilmem ki.
Bak.
Bu orospu çocuğuyla konuşuyordum.
Tıpkı seninle yaklaşık 20 saattir konuştuğum gibi.
Parmaklarım acıyordu, yumrukluğa rağmen.
Duş almam lazımdı, kadınım beni bekliyordu.
Bu adam ise istediğimi bir türlü vermiyordu.
Senin gibi.
Ben de kendime dedim ki...
Tobias, bu adama öyle bir acı çektir ki daha önce kimse çekmemiş gibi sonra dank etti.
İnsanları kıran acı değildir.
Korkudur.
O acının korkusu.
O acının getireceği.
Devamında ne olacağı.
Hikayeyi bitirmeyecek misin?
O adamdan istediğimi aldım.
Hey.
O yüzden bir daha sana soru sorduğumda aklına bunu getirsen iyi edersin.
Tobias Church.

Bilmiyorum, bilseydim bile bana her ne yapacaksan o daha kötüsünü yapar.
Emin misin?
Yeşilli elemandan daha tatlıymışsın.
Sen de tatlı gibisin ya.
Ama "arkadaş kalalım" tarzında tatlı.
Church nerede?
Kim soruyor?
Yeşilli eleman!
Church nerede?
Dikkat et!
İyi misin sen?
Bu salaktan daha iyi olduğum kesin.
Church, hemen söyle!
Buranın kuzeybatısında bir yerde olduğunu duydum.
Suya yakındır belki.
Şehrin yarısı suya yakın.
Yemin ederim tek bildiğim bu.
Hadi.
Nasıl gidiyor?
Eğer kaç para tutacağını bilmesem bu monitörü yumruklardım şu an.
Ayrıca, elini de acıtırdı.
Sen otursana ya.
Oliver bana Clock King tarafından vurulduktan bir hafta sonra senin ayaklandığını söyledi.
Omzumdan vuruldum.
Sırtımdan bıçaklanmadım.
Hatırlatmana gerek yok.
Şiddetli acısı hep hatırlatıyor zaten.
O kim?
Tele pazarlamacı.
Şansınız benden daha yaver gitmiştir umarım.
Şehrin kuzeybatısına kadar aramayı daraltmış olabiliriz.
Artık biraz daha küçük bir samanlıkta iğne arıyoruz.
Trafik kameralarıyla, olası yerleri çapraz eşlemeye tabii tutacak..
...bir algoritma hazırlayacağım.
Burası amma kalabalık olmuş.
Selam.
İnsanlar öyle elini kolunu sallayarak gizli operasyon üssüne girebiliyor mu?
- Evet.

- Bu...

Takımdaki yeni çocuklar sizlersiniz sanırım.
Daha çok Backstreet Boys gibi.
Zihnimde daha komik gelmişti.
Bunlar Rory Regan ve Evelyn Sharp.
John Diggle ve aranızdan birisi eksikmiş.
Rene Ramirez.
Lyla aramaya ARGUS'u da kattı.
Maalesef eli boş döndü.
Adam bulunmuyor.
Rene'yi bulacağız ve bulmaya çalışırken umudumuzu yitirmeyeceğiz.
Belediye binasında erken bir toplantım var.
Kısa zamanda sizlerle iletişime geçerim.
Ben hayal mi gördüm yoksa Oliver az önce...
İyimserdi.
Davranışlarını karşılayacak kelime genelde bu olmaz.
Teşekkürler.
Rene?
Dur bakalım.

Church'ün cebinde çok fazla polis var.
Her zaman beş adım önümüzde.
Conahan da olmayınca Church'ün SKB'ye olan saldırısını da göze alınca bence ekibe daha fazla adam almalıyız.
Güvenebileceğimiz yeterli sayıda insan var mı?
Pike SKB'ye olan saldırı sonrası bazı adamların gönüllü olduğunu söylüyor.
İstersen, gider bir kontrol ederim.
Arada çürük elma olmadığından emin olurum.
Lütfen.

Bak, bunun şu an uğraşmak istediğin son şey olduğunu farkındayım ama kullanım oylaması birkaç güne geliyor.
Orchid Bay'deki düşük gelirlilere ev fırsatı sağlayacak.
Tabi, tabi.
Kararın belediye meclisinden geçebilmesi için 4/5 çoğunluğa sahip olmamız lazım.
Kim kabul etmeyecek ki?
Önemli olan kişi şu.
Belediye meclisi üyesi Kullens.
Adam meskenleşmeye karşı.
Sana oranla şehirdeki en inatçı insan olduğunu söyleyecektim.
Ama o da olur.
Bakalım.
Anatoly, bu ne?
Vakti geldi dostum.
İngilizce yeterlidir, Viktor.
Peki.
Bratva'nın senin için anlamı nedir, Oliver Queen?
Kardeşlik.
Kardeşlik, ailedir.
Senin ailen kim?
Babam öldü.
Annem ve kız kardeşim...
İkisi de ölü.
Bratva sadece kardeşlerini bilir.
Bunun anlamını biliyor musun?
Ne ailem var, ne evim.
Ne de adım.
Bratva'yım ben.
Bratva'yız biz.
Hoş geldin, Kapot.
Son yerdeyiz, Overwatch.
Ama burası da ölü gibi sessiz.
O deyimi kullanma lütfen.
- Bu...

Vazgeçtim.

- Önceden mi?

Daha yeni götürmüş olmalılar.
KH-10, 40 dakika önce oradan ayrılan bir minibüsü gösteriyor.
Takip edebilir misin?
Bu soru bana her sorulduğunda takip edebiliyor oluyorum.
- Tamamdır.

Bu biraz tuhaf olacak.
Ama Oliver, Rene'nin yerini öğrenirsek sadece ona söylemem konusunda söz verdirdi.
Aslında hiç şaşırmadım.
Unutmayalım.
Karşıya geçerken ödersin.
Niye adamım?
Çünkü beni kızdırdın.
Hayır.

Niye buraya geldin yani?
Niye bunu soruyorsun bana şimdi?
Çünkü eğer bu gece öleceksem sebebini bilmek güzel olur.
Duyduğum kadarıyla Bludhaven'da ve Hub City'de takılıyordun.
Niye bize bulaşıyorsun?
Su kaynaklarınız için.
Harbiden.
Star City'nin rıhtımları aracılığıyla tonlarca eroin, vertigo kaçırabilirim.
Daha önce görülmemiş kadar büyük bir uyuşturucu gruplarının birleşimiyle çalışıyorum.
Şu an beklediğim tek şey, Green Arrow'dan kurtulmak.
Minik dostum, o mezar kendi kendini kazmayacak.
O zaman gel de kendin kaz.
Sence ellerimi kirletmekten korkuyor muyum?
Kaz!
İyi misin sen?
Church daha çok karşı koyar sanıyordum.
Muhtemelen karşı koymak zorunda olmadığını fark etmiştir.
Nasıl yani?
Canım o kadar yanıyordu ki düzgün düşünemiyordum.
Ona söylediğimi bile hayal meyal hatırlıyorum.
Neyi söylediğini?
Kim olduğunu.
Oliver Queen olduğunu biliyor.
Bu gece yanında olmalıydım, Oliver.
Dig, zamana ihtiyacın olduğunu söylemiştin.
Kullanmaktan çekinme.
Ayrıca bu gece fark etmezdi.
Church savaşmak istemedi.
Kaçmak istedi.
Çünkü belediye başkanını öldürmenin Green Arrow'u öldürmekten daha kolay olduğunu biliyor.
Ne?

Rene'ye geri çekilmesini ve iyileşmesini söyledim.
Evelyn ve Rory, Thea ile Quentin'i izleyecek eğer Church bana onlar aracılığıyla ulaşmaya çalışırsa diye.
Curtis nasıl?
Dönmek istediğini söylüyor.
O zaman Lyla ve J.J ile birlikte gelsin.
Güzel.

Oliver, güvenlik ekibinin olduğunu biliyorum ama kafanda resmen hedef tahtası var.
John, yine ortalıktan kaybolamam.
Hala daha SKB saldırıya uğradığında ortada olmayışımın yarattığı etkiyi düzeltmeye çalışıyorum ve gerçekten dikkatimi vermem gereken bir oylama var.
Bir dakika.

Güvenliğim var.

Bunu söylediğinde hiç gerçekten güvende olduğu oldu mu?
Ona katılıyor musun?
Yeni bir ekip kurmanın iyi bir fikir olduğunu söylemiştim biliyorum ama elimizde özenti bir Laurel Lance tuhaf paçavradan bir adam, bir deli ve Curtis var.
Curtis'i hiç beklemezdim.
Potansiyelleri var.
İçlerinden biri yakalandı ve adını verdi.
Onu sorgulamanı istiyorum.
Sorgulamak derken?
Church, Rene'ye bir şey planlıyorum demiş.
5 şehri birden ilgilendirecek kadar büyük.
Yani Church ana planını mı açıklamış?
Rene'nin 5 dakika sonra öleceğini düşünüyormuş.
Church tüm uyuşturucu şebekelerini Star City'de birleştirmek istiyor ama harekete geçmeden önce Green Arrow'un ölmesini bekliyor.
Eğer bu doğruysa, sanırım nasıl avantajımıza çevirebileceğimizi biliyorum.
Dinliyorum.
Oliver, belli bir yeteneği olan bir adam tanıyorum.
Sanırım 24 saate gelebilir.
Mesajımı aldın mı?
Evet.

Yine de güvenlik olması kötü olmaz.
Belediye meclisi üyesi Kullens burada mı?
Evet.

Çok teşekkürler beyler.
Röportaj vereceğim dememiştim.
Bir çeşit profil için mi ne adamı takip edip duruyor onu atmayı denedim ama adam, kadının orada kalması için epey katıydı.
Tavsiyen var mı?
Sıçıp batırma.
Meclis üyesi Kullens.
Selam.
Bayan Williams, sizinle nihayet tanışabilmek bir zevk.
Öyle mi?

İzledim ve yanıldığınızı düşünüyorum.
Belli konularda.
Bunu yayınlayabilir miyim?
Eğer yayınlayacak bir şey arıyorsanız Bayan Williams bunu doğru kanallar aracılığıyla yapabilirsiniz.
Bu toplantı tamamen kullanım oylaması hakkında.
Evet.

İmara açmalıyız daha uygun fiyatları evlere izin vermeliyiz insanlara yeniden başlama fırsatı yaratmalıyız.
Ama işin içine para girdiği an bu aileler eş-dost kapitalizmi tarafından sömürülecekler.
Burada öyle bir şey olmayacak.
Aile geçmişinizi göze alınca buna inanması zor oluyor.
Kusura bakmayın.

Teklif ettiğiniz tarzda bir kullanım 25 yıl önce de yaşandı ama uygun fiyatlı evler yerine gökdelenler yapıldı o gökdelenlerden biri de Queen Şirketi'nindi.
Bu doğru mu Sayın Başkan?
Bunu "yorum yok." olarak değerlendireceğim.
İyi niyetli olduğunu anlıyorum ama politika gerçeğin sanatıdır.
Üzgünüm.

Peki.

Öğle aramın bu kadar iyi geçmesini beklemiyordum.
Bu senin için sıradan bir çarşamba akşamı mı?
Geçen geceden sonra, telafi etmem lazımdı.
Son dakikada iptal etmekten nefret ederim.
Nihayet iptal eden ben olacağım gibi bir his var içimde.
Terfi aldım.
SKB'ye katıldım.
Oliver'ın Suç Karşıtı Birimi.
Bu tuhaf olmayacak değil mi?
Benim senin eski nişanlına bağlı olacak olmam.
Yok canım.

Felicity?
Belediye Başkanı Queen ilişkimizi biliyor mu?
Eğer ona Belediye Başkanı Queen dersen olmaz.
Felicity?
Tabi ki biliyor.

Kendisi kesinlikle senden haberdar.
Mekana yaptıklarını beğendim.
Çok bir şey sayılmaz ama ev işte.
Felicity'nin yaptığı teknik işlerden sonra artık güvenli bir yer ayrıca.
- Geldiğin için sağ ol.

Şu işi halledelim.
Benim kendime zaten söylemediğim ve senin bana söyleyebileceğin hiçbir şey yok.
Bu konuda kendimi rezil hissediyorum.
Bu yüzden mi çağırdım sanıyorsun?

Sopa yemeyi hak ediyorum aslında.
En son ne zaman aynaya baktın sen?
Bu işin sonu iyi bitebilir adamım.
Mesela belki Church'u indirmemize yardımcı olabilecek bir şey görmüşsündür ya da duymuşsundur.
Hatırladığım her şeyi Oliver'a anlattım adamım.
Biliyorum, ama travmatik olayların hafızaya tuhaf etkileri vardır.
Eğer başından geçenin travmatik olmadığını düşünüyorsan yine aynaya bakmanı öneririm.
Dayak yemeyi kaldırmayı babamdan öğrendim.
Biliyorum Rene.

Anlıyorum adamım.
Ama konu sert olmak değil.
Konu...
Bak, adamım.
Senin yerindeydim ben de.
Kolay olmadığını biliyorum ama bunu konuşursak ve adım adım ilerlersek...
Bak, bilmiyorum dedim.
Dışarıda olup bunu telafi etmeye çalışmalıyım.
Senin terapistliğinle vakit kaybetmemem lazım.
Oliver olduğun yerde kalmanı istiyor.
Ben de kalıyorum.
Ama hiçbir şey hatırlamıyorum.
Tabi, tabi.

Amertek aletinin Brace'e geldiğinden emin ol.
Herkesin hazır olmasını istiyorum.
Hayır ondan yana sorun çıkmayacak.
O zamana kadar Green Arrow ölmüş olacak.
Louis, ben seni geri ararım.
Burayı seviyor musun?
Çatı katı yaptıracağım.
Tüm şehri izleyebileceğim böylece.
Sana Green Arrow'dan uzak dur demiştim.
Ben sana çalışmıyorum.
Ayrıca Green Arrow benden uzak durmadı.
Çırağını kaçırdın.
Tesadüf eseri tamamen.
Son tesadüfün.
Bir manyak tarafından tehdit edilince ben de kendi manyağımı tuttum.
Bu senin ikinci uyarındı.
Üçüncüsü olmayacak.
Beni Green Arrow'u öldürmem için tuttun sanıyordum.
Hayır.

Susan Williams'ın ofisinde ne işi var?
Kamerasız bir röportajı kabul ettim.
Buraya gel.
Dün gece Green Arrow olarak çıkıp kafadan çok sert bir şeyle mi vuruldun sen?
Susan Williams hayatımızın içinde Thea.
Eğer onu müttefikimiz yapmazsak düşmanımız olarak kalacaktır.
Kadın zehirli.
Sürekli düşük miktarda zehir alırsan zamanla ona bağışıklık kazanırsın.
Günaydın.
Dün gece telefonunu aldığımda ofisimden birisinin benimle dalga geçtiğini sandım.
Bence Thea dün doğru kanalları kullanman gerektiğini söylediğinde iyi bir noktaya temas etti.
- Buyursana.

Benim aklımdaki röportaj kamera önünde olacaktı.
Yavaş yavaş.
Bir soru sorabilir miyim?
Bence röportaj işinin nasıl yürüdüğünü bilmiyorsun.
Yönetimime olan saldırın kişisel bir sebebe mi dayanıyor yoksa sadece iyi reyting getiriyor diye mi?
Niye ikisi birden olmasın?
Niye sordun?
Çünkü seni kazanmak için ne kadar fazla uğraşmam gerekeceğini hesaplamaya çalışıyorum.
İyi bir adama benziyorsun.
Ama sen politikacı değilsin.
Bunun için az nitelikliyim diyelim.
Hem de ne az nitelik.

Henüz güvenini kazanmamış olduğum gerçeğini takdir ediyorum.
Susan, Star City'i umursadığını iddia eden biri olduğuna göre bence Star City'e, benim bu güveni kazanma fırsatımı, fırsat olarak onlara vermen gerekiyor.
Sana temin ediyorum ki tüm enerjimi bana attığın bombalardan kaçınmak için kullanırsam güven kazanmaya enerjim kalmaz.
O yüzden, fikrim şu.
Bana bir aylığına saldırma.
Bırak yapabileceklerimi bir göstereyim.
Eğer yerine getirmezsem...
Av sezonu başlasın.
Bir ay.
Bu da ne?
Benim kişisel telefonum.
Buna neden ihtiyacım olsun?
Bence anlayabilirsin.
Amazo'da hayatta kalanlar.
Bu kadehte kalmak üzere olacak kadar hüzün yaşayalım.
- Prochnost.

Bize daha güçlü bir şeyler alayım.
Peki.
Bu bir parti Victor.
Sana bir içki almama izin ver.
Tüm sınavları geçip tüm doğru sözleri söylemiş olabilirsin ama bir saniye bile senin Bratva olduğuna inanmıyorum.
O halde tören sırasında pek dikkat etmiyordun.
Etrafına bak.
Bu adamlar buradalar çünkü;

Bratva'nın niyeti tüm o suçlara adalet getirmektir.
Ben de adalet için geldim.
Amerikalı bir serseri hiçbir zaman anlamayacaktır.
Yani Anatoly'nin sana öğrettiği tüm lafları söyleyebilirsin ama hiçbir zaman bizden biri olamayacaksın ve burada yabancılara ne yaptığımızı öğrenmişsindir.
Viktor, yeni kardeşimizle içki içmeye mi geldin?
Evet, tabi ki.
Tebrik ederim, kardeşim.
O da neyle ilgiliydi?
O hiçbir şeydi.
Bu ne?
Sormaman daha iyi.
Sadece iç.
Burada ne kadar kalacaksın?
Ben bir kaçağım, Rene.
Ben burada yaşıyorum,
Sen iyileşene kadar biz ev arkadaşıyız.
Şimdi daha konuşkan olasın geldi mi?
Neden senin işkenceye uğradığın zamanlardan bahsetmiyoruz?
Tabi.
Yaklaşık bir yıl önceydi.
Kardeşim Andy yaptı.
Kardeşin tarafından işkence mi edildin?
O Damien Darhk'la çalışıyordu.
Oliver tekrar orduya girdiğini söyledi.

Kısmen.
Bu yüzden mi kendini açığa aldın?
O da öyle.
Yani sen eski denizcisin, değil mi?
Atıldım.
Nedeni?
Biliyor musun dostum?

Bir mahkumu taşıyorduk, ...ihtiyacımız olan bir bilgisi olan biriydi.
İstihbarat memurları ondan bilgi alamadılar yani...
Ben kendi yolumu denedim.
Onu dövdün.
O kararı çok düşünüyorum.
Özellikle de o dayağın öbür kısmında olduğundan beri değil mi?
Çünkü ben tekrar batırdım.
Bu benim hayatım dostum.
Şimdi sen benden o anları tekrar tekrar yaşamamı istiyorsun.
Aynen, Rene.
Eğer bize yardım etmek istiyorsan eğer bize Church'ü alt etmek için herhangi bir şey vereceksen...
Korkarım mecbur kalacaksın.
Peki.
Ne yapayım?
Meclis üyesi, geri geldiğiniz için teşekkür ederim.
Korkarım ikimizin de vaktini harcıyorsunuz.
Belki de.

Thea ve ben kendimize ait bir araştırma yaparız diye düşündük.
Evet, ailemizin işinin yerini öğrenme konusunda çok meraklandık.
Sizin de onlardan biri olduğunuza ne kadar şaşırıp, haz aldığımıza inanamazsınız meclis üyesinin kullandığı o terim neydi?
-Eş-dost kapitalistleri?

Sizin o, paravan bir şirketin arkasına saklanarak, ...yoksul insanları o mahallelerden kovan o eş-dost kapitalistlerinden biri olduğunuzu öğrendik.
Bu şirketle, ticari kullanım amacıyla Orchid Bay'i yeniden geliştirmek için şehir planlamacısı aracılığıyla başvuruda bulunmuşsunuz.
Sizin bu bölgeyi başkalarının kullanmasına karşı olmanızın nedeni, siyasi değil.
Bu kişisel.

Bir yatırımı korumaya çalışıyorsunuz.
Susan Williams an itibariyle size sorun olmuyor ama bence bu haber onun hoşuna giderdi.
Onu aramalı mıyım?
Bu sabah bana numarasını verdi de.
Bana şantaj mı yapıyorsunuz, Sayın Belediye Başkanı?
Meclis üyesi, dediğiniz gibi, ...siyaset gerçeklik sanatıdır.
Bu zevkliydi işte.
Kullens'ı kıvrandırdın.
Adamın siyaset kariyeri var.
Yalnızca baskıyı nereden uygulamam gerektiğini bilmem gerekti.
Tüm bunlardan nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Ben Star şehrinin belediye başkanıyım, Thea.
İşim bu.
Arabaya gir!

Saat gece 1:23'te Starling General Hastanesi'nde Belediye Başkanı Oliver Queen'in ölümünün ilan edildiğini duyurmak benim acı görevim.
Fazla kısa ömründe, Oliver Queen büyük zorluklar yaşadı ama öbür tarafa hizmet etme tutkusuyla geçti, Star şehrini daha güvenli bir hale getirerek hepimizin ev olarak görmesine kendini adamıştı.
Vay canına.

Büyük ihtimalle hak etmemişimdir.
Takım elbisen için üzgünüm.
Resmi olarak tanışmadık.
Dikkat.
Tanrı'm.
Christopher Chance.
John sana Human Target olarak hitap etmişti.
O lakaptan ziyade iş tanımı olarak işime yarıyor.
Doğru.
Bu çok garip.
Bu şehri hayal kırıklığına uğrattın.
Thea nasıl?
O biraz korkmuş.
Az öncesine kadar olanları bilmiyordu.
Sana çok kızacak.
Ve tüm şehir de yani.
Öğrenecekler ama yani değil mi?
Yani sonsuza kadar ölü kalamazsın.
Hayır.

Green Arrow/Oliver Queen öldüğüne göre öyle olacağını mı..
...düşünüyorsun?
Öyle umuyorum.
Şimdi yalnızca ne planladığını çözmemiz gerek.
Seni anlamıyorum, Oliver.
Kardeş oldun ama hala dünyanın tüm ağırlığını tek başına omuzlarında taşıyormuşsun gibi davranıyorsun.
Kardeşlerin bu yüzden var.
Ben sadece buraya neden geldiğimi düşünüyorum.
Çünkü bu şehirdeki en iyi bar.
Aslında, tek bar.
Hayır, yani buraya neden geldiğimi...
Lian Yu'nun ardından.
Evet.

Sana önüne bakma vaktinin geldiğini söylediğimi sanıyordum.
Onun bir ailesi var.
Onlarla konuşmadım.
Bu bir kadınla ilgili.
Şimdi anlıyorum.
Rusça'da eski bir deyim vardır.
Tamam, belki Rusça değil ama fark etmez.
"Güzel bir kadının çözemeyeceği bir sorun yoktur."
Şimdi benden önce gidip onunla konuş.
Oliver nereye gidiyorsun?
Parti daha yeni başladı.
Gidip biraz hava alacağım.
Emin misin?

Eminim.

Bunu yaptığın için teşekkür ederim.
Ölmek resmen benim işim.
Ama yalnızca kurşunlandığın için değil.
Kullens'ın çökmesini senin sağladığını duydum.
Evet, bir de çok güzel bir kızın numarasını aldım sana.
Onu da duydum.
Hayır, ama gerçek şu ki bunu sen yaptın.
Ben tüm buradaymışım gibi hissettim.
Ben sadece maske takmıyorum, Oliver.
Ben kendi hedefim oluyorum ve bunu yapmak için onlar hakkında öğrenilecek ne varsa öğrenmem gerek kendileri hakkında bildiklerinden daha çok şey.
Onlar olmam gerekiyor.
Özür dilerim.
Ne için?
Dostum harika bir hayatın var.
Belediye Başkanısın.
Ama yine de Oliver Queen olmak değil Arrow olmak istiyorsun.
Oliver Queen hiçbir zaman benim daha iyi olan yanım olmadı.
Bir maskenin ardına saklanan kimse hayatını yaşayamaz.
Güven bana.
Bu yüzden belediye başkanı olarak zorlanıyorsun ve muhtemelen o kızı aramayacak olmanın sebebi de bu.
Nedeni o değil.
Dinle.

Sen de bakmalısın.
Bilmiyordun.

Bugün Suç Karşıtı Birim'e yeni katılmış bir dedektifle tanıştım, Billy Malone.
O rahat bir şekilde, Felicity'le görüştüğünden bahsetti bildiğini düşünmüştüm.
Güvendesin Rene.

Bu o hippi meditasyonlarından biri mi olacak?
Gözler kapalı.
Nefes al.
Hatırlamaya çalışma.
Sadece oraya git.
Bir resme odaklan.
Karnım çok açtı.
Bileklerim bağlardan dolayı çok acıyor.
Başka ne var?
Sesler, kokular.
Hiçbir şey koklayamıyordum.

Peki ya insanlar?

Silahlı adamlar.

İnsanları kıran acı değil.
Korku.
Başka bir şey var.
Ne?
Trust, Brace 72'de 0-4'e gidiyor.
Ne olduğunu biliyorum.
-Selam.

Uğramama izin verdiğin için sağol.
Geç olduğunu biliyorum.
Bu dairenin ön kapısı olduğunu hatırlıyorsun ama değil mi?
Ön kapılar, daha çok az önce sahte bir şekilde ölmemiş insanlar için.
İyi bir noktaya değindin.
Ne oldu?
Mesajın çok üstü kapalı geldi.
Üzgünüm.

Yarına kadar bekleyemez miydi?
Bana neden biriyle görüştüğünü söylemedin?
Belki de bilinçaltımda gecenin bir vakti balkonuma gelmenden çekiiniyordum.
Bu uygunsuz oldu sanırım.
Biriyle görüşmenle ilgili hiçbir sorunum yok ama bana söylememene üzüldüm.
Üzgünüm.

Sadece korktum.
Niye?
Sen...
Bizim için kapıyı aralık mı bırakıyordun yoksa...
Hayır, tabi ki hayır.
Hayır.

Gerçek mi peki?
Bilmiyorum.
John ve Rene.
Bir şey bulmuşlar.
"Trust, Brace gidiyor. 72'de 0-4'e."
Bu daha belirsiz olabilir mi?
72'de 0-4 zaman ve tarih olabilir.
Gece 4, Rene'yi aldıktan 72 saat sonra?
Evet, bu yakında.
Ve Brace eskiden benim mahallemdeki adamların, Pennytown'ın dışındaki özel bir iniş pistine verdikleri isimdi.
Halpin-Brace Uçuş Pisti.
İşte bu, bu Trust...
Bence Church'ün kontrol ettiği suç ailelerinin başı.
Bu Beijing Olimpiyatlarında Curtis'in  yaptığı sıçramadan bile daha büyük oldu.
Bana kendi mezarımı kazdırırken bu Trust'ı birleştirdiğini falan söyledi.
Büyük oyunu bu adamım.
Saat 4'e 20 dakika var.
Ekibi uyandır.

Giyinmişsin.
Oliver kenarda ısınayım diye beni hapisten çıkarmadı değil mi?
Ne oldu?

Gitmemeye karar verdim.
Şu an en son ihtiyacınız olan şey benim tekrar işleri batırmam.
Konu suçluluk ve suçlamaya gelince olay bende bitiyor.
Yaptığımla yüzleşmeye hazır olduğumu düşünmüyordum, ...ama bu kıyafeti tekrar giyiyorum çünkü bence bu kefaretimi ödemenin bir yolu.
Ve senin için de olabilir.
-İyi uçtun mu?

Polislerin bizden korktuğu ya da bizden düzenli maaş aldığı ve bonus olarak belediye başkanının gidik olduğu bir şehirde batı yakasının en büyük uyuşturucu şirketi, ...7/24 teslimat yapılıyor.
Bekçiler tesis içinde hareket olduğu raporunu veriyor.
Green Arrow'u alt ettiğinizi sanıyordum.
O değil.
Yancıları.
Sakin olun, kahretsin.
Onlarla ilgilenin.
Spartan tam bir belalı.
En fenası.
Haklıydın.
Acıdan korkmak daha kötü.
Korkmaya başladın mı?
Asla.
Church'ü kaybettim.
Buldum onu.

Bu ikisi elimde.
Gidip Bay Church'e yardım edin.
Siz iyi misiniz?
Seni tekrar görmek güzel kardeşim.
Evet, seni de.

Hedef güvende.

Hayalet görmüş gibisin.
Yaşıyorsun.
Sanırım seni tekrar öldürmem gerekecek, Oliver.
Sana Oliver desem sorun olur mu?
Evet, olur.
Kalk!
İşin bitti, Church!
Sana daha kötü şeyler olacak haberin bile yok.
Kendine Prometeus diyor, ...ve senin sonunu getirecek.
Öncelikle, bu kadar ağır bir aldatma hareketine giriştiğim için özür dilerim.
Suç Karşıtı Birimi'nin Bay Church'ü yakalayabileceğimize dair istihbaratı vardı.
Ama yalnızca planı işe yararsa olacaktı.
Ki bu da eğer yalnızca Star şehrinin belediye başkanının öldüğüne inanırsa olacaktı.
Bence bu alınabilecek bir riskti ve karşılığını verdi.
Bay Church ve emrindeki adamlar tutuklandılar Bludhaven, Hub Şehri, Keystone ve Whiteholand'daki organize suç şirketlerinin başlarıyla birlikte.
Bir iyi haber daha var.
Şehir meclisinin düşük gelirli ev amaçlı arazi kullanımı yasasını onayladığı haberini aldım.
Ve Church'ün tutuklu olmasıyla kimliğinin güvende olduğunu düşünüyorum.
Öyle umuyorum.
Yardımın için ve kişisel yardımların için sağol.
Sadece hizmetimin bir parçası.
İti an çomağı hazırla...
İt ben mi oluyorum?
Şu an kesinlikle çıkmam lazım.
Kendine iyi bak.
Haber vermeden geldiğim için üzgünüm.
Davetiyeye ihtiyacın yok.
Evet, biliyorum.
Ben sadece, aramızdaki şeyler biraz karmaşık.

Ben mutlu olmanı istiyorum, ...ve bunun ışığında bence Billy'yle işler gerçek mi bunu öğrenmeyi kendine borçlusun ve ben de kendime önümde ne varsa onu kabul etmeyi borçluyum, şey olmadığım zamanlar...
Evet.
Maske...
Hırrrrr!
Evet.
Bu komik.

Biz genellikle aynı fikirdeyiz.
Birçok konuda.
Pekala.

Sonra görüşürüz.
Teşekkür ederim.
Bana teşekkür etmene gerek yok.
Evet.
Seni önemsiyorum ve her zaman önemseyeceğim.
Bu ölümüne bir kilit.
Viktor sana düzgün bir hediye vermek istedi.
Hediye sen değilsin herhalde.
Bu güzel bir bıçakmış.
Belki de seni öldürdükten sonra kendime saklarım.
Bu seni ilgilendirmez.
Aslında ilgilendirir.
İyi geceler.
Patronuna ücretimin diğer yarısını bir saat içinde beklediğimi söylersin.
Oliver...

İyiyim.
Anatoly, ne oluyor?
Viktor bu ikisini beni öldürmek için göndermiş, ...ve başka bir adam gelip onları öldürüyor ve...
Evet, evet.

Ölmeni istediğini biliyorum.
Bana bunu söylemenin iyi bir fikir olduğunu düşünmedin mi?
Viktor'ı öldüremeyiz.

Özel adamlar tutarım.
-Hadi.

Çok ilginç bir soru, dostum.
Son seferin son sefer olduğuna karar vermiştik sanıyordum, Susan.
Biliyorum ama hala param olduğunu hatırladım ve sen kumar oynamayı hala biraz fazla seviyorsun.
Benim için ne anlatacaksın, Ian?
Belediye başkanı Queen için kurşunlanan adam, Christopher Chance.
Onun işi gibi gelmişti zaten.
Sanırım Queen'in onu nasıl tanıdığını çözdüm.
Gerçekten mi?
Veritabanını taradım Chance'in geçmiş operasyonlarındaki detayları inceledim..
Bu ufak güzellikle karşılaştım.
Çocuğu tanıdın mı?
Bu beş sene önce çekilmiş Oliver Queen'ın güya bir adada hapsolmuş gerekirken.
O korumadaki polisler senin paralı polislerinden değiller, dostum.
Kimse seni serbest bırakmayacak.
Ben bundan endişelenmiyorum.
Beni Iron Heights'a uçurmalıydınız.
Evet.

Neden korkuyorsun?
O da nereden çıktı?
Ne?
Dışarı çıkma.
Neden?

Ölme diye.
Bu konuşmayı yapacağımızı biliyordum.
Sadece beni dinle.
Sen Green Arrow'u istiyorsun.
Onu sana verebilirim.
Sana onun ismini verebilirim.
Bilen tek kişi sen olursun.
O Oliver Queen.
İyi miyiz?
Evet, iyiyiz.
Çeviri: