# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Jean!
Jean?
"Soğuk kahve veya kapuçino ister misin" diye sordum.
Yeni Nespresso makinesini aldık da, her şeyi yapıyor.
Sağ ol ama bırakmaya çalışıyorum.

Maria'nın zencefil ve zerdeçallı içeceği var.
Cilt için çok iyi.

Onlar iyi.

Aslında Dolly'nin parti davetine yanıt vermediğini fark ettim.
Siktir.

Sorun değil.
Dolly, Sadie'nin gelmesini çok istiyor da, kafasını bir şeye taktığında...
Temanız ne?
Temamız yok ama bir sihirbaz gelecek.
Sadie hep tam bir kız olduğundan ne isteyeceği belli, neyse ki.
Prensesler, Karlar Ülkesi falan istiyor.
Ama ihtiyacın varsa iyi bir aşçı tanıyorum.

Sadece pizza ve pasta olacak.
Güzel.
Şaşaalı partilere kapılmayan birini görmek çok rahatlatıcı.
-Banyo nerede?

Buradakine işçiler giriyor.
Tuvalet kapağını açık bırakıyorlar.

Hadi Dolly.

Geliyorum anne.
Bizi ağırladığın için sağ ol.
-Cumartesi bekliyoruz.

Lazım olursa Daphne's Catering'i ara.
Milana'yı iste.

Tamam.

Dolly, kuralları biliyorsun.
Lütfen, sadece bir oyun.
Hayır.

Ödevine başla.
Hemen geliyorum tatlım.
Merhaba Jean.
Sana ulaşmaya çalışıyorum.
Dolly'nin doğum günü için ne yaptığınızı görmek istedim.
Lütfen beni ara.

Teşekkür ederim.

Merhaba.
Selam.

İyi.

Doll mutlu mu?
-Sence?

Dinle, bu akşam Stacey gelecek.
Dışarı çıkmak mı istiyorsun?
Aslında şehirde buluşup akşam yemeği yesek diyorum.
Eski günlerdeki gibi.
Bu bir randevu mu?
Belki.
Alexis'e söylerim, rezervasyon yapar.
Hayır, ben hallettim.
Adresi mesaj atarım.
Vay canına.

Daha bir şey görmedin.
Vay canına.

Sana söylüyorum, hesabı ödemedin.
Hayır.

İddiaya girelim mi?
-Senin hesabın zaten kabarık.

Yanıldığın için böyle söylüyorsun.
Hiç değilse belki seni etkilemek için asi gibi davranmışımdır.
-Hayır.

-Dinle beni.

-Sen sarhoşsun.

Sarhoşsun sen.
Gerçekten, şüpheli görünmezsen insanlar hiçbir şeyden şüphelenmez.
Sıkıldın mı Jeannie?
Bana böyle demeni seviyorum.
-Bakar mısınız?

Biraz soda ve ekstra limonla birlikte buzlu bir tekila alabilir miyim?
Sahi mi?

Yani?

Yapma.

Yarın pastayı alacağım.

Dolly mutlu olsun, yeter.
Dokuz yaşında olduğuna inanamıyorum.
Elimde olsa onu bir dondurucuya tıkar, sonsuza dek olduğu gibi saklardım.
Belki daha az tavır takınan hâlini.
Bir tane daha yapmalıydık.
Anneni doğum günü partisine davet etmeyi düşündün mü?
Kesinlikle hayır.

Sinirlenme, tamam mı?
Tamam.

Eve gitmeyelim.
-Gerçekten mi?

Stacey gece yarısına kadar kalacak.
Sarhoşsun sen!
Aynen öyle!
Ve bunu mahvetme.
Hadi.
Şu yeni mekanı denemek istiyorum.
Tamam.
-Güzel, değil mi?

Yöntemlerim var.
Gizemlisin demek.
Bütün sırlarımı bilmiyorsun.
Sahi mi?

Benden ne saklıyorsun?
Sence ne?

Kesin yasak aşk.
İlk randevu için fazla tutkulular.
Sence anlar mıydım?
Bir ilişkin olsaydı?
Asla olmazdı.
Senden hiçbir şey saklayamıyorum, bence güvendesin!
Yüzüne bakar bakmaz anlardım.
Evet.
Ya ben?

Sanırım bir süre her şey yolundaymış gibi davranırdın.
Sonra da benimle bir konuşma yapardın.
Ve öylece giderdin.
Bu çok detaylı bir yanıt.
İşim bu, unuttun mu?
Umarım böyle bir şey yaşanmaz.
Yaşanmayacak.
Bunu tehlikeye atmam.
Biliyorsun, değil mi?
Hayatımı sen ve Dolly olmadan hayal edemiyorum bile.
Ne kadar ileriye giderdin?
Nasıl yani?
Duygusal olarak.

Benim için savaşır mıydın?
Elbette senin için savaşırdım.
Yani bıçağı çıkarıp bileklerini kesmekle tehdit eder miydin?
Bunu yapar mıydın?
Bu ne demek lan?
Bu sana daha uygun bir şey gibi.
Büyüdüm ben.
Sanırım.
Bu gece popülersin.
Arayan, yemek şirketi.
Hemen aradın mı?
Fiyat almak için.
Geçen gece ne oldu, bilmiyorum.

İstediğimi bildiğimde agresif olurum.
Uyuyor.
Sorun yok.
Merhaba bebeğim.
Tanrım.
Bana dokunma.
Bana dokunma.

Kendimi yalnız hissettim.
Kendimin dışında.
Ve uyandığımda tahrik olmuştum.
İster uyuyor olayım ister şey yapmayı deneyeyim,
aklım sadece ona gidiyor.
Başka şeyleri düşünmeye çalışıyorum.
Mesela CNN'de bir sunucu var.
Ya da Emily, Sidney'den önceki kız arkadaşım.
Bir kere Meksika'da umumi bir jakuziye girmiştik.
Ama hep yerlerine Sidney geçiyor.
Hayalin nasıl başladığının bir önemi yok, hep onunla bitiyor.
Bazen bir şeyi düşünmekten kaçındığımızda o şey aklımıza daha çok gelir.
Sana "Kırmızı bir elma düşünme" dersem ne düşünürsün?
Kırmızı bir elma.
Aynen.

Asıl hastalıklı olan şu, rüyadan sonra tahrik olmuştum.
İşim bitince
Sidney'yi ben hariç herkesle hayal ettim.
Öküz tipler aynı anda onu sikiyordu.
Tuhaf bir ceza biçimi gibi.
Sidney'nin üzerinde bu kadar gücü olmasına izin veremezsin.
Olumlu ya da olumsuz, bir şekilde takıntın hâline geliyor.
İkimiz de seanslarda buna çok fazla odaklanıyoruz.
Biliyorum, katılıyorum.

Emily'den bahsedelim.

Dengeli ve sağlıklı.
Hiç maceracı değildi.
Ama sanırım bu yüzden Sidney'yi çekici buluyorum çünkü o bunun tam tersi.
Evet ama aynı zamanda bencil ve tehlikeli biri.
Anlattığın kadarıyla.
Seni sen olduğun için, iyi günde, kötü günde seven birini bulmak...
Gerçek aşk budur.
Hiç bitmeyen macera arayışı değil.
Unutuyordum.
Ben, Sam Duffy, Sidney Pierce'la iletişim kurmayacağıma ant içerim.
Bu harika Sam.
Geldin demek.
Evet.
Affedersin, geç bitirdik.
Fazla iyisin.

-Yemeğe vaktin kaldı mı?

Partiyle ilgili çok işim var.

Bir Connecticut annesi mi oluyorsun?
Hayır, bu mümkün değil.
Ama okulda olanlardan sonra biraz daha çaba göstermeye karar verdim.
Şu süper anneleri alt etmem lazım.
Annenin rüyası.
Bak, Dolly yerine savaşamazsın, onların oyunlarına da boyun eğemezsin.
O iyi olacak.

Bu saçmalığın boş olduğunu görecek.
Annesinin bir zamanlar gördüğü gibi.
Bu arada, yarın gelip gelmeyeceğini söylemedin.
Üzgünüm.

Şaka yapmadığına inanamıyorum.
Bizi izleyene kadar bekle.

Ama bir topluluğunun olması güzel.
Hayatı yalnız geçirmek farklıymış.
Evet.

"Sevgili Jean, önceki günkü patlamam hakkında çok düşündüm.
Terapiyi bitirmem hakkında.
Diyorum ki belki de gerçekten kim olduğumu görmüyorsun.
Güçlü ve dengeli birini görüyorsun.
Aynaya baktığımda Korkak Aslan'ı gördüğümü fark etmemiş olabilirsin.
Arkadaş olmadığımızı biliyorum ama ilişkimize değer veriyorum Jean.
Ve incindim."
Bu kadar.
-Muhteşem bir mektup.

Gelirken trende çok gerildim.
Korkak Aslan kısmını düşünüp durdum.
Fazla olduğunu düşündüm.
Ve belki metafor kullanmamamın daha iyi olacağını düşündüm.
Hayır, çok iyi.

Çünkü hem bana karşı açık olmanı istiyorum hem de Rebecca'yla tam da bunu paylaşmanı istiyorum.
Çok heyecanlanırım.

-Düşünüyordum da Claire...

Howard'ın ölümünden sonra
Rebecca'ya karşı daha katı davranıyor olabilir misin?
O elimde kalan tek şey.
Evet ama bu baskıyı kimse kaldıramaz.
Sonuçta sadece sen eşini kaybetmedin, Rebecca da babasını kaybetti.
Diyorum ki belki de onun yası için yeterince alan yoktu.
Seninki varken...
Anne kız ilişkisinin ne kadar karmaşık olabileceğini biliyorum.
Ama anne olarak bazen sorumluluk almak zorundasın.
Bu durumun telefonlarına yanıt vermeyeceği ya da seninle zaman geçirmeyeceği kadar kötüleşmesini istemezsin.
Senin kızın nasıl?
Genellikle kendi hayatımdan bahsetmem.
Ama canlı bir çocuk.
Özel bir zihni var.
Aslında bu hafta sonu doğum günü var.
Harika!

Prenses temalı bir parti.
Dokuz yaşında bir kız işte.
Güzel.

Göz açıp kapayıncaya kadar geçti.
Güven bana.
Hayır, bu orada olmamalı.
Kimse görmeyecek.
Başkası için değil o anne.
Bak, ben...
Buraya birilerinin gelmesi gerektiğini düşünmüyorum.
Bu bir geçiş evresi.
Belki kimseyi istemiyorumdur.
Belki mesele budur.
Şimdiye kadar banliyöye taşınmış olacağını düşünmüştüm.
Sahi mi?

Beni anlamıyorsun, değil mi?
Ben öyle biri değilim.
Hayatı yalnız yaşamak istemezsin.
Bak, Michael'ın anlayacağından eminim.
Bak, senden ilişki tavsiyesi almayacağım.
Yani yapma ama!
Arkana bakınca bir şeyin kalmamış olsun istemiyorum.
-Personel görüşmelerini bekliyorum.

Dropbox'tan gönderecekler.
Pazartesiden önce gelmiş olsun, tamam mı?
-Anlaşıldı.

Ve Catherine Wallace aradı.
-Ne için olduğunu söylemedi ama sanki...

-Bir numara bıraktı mı?

Tamam.

Partinin tadını çıkar.

Tamam.

Merhaba Barry.
Rebecca'yı görmeye geldim.
Beni beklemiyor ama şunları bırakayım dedim.
Rebecca altı hafta önce taşındı.
Size söylemedi mi?
Hiçbir şey söylemedi.
Nereye taşındı?

Bilmiyorum.
Hâlâ birkaç mektubu buraya geliyor.
Tamam.
Hayır, hayır.

Teşekkür ederim Barry.
Üzgünüm.
Ben de üzgünüm.
S. KISA MESAJ
Bizzat telafi etsem nasıl olur?
Yarın akşam Fort Greene'de TheLady Eve var.

TOUCHID VE PAROLA
PAROLA AYARLA PAROLA GİR
Bu muhteşem.
Ona partisinden sonra söyleyecektim ama ne yapalım!
İnsanlar yalnız olmayı dünyanın en korkunç şeyi sanıyor.
Yanılıyorlar.
Kendine yalan söylemek çok daha kötüdür.
İyi ki doğdun Jeannie!
Onu en son ne zaman gördün?
İki ay önce.
Doğum günüme yakındı.
Bir hediye bırakmak için uğradı, biraz konuştuk.
Onunla konuşmaktan neden korkuyorsun Allison?
O bakışı bilir misin?
En sevdiğin insanı tamamen hayal kırıklığına uğratmışsındır.
Sana artık çocuk değil, birey olarak bakar ve gördüğü şey hoşuna gitmez.
Seni hayal kırıklığına uğratanın annen olduğunu düşündün mü?
-Yenilmezler, birleşin!

Yenilmezler, birleşin!
Birleşin!
Merhaba Kaptan Amerika.
Hayır, Loki burada!

Ben kötü adam değilim!
Annem Hulk!
-Bu sabah neredeydin Hulk?

Sihirbaza ödenecek parayı çektim.
-Tamam.

Piñata için de fazladan şeker ve oyuncaklar aldım.
Aman Tanrım.

Sevdin mi?
Ev hanımı anneleri nasıl bulduğumu bilirsin.
Şaka yapmıyorsun.
İyi görünüyor, değil mi?
Ve yemek şirketinden gelenleri dışarıya alacağım.
Buna ne dersin?

Başka bir şey düşündün mü?
Tamam.
Bu gürültü de ne?
Şuradan.
Bir çadır kurulacağını bilmiyordum.
Evet.

Sadece bir parti, tamam mı?

Aman Tanrım.
Saçımı kestirmek istemiştim.
Ama bunu konuşmuştuk, değil mi?
Neden bunu umursamayıp kendin kestin?
Kendim gibi görünmek istedim.
Ne yaptığımı bilmiyorum, bu konuda eğitimim yok.

Arkanı dön lütfen.
Büyükannen arıyor.

Zamanlaması her zaman iyidir.
Merhaba büyükanne.
Doğum günü kızı nasıl?

Saçımı kestim.
Annem düzeltmeye çalışıyor.
Eminim öyle yapıyordur.
Merhaba!

Ev muhteşem görünüyor Jean.
-Sen de harika görünüyorsun.

Dışarı gelin.

-Hepsini sen mi yaptın?

Bu çok etkileyici.
Merhaba.
Bana yardım edecek özel bir doğum günü kızı var.

Milana'yı tutmana sevindim.

Hoş geldin Dolly.

Ne?

Dolly'nin giyim kuşamını seviyorum.

Evet, kendini ifade etmesinin önemli olduğunu düşünüyoruz.
Şu an psikolog konuşuyor, değil mi?
Bu vintage mı?
Ne?

Çekiyor musun tatlım?
Dolly, kartları karıştır.

-Hayır.

Tatlım, neler oluyor?

Bize yalan söylüyor!
Hayır, söylemiyor tatlım.

Sadece bir numara.
Numara istemiyorum.

Evet, dürüst olmak iyidir.

Gerçek değil.

Hadi.

Bana kızgın değil misin artık?
Tatlım, hayır.

Çünkü sen benim kızımsın, tamam mı?
Senin için her şeyi yaparım.
Seni mutlu etmek için her şeyden vazgeçerim.
İyi.

Hadi o zaman.
-Merhaba.

Buraya kadar geldiğine inanamıyorum.
Önemli olduğunu söylemiştin.
Hepsini Dropbox'a atamayacaktım.
-Merhaba.

Sen meşhur Alexis olmalısın.
-Tanıştığımıza sevindim.

Böldüğüm için özür dilerim.

Hayır, hiç değiliz.

Hayır.

Ama çok güzel bir parti.
Evet.

Elim boş gelmek istemedim.

Çok düşüncelisin Alexis.

Bir içki al, tamam mı?

-Bar ön tarafta.

-Tamam.

Tipin değil miydi?
Yalancı köpek.

Ne?

Dinle, o çekici, tamam.
Ama arayışta olsam bile o genç ve kendini genç hissediyor.
Tamam mı?
İyi.
Çünkü seni asistanına kaptırırsam beni bir klişenin parçası yaptığın için sana kızarım.
-Biz sadece...

Bir tane alabilir miyim?
Sağ ol.
Sağ ol.
-Nasıl geri vereceğim?

Burada ne arıyorsun anne?
Dolly beni davet etti.
Doğum günü için dileğini gerçekleştireyim dedim.
Hiç üzmezsin.
-Merhaba.

-Tanrım, çok yakışıklısın.

Her şey güzel görünüyor.
-Sanırım pastayı getireceğim.

Vakit geldi gibi görünüyor.
Evet!
Sahi mi?
Pastaya hazırız.
İşte meşhur Alexis.
Memnun oldum.
-Merhaba dedin mi?

Merhaba.
-İyi bir tane çekelim.

-Teşekkür ederiz.

Evet, git.
Burası harika.
Mutlu yıllar sana
MUTLU YILLAR DOLLY!
Mutlu yıllar sana
Mutlu yıllar Dolly
Mutlu yıllar sana
Hadi.

Buraya!
Bana at.
Sırada ne var?

Üzgünüm, yardımcı olabiliriz ama bu kadar çabalamaktan yoruldum.
Hepimizin endişelenecek şeyleri var.
Affedersin, dalga mı geçiyorsun?
Jean.

Tek yaptığım sizin için iyi bir parti hazırlamaktı, gündüz vakti içip kocalarınızı çekiştirin diye.
Bana ve kızıma saygısızlık mı ediyorsunuz?
-Jean?

Bu kabul edilebilirmiş gibi davranmayacağım çünkü değil.
Hepimiz yalan söylüyoruz, sürekli.
Arkadaş gibi davranarak, o oyunlara inanmayarak.
Sen, hap zulan ve görünüşe olan takıntınla...
Sen kızımın yargılanmaktan korkma sebebisin.
Hem de bugün, doğum gününde, neşeli ve masum olması gereken günde.
Senin gibi insanlara mı cevap verecek?
Üzgünüm.

İronik olan da ne, biliyor musun?
Bugünün mükemmel olmasını istedim çünkü düşüncelerini önemsedim.
Ama böyle daha iyi olduğumu anlıyorum.
Çünkü senin gibi değilim.
Bu bebekler için.
Evet.

Üç ila beş yaşında değil, dokuz yaşındayım!
Elbette öylesin tatlım.
Koca bir kız oluyorsun.
Anne?
Partimi beğenmedin mi?
Hayır, partine bayıldım.
Tatlım, bir an kızdığım için özür dilerim.
Bazen bu oluyor.

Ne dilediğimi bilmek ister misin?
Bir elektrikli kaykay.
Hayır!
Tamam, güzel.
Bir trambolin mi?
Hayır.
Tamam, pes ediyorum.
Sihirbazın seni mutlu etmesini diledim.
Tatlım, beni dinle.
Ben mutluyum.
Bunun için sihirbaza ihtiyacım yok.
Sana sahibim.

Bu yeter de artar.
Şimdi uyu hadi.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum anneciğim.
Bunu yapmana gerek yoktu.
-Ne dediklerini duydun mu?

Dolly duymadı ve bugün onun partisiydi.
Evet ama o iyi.

Onun hakkında öyle konuşamazlar.
Elbette onu korumak isteyeceğim.
Ya ben?
Hayır.

Okuldan sen almıyorsun, okula sen bırakmıyorsun.
O canavarlarla sen uğraşmıyorsun.
Biliyormuş gibi davranma.
Benim işte neyle uğraştığını bilmemem gibi.
Doğru, bilmiyorsun.
Ama küçük Bayan Alexis'in bugün gelmesi ilginç.
Sadece işini yapıyordu.
Ama evet, devam et.

Sanırım Dolly'nin partisini gasbetmen yetmedi.
Sahi mi?

Bir şey olmamış, Michelle bir şey dememiş gibi mi davranacaktım?
Benim yapım seninki gibi değil!

Hayır ama kuralları olan bir toplumda yaşıyoruz.
Mesela dürtülerini kontrol et amına koyayım.
İstediğini söyleyebileceğini düşünüyorsun ama iş öyle yürümüyor.
İnan bana, düşünmüyorum.
Asıl şunu anlamıyorum, niye kıçına takıyorsun?
Son zamanlarda tamamen farklı bir insan oldun.
Anlamıyorsun, değil mi?

-Çocuk değilsin bence, bencilsin.

Çünkü hep görünmez olmanın nasıl olduğunu biliyorum amına koyayım!
Ama kendi kıçının derdine öyle düşmüşsün ki bunu göremiyorsun!
Çok olgunca.

-Hastalarına bunu söylemiyor musun?

Terapiyle ilgili tek şey bilmiyorsun.
Ben yatacağım.
İŞLE İLGİLİ ACİL DURUM
Alt yazı çevirmeni: