# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Neredesin şu an?
Kafan başka yerde.
David.
Neredesin şu an?
Neredesin şu an?
Merhaba.
Selam.
Konuşma.
Konuşma, sorun yok.

Ciddi yanıkların var.
Fakat iyileşeceksin.
Dikkat et, dikkatli ol.
Sorun yok.

Yarım bıyık bırakmayı düşünüyorum.
Yarım sakal ya da.
Ya da bıyıksız sakal bıraksam nasıl olur?
Hayatım, konuşma.
İşte yakışıklım benim.
- Aynayı ver.

- ...beklesen iyi olur.

Sorun yok değil mi?

- Kimsiniz siz?

Kız.
Kız nerede?
Bence bunu öğrenmek üzeresiniz.
Kırmızı alarm!

Büro 19 masa başı iş tavsiye ediyor.
Harika.
Fakat dışarıda tabii.
- Ne?

Masa başı iş.

Öyle anladım ben yani.

Katlananlardan falan.

- Uzmanlarımız...

Vücudumun %40'ı yanıklarla dolu ve eşim her gece ağlaya ağlaya uyurken sikimin ucuna geçirilen bir tüple altı hafta geçirdim.
Havuz başında pusuya düşürüldük.

Başladığım işi bitireceğim.
Eğer beni masa başında istiyorsanız taşınabilir bir masa olduğundan emin olun.
Çünkü bu odadan çıktığım an savaşa gideceğim.
David.

Saç bandına bayıldım.
Biliyorum, ben pek iyi görünmüyorum.
Üçüncü derece yanıklarım var, çok sağ ol.
Çok acılıydı.
Konuşacak o kadar çok şeyimiz var ki.
Evet, diğerlerini öldürebilirsiniz.
Hayır.
İndir.
Haklısın.

Siktir.
Ekip A etkisiz hale getirildi.
- Ekip B?

Bekleyin.
- Şahsi duygular mı söz konusu?

Bakalım şimdi ne olacak.
Öğle yemeğinden önce mi yoksa akşam yemeğinden önce mi barış anlaşması yapacaksın?
Bebeğim.
Kendini kurtarmazsan beni veya dünyayı kurtarmışsın umurumda değil.
Şizofreninin en tehlikeli yanı ne biliyor musun?
- Sen şizofren değilsin...

İşin numarası bu.

Hastalığın seni hasta olmadığına ikna ediyor.
Örneğin, hastanede bir gün bir kızla tanışıyorsun ve arkadaşlarıyla sana hasta olmadığını söylüyorlar.

Ve buna inanmayı her şeyden çok istiyorsun çünkü bu deli olmadığın anlamına geliyor.
Aşık olup mutlu bir hayat sürebileceğin anlamına geliyor.
Fakat inanırsan, umutlarına karşı pes edersen ve sonra yanıldığını anlarsan asla toparlanamazsın.
Ben buradayım.

Senin güçlerin de gerçek.
Bunu kabul etmelisin, yoksa ilerleyemeyiz.
Clockworks'de altı yıl kaldım.
İlaçlar alarak boş boş oturdum.

Ve şu an nihayet işe yarayabilirim.

Anlamıyor musun?

Bu sadece ben merkezde değilsem işe yarayacak.
David.
Emin olun ki durumu gözetliyoruz.
Ses ve görüntümüz temiz.
Sizden aldığımız sinyaller açık ve net.
Şu anki vaziyetinizi koruyun.
Ekip hazır bekliyor.
Komut verildiği an saldırıya geçebiliriz.
İşaretinizi bekliyoruz.
Anlaşıldı.
Hadi ama, izin verin işte.

Olmaz.
Daha iyi bir fikriniz varsa dinliyorum.
Var.

- Hepsini öldürelim.

İnsanları öylece öldüremeyiz.
- Yoksa artık öyle bir grup muyuz biz de?

Yani ölmek istemiyorsan...
- Bunu yapmak zorunda mısın?

Bu çalışmazsa Walter'ın gözlerinden akan kanı sen görmedin tabii.
Pekâlâ.

D3'nin yerimizi bildiğini varsayalım.
M Plânını uygulayalım.

Bir çeşit...
- ...samimiyetimiz var.

- İki kez hem de.

- Neyse, bu mantıkla...

Dinle, bu mantıkla savaşlar asla bitmez.
David, zihnini oku.
O güce sahipsin.

Bu şans bir daha elimize asla geçmeyebilir.
D3'nin bildiği şeyleri bilmek.

Zihnini oku.
Onu kullanayım diyorsun yani.

- Öldüreyim mi?

Bakın, ne yaparsak yapalım David'i bu parazitten kurtarmalıyız.
Hızlıca hem de.
Halka güç kaybediyor.
Hey, velet!
Çalışmayı bırakırsa?
Shadow King'i bilgisayar virüsü olarak düşünün.
Yıllardır David'in zihninde yaşıyor.
Sistemlerini öğreniyor, savunma mekanizmalarını aşıyor.
Şimdi de orijinal programı hükümsüz bırakmaya hazır.
Orijinal program derken benden bahsediyorsun.
Aynen öyle.
Amahl Farouk'u bugün aklından çıkaramazsak seni silecek.
Kalıcı olarak.
Seni kurtarabileceklerini düşünmeleri çok tatlı.
Susamışsındır diye düşündüm.
Masaya koy.
- Zamanın var mı...

Tamam, pardon.
Sadece şarj olsak iyi olur.
İyiyim böyle ben.
- Kavga mı ettiniz?

O...
Astral Seyahat sırasında onu terk ettiğimi düşünüyor ama ona durumu açıklamaya çalıştım.
Gitmen lâzım artık.
İyi birine benziyor.
Seni daha önce görmüş müydüm?
Dur, söyleme.
- Hatırlayacağım.

Ne oldu uzay kaptanı?
Bu akşam yemeğe çıkalım mı?
Sıvı diyeti yapıyorum şu an.
Sıvıyı severim.
Bana birini anımsatıyorsun.
Eşin olabilir mi?
Hayır, değil.
Daha çok...

Akşam yemeğinde düşünürüz.
O zamana dek hepimiz ölmezsek tabii.
Dikkat et, titriyor.
Oliver, titreme başladı.
Beni çağırıyorlar.
Şimdilik gitsem iyi olacak.
Üzgünüm.
Şu an üzgün olmasan bile üzüleceksin.
Tehditleri bıraksak olur mu artık?
Sanırım anlamıyorsun.
Siz 50 kişisiniz.

Bir zamanlar dünyayı dinozorlar yönetiyordu.

İnsan ırkını mı tehdit ediyorsunuz?

Adın ne evlât?
- Clark.

Benim adım Melanie.
Biliyorum.

Kendisi 20 yıldır kayıp ve öldüğü tahmin ediliyor.
Çıkar ortaya bir yerlerden o.
D3 nerede olduğumu biliyor.
Onlara bir süre haber vermezsem beni aramaya çıkacaklardır.
20 dakika içinde falan diye tahmin ediyorum.

Bak şimdi Clark.
Beni iyi günümde yakaladın.

Haklıydın.

O dünya yıkan biri.
Bunu anlamadan önce onu öldürseydin belki o zaman uzman ekipleriniz...

Dünya koalisyonu muydu?

Fakat şu an etkilenmiyorum.
Evlât kuş gibi uçmayı öğrensen iyi olur, çünkü dinozorlar çağı bitti.
- Gerçekmiş gibi hissediyorum.

- Sen gerçek misin?

Hayatın anlamı nedir?
- Ben...

- Bir hastalık.

- ...

- Çünkü hastayım.

- Sen...

...şizofren değilsin.
Savaş bitti.
İstiyorsan tabii.
Gücü arttırıyorum ama fazla dayanmaz.
Pek iyi görünmüyorsun.
İyiyim.
Bir şeyler dönüyor şu an.
Çok eğlendim ama sanırım artık gidiyorum.
Helikopter gören var mı ortalıkta?
Korkmana gerek yok.
- Korkmuyorum.

Korkmana gerek yok.
Korkmuyorum.
Korkmana gerek...

- Sus artık.

- Ne için?

Aşık olmak, çocuk sahibi olmak için falan.
Bu bir sorun teşkil eder.
Çünkü sizin çocuklarınızla bizim çocuklarımız arasındaki oyunu kim kazanır?
- Korkmana gerek...

Fakat korkuyorum, şu haline baksana.
Hepiniz Tanrı gibisiniz.
Ve bir gün uyanıp bizi dinlemek zorunda olmadığınızı fark edeceksiniz.
Dünyanın tarihi böyle şeylerle dolu değil midir zaten?
Farklı milletlerden insanlar, farklı dil konuşan insanlar beraber yaşamayı öğrenirler.
David?
Selam seksi şey.
Burada olamazsın sen.
Neden?

Bak, ön kapı kapanırsa arka kapıdan girerim ben.
Hoşuna gider değil mi bu?
Arka kapı aksiyonu.
Bana yardım edeceksin.
Hayır.
Gerçekten etmeyeceğim.
Biz bağlantılıyız evlât.
Sen, David, ben.
Senin hatan bunlar.
Sen onun zihnindeyken ben de senin zihnindeydim.
Şu an onun frekansında olmayabilirim ama sen beni gayet iyi duyuyorsun değil mi?
Kes şunu.
Birkaç yıl önce annem öldü.
Kanserden.
Her şeyi denedi.
Kemoterapi, radyasyon, ameliyat.
Tümörü aldıklarında ne yapıyorlar biliyor musun?
Bir poşete koyup yakıyorlar.
Tümör ben mi oluyorum?
Lenny masken elden gidiyor.
Başka suratlarım da var.
Kes şunu.
Kaçmama yardım edeceksin.
David'i bırakmamı mı istiyorsun?

Fakat kaçmama yardımcı olmalısın.
Neden yardımcı olayım?
Çünkü yardım etmezsen onu öldürürüm.
Önce biz seni öldürürsek öldüremezsin.
Çorba yaptın mı hiç?
Etleri ve sebzeleri doğrarsın, et suyunu eklersin ve birkaç saatliğine pişirirsin.
Çorbayı bozmayı denedin mi hiç peki?
Ben onun bir parçasıyım.
Ve onu öldürmeden beni çıkarmanın tek yolu ayrılmaya karar vermem.
İşte bu.
Anladın şimdi.
- Nasıl...

Bir şekilde çözersin.
Bak, istesem bile ilk üç seviyeden değilim.
Hükümetin üç ayrı kolundan bahsediyoruz.
Yüz yüze görüşmem lâzım sadece.
Neden?

Pekâlâ, bu görüşme bitmiştir.
Hayır, fikirlerini değiştirebilmek için onlarla görüşmem lâzım.
Onu laboratuvara götürmeliyiz.
Neler oluyor?

Bir şey olduğu yok.

Hasta falan değil.
Zihninde bir tür yaratık var.
Bir mutant.

- Syd!

David haklı.
Güven vermeliyiz.
Bu varlık çocukken ona bağlanmış.
Parazit gibi.
Onu silmeye çalışıyor.
Fakat onu çıkaracağız.
Belki yanılıyorumdur ama bence David'den hoşlanıyorsun.
Bence onu umursuyorsun.
Bu yüzden sana şu an bir şans vereceğim.

Güzel.

Bunu riske atamam.
Bir numara yapmaya kalkarsan boynunu kırarım.
Hani güven verecektik birbirimize?
General?

- ...fırlatmak için izin istiyor.

Biraz daha yaklaşıp beklemesini söyleyin.
Adamınıza bir saat daha vereceğim.
Ne oldu?
Önemli değil, on dakika içinde hepimiz öleceğiz muhtemelen.
- Neden bağladınız beni?

Tanrım, onu içimde hissedebiliyorum.

Gücünü kullan.

Tanrım.

Sonra...

Ve dinamit patlayacak.
Nerede olacağımı biliyorsun.
Pekâlâ, hadi bakalım.
Bekle.
Nasıl olacak bu iş?
David'in zihninde bir grup beyin dalgası daha keşfettik.
Bu aygıt David dışında her şeyi hedef alacak.
Bir girdap oluşturacak.

Bu alanın Farouk'un her bir parçasını emeceğini umuyoruz.
Ve David'e zarar vermeyeceğini.
Peki nasıl...
Ne görüyorsun Robert?
Jeneratör 69%'da ve yükseliyor.
%20 kadar yükselt.
İşe yarıyor.

Evet.
İşe yarıyor.
Onu öldürmeden beni çıkarmanın tek yolu ayrılmaya karar vermem.
Bir saniye...

Hayır.
Lenny.
Merak ediyorum da...
Sensiz neyim ben?
Uzun zamandır beraberiz.
Güneş ve ay.
İnsanlar uzuvlarını kaybedince geceleri, yıllar geçse de yine de uzanıyorlar.
Sen bir silüetsin.
Sen benim silüetim misin?
Sen gidersen bana ne olur?
Hiçbir yere gitmiyorum.
Hayır.
Durdur şunu.
Durdurmamız lâzım.
Arıza algılandı.
- Otur.

Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
Oliver, daha fazla güce ihtiyacım var.
Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
Bir yere ayrılma.
Bunu siz de görüyorsunuz değil mi?
Equinox'u yollayın.
Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
- Oliver, hemen!

Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
David?
Dayan!
Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
Pat pat.
Güm!
Arıza algılandı.
Arıza algılandı.
Tanrım, kes sesini artık.
Arıza...
Bir saniye.
Melanie.
Elektrik şebekesi sanırım.

Kova zinciri oluştursanız iyi olur.
Sorun yok.

Gitti.
Hadi.
Bana korkmamam gerektiğini söylemiştin hatırlıyor musun?
Evet, hata ettim.
Artık beraber çalışmamız gerekecek ama.
Biliyorum.

Bayan Bird!
Bayan Bird!
- Bu...

Gitti.
Hey.
- İyi misin?

Sanırım dalağımı yırttın.
- Selam.

- Kazandık mı?

Seni öpmeyi ne kadar sevsem de bunu yapmamalıydın.
Ölürdün ama.
Nasılsın?
Daha iyiyim.
Anlamıyorum.
Shadow King'in bir bünyeye ihtiyacı var.
Bizden biri değilse...
Oliver nerede?
Önce nereye bakalım?
Sıcak bir yer.