# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben uzayda doğdum.

Hiçbirimiz yapmadık bunları.
Üç nesil boyunca Ark, insan ırkından hayatta kalanlara ev sahipliği yaptı.
Ama evimiz tükenmekte ve bizler, insanoğlunun son ümitleriyiz:
Çaresiz bir görev için dünyaya yollanmış 100 mahkûm.
Hepimiz, yasaları çiğnediğimiz için mahkûmuz.
Dünyada ise yasa yoktur.

The 100'ın önceki bölümlerinde...
- Mahkûm 319, saatini çıkar.

- Anne?

Clarke, babanın tutuklanmasına sebep olduğum için özür dilerim.
Babamı tutuklamadılar Wells;

Atom, kardeşim kamptan adımını atmayacak.
Ona dokunan olursa karşısında beni bulur.
Atom.
Jasper vuruldu.

Yaşıyor.
BİR YIL ÖNCE Çok güzel, çok güzel.
Gördün mü?

- Geri dönüyoruz bak.

Gerideler zaten.
- Asıl!

- Budur!

- Bunları yenene aşk olsun.

- Maç daha bitmedi.

- Teknik ayrıntılar.

- Ne kaçırdım?

- Jake, düzgün dur.

Eli boş dönecek.

Selam.
Klinikten çıkarken Bennett'la karşılaştım.

N'oldu geri dönüşünüze?
- Şimdi mi çıkıyorsun?

- Sıkıntı yok, değil mi?

Hep bir arıza.
Nabzı 380.
- Uyusana lan!

Kulak asma bunlara.

- Söz veriyorum.

Temiz su getireceğim.

Hayır!
Hayır!
Hayır!

Uyan.

Rüya gördün.
Charlotte'sın sen, değil mi?
Ben Clarke.
Korkmak normaldir.
Rüyandan bahsetmek ister misin?
Ailem.
Anne-babamı infaz ettiler...

Anlıyorum.
Benim de babam infaz edildi.
Sen nasıl düştün buraya?
Annemlerin eşyalarını, tekrar dağıtma merkezine götürüyorduk.
Kendimi kaybettim.
- Bir nöbetçiye saldırmışım.

Şuradaki parlak yıldızı görüyor musun?
İşte o Ark, üstümüzde geziniyor.
Bence, orada olan şeyleri acı gibi şeyleri ardımızda bırakmalıyız.
Belki dünyaya gelmek bize verilen ikinci bir şanstır.
Buna kalbinle inanıyor musun?
Çabalıyorum.
Sanırım burası kuzey.

Diyorsun?

İki gündür kayıp halde gezmemiz senin hatan.
Bir başımıza ayrılmamalıydık.
Gel.

Dün gece de böyle demiştin.

Trina, sakin ol.

Sen de duydun mu?
Ne bu?
Bilmiyorum.
Hiçbir şey göremiyorum!
- Kaçalım hadi.

The 100, 1.

- Şu çocuk bana bulaşıp duruyor.

Başka bir bahane bulmalıyız.
- Böyle yapılır bu iş.

Trina veya Pascal'dan hiç belirti yok.
Dışarı çıkmışken en sevdiğin ağaca mı bakıyordun?
Atom cezasını çekti, dokunma.
- Dünyalıların işi olabilir.

Bu olaylar sık olmaya başladı malum.
Bellamy, millet korkmuş durumda ve bu can çekişen çocuk moraller iyice düşüyor.
Biraz daha yiyecek bulunca moraller yükselecek.
Trina'yla Pascal'ı sorarlarsa ne diyeceğiz?
Şimdilik hiçbir şey.

Ava çıktığımızda onlara da bakarız.
Gidip bir şeyler öldürelim.
Sen gelmiyorsun.

Dünyalılar buradalarsa burayı korumasız koyamayız.
İyi.

Dünyalılar, yarayı dağlamışlar.

Canlı yem olması için hayatını kurtarmışlar.
Hiç kimse masum değildir.
Enfekte kapmış.

Bileklikler aracılığıyla Ark'la iletişim kurmada gelişme var mı?
Monty?
Maalesef yok.
- Annem olsa ne yapacağını bilirdi.

- Sence durumu nasıl Wells?

Yardım mı etmek istiyorsun?
Sıkıca tut.
İçim sızlayacak, değil mi?
Selam.
Buradan gına geldi artık.
Kelebek mekânına birlikte yolculuğa çıkmaya ne dersin?
Kurnazlık mı yapıyorum?
Atom.
- ...silahlarla...

Atom gayet iyi.
- Niye beni takmadı o zaman?

- Herkesi benden uzak tutamazsın.

Sözümü dinlemezsen bedelini ödersin.

Şimdi de bedelini ben ödüyorum.
Bir daha güç gösterisi yaparsan beni bulaştırma ona.
Sıkı tutun!

- Öldürüyorsun çocuğu!

Kurtaramaz.
Geri bas.
Ormandan, ölüme terk etmek için kilometrelerce sürüklemedik onu.
Çocuk ölecek.

- İnsanların sinirlerini bozuyor.

Burada herkesin hayatı önemli.
Çocuğun hâline bir baksana.

Octavia, hayatım boyunca annemin, insanları iyileştirişini izledim.
- Umut var diyorsam vardır.

Sende zor karaları verecek cesaret yok ama bende var.
Üç gündür bu durumda.
Yarına kadar iyileşmezse kendi ellerimle öldürürüm.
Octavia, yürü.
Ben burada kalacağım.
Güç delisi kibirli göt.

Alınma.
Evet.

Ama haksız da değil.
Nasıldı?
Merhaba.
Jaha'ya kesin olduğunu söyledim.
Ark'ın bir senelik, belki iki senelik oksijeni kalmış.
Düzeltirsin sen.
Bu sefer olmaz.
Denedim Abby.

Sistem çökmesi.
- İnsanlar öğrenmeli.

- Kane gibi konuştun.

Hayır.

Ark'takilere, bir çözüm düşünmelerini söylemeliyiz.
Kargaşaya mı yol açalım?

Meclisin kararlarına uyacağına, sessiz kalacağına söz ver.
Söz ver.
Veremem.
Clarke için.

Zaten Clarke için yapıyorum.
İnfaz ederler seni Jake.
Eğer açıklarsan ben de mani olamam.
Kızdın mı?
Hayır.
Jasper'ın umutsuz vaka olduğunu düşünmek istiyorsan düşün.
- Yanılıyorsun.

Bu şey her neyse mutlaka antibiyotik özelliği vardır.
Bir bakayım.
Yardımımı reddetmeden önce dünya hünerleri botaniğinde kimin usta olduğunu unutma.
Dünyalılar bunu yara lapası olarak kullanmışlar.
Ne olduğunu çözebilirsek bir çay yaprağı yardımcı olabilir.
Ben ne olduğunu biliyorum.

Bak.

O zaman yakınlarda bir yerde su kaynağı vardır.
Evet, yosun varsa yavaş debili ve kayalıklıdır.
Suyun rengi, yeşilden ziyade kırmızıya dönüktür.
- Bu tarife uygun bir yer biliyorum.

Ben bunun neye benzediğini biliyorum.

Bence bana karşı olan tutumunu tekrar düşünmelisin.
Karşımızda sadece dünyalılar yok.

Birbirimize ihtiyacımız var.

Babam senin yüzünden öldü.

Burası dünya, Clarke.

Bence üsteleme.
Ben Clarke'ı senden daha uzun süredir tanıyorum.
- Ne zaman üstelemeyeceğimi bilirim.

Ne o?
- Araba.

Biraz daha bekleyebilir.

Bende.
Yakalayın!
- Sen kimsin lan?

Az kalsın seni öldürecektim.

Can çekişen şu çocuk...

Burada dünyalılar var.

Ben küçük değilim.
Peki o zaman.
Ama silahsız avlanamazsın.
Bir şey öldürdün mü hiç?
Kim bilir, belki usta çıkarsın.
Bu yosun nasıl bir şey?
Böyle bir şey.

Epey büyüktü.

Bir şeyle kendimize çekebiliriz.
Ya da böyle yapabiliriz.
Gidelim hadi.
- Dünyalılar mı?

Bu ne böyle?
Kaçın!

Clarke.

- Clarke.

Hızlı bir şekilde kaybetmek istiyorsan çok iyi bir hamle yaptın.
- N'oldu?

Bana anlatabilirsin.
Babam, oksijen sisteminde bir sorun bulmuş.
- Benim bunu bilmemem gerekiyordu.

- Tamir etmenin bir yolunu hep bulurlar.

- Meclis, kimsenin bilmemesini istiyor.

Evet.

- Yine de açıklayacak sanırım.

Biliyorum.
Peki ya haklıysa?
İnsanlar doğruyu bilmeyi hak etmiyor mu?
Babana sakın söyleme bunu.

Benden sır çıkmaz.
Söz.
Clarke, koş!
- İçeri doluyor.

Koşun!

Bellamy!
Bellamy!
- N'oluyor?

Monty, abim de dışarıda.
Bir şey olmayacak ona.

- Hâlâ dinmedi.

Jasper artık bekleyemez.
Asit bulutunda ölmemiz Jasper'a fayda sağlamayacak.
- O...

Zehir.

Dikkat et Finn.

Viski olabilir.

- Alkol zehirlidir.

- Hem, hiç gençlik partisi yapamadık.

Geleneklerden uzak dursun benden.
Hayır!
- Charlotte, uyan.

Sık sık olur mu böyle?
Neyden korkuyorsun?
Düşündüm de...

Önemli olan, korkuna karşı ne yaptığındır.
Ama uyuyordum.
Korku korkudur.
Uyandığında iblisleri öldürürsen uykunda seni rahat bırakırlar.
Tamam da...

Zayıf olma lüksün yok.
Dünyada zayıflık ölümdür, korku ölümdür.
Verdiğim bıçağı göster bana.
Korktuğun zaman bu bıçağı sıkıca tutup "Defol git!" diyeceksin.
"Senden korkmuyorum."
Defol git.

Defol git.

İblisleri öldür çocuk.

Kaç saat geçti.

Emin ellerde.

Konu açılmışken sorayım:
Neden Jasper'ın ölmemesini istemem kötü bir şeymiş gibi görülüyor?

Ben eğlenen bir tipim, değil mi?
- Tabii.

Hatırlıyor musun-
Bana ihanet edip babamın infaz edilmesine sebep olduğun zamanı hatırlıyor musun?
Ben hatırlıyorum.
Nerede kalmıştık?

Madem konuyu açtın...
Konuyu ben açmadım çünkü bundan bahsetmek istemiyorum.
Aklından ne geçiyordu ki?
Bir hata ettim Clarke.
"Bir hata ettim Clarke."
Yeterli değil bu.
Bence babana ispiyonlamak için koşa koşa gittin.
Ona her şeyi söyleyip onun her zaman istediği kusursuz çocuk olduğunu ispatlamış olurdun.
- Ne dememi istiyorsun?

Açıklayamam.
Babama güvenebilirim sanmıştım.
Ben de en yakın arkadaşıma güvenebilirim sanmıştım.
- İkimiz de yanılmışız.

Hayır, değilsin.

Pekâlâ...

Nasıl sakinleşeceğimi bilmiyorum.
Eğleniyor muyuz?
Delireceğim ama.
Yetti artık.
Yeter.

Bellamy yarına kadar zaman tanımış diye duydum.
Ama Bellamy burada değil, değil mi?

Ben sadece erkene alacağım.
Murphy, Jasper'ı öldürecek!
- Kilit, öbür tarafta.

Öldüreceğim onu!

Aç kapağı Monty!
Acele etme.

Aldım!
Çekil!
Kapağı hemen açın, yoksa kötü olur!
Bu belirsizlik zamanından tek vücut olarak kurtuluruz.
Bunları size söylüyorum çünkü gerçeği öğrenmelisiniz ve çocuklarımızın bir geleceği olsun istiyorum.
- Güçlü kalın.

Baba, haberim var.

Haberin var demek.
Uzun zamandır düşünüyorum bunu.

- Annen bir türlü anlamıyor bunu.

- Planı bilmen gerekmiyor.

Zorla anabilgisayar ekranına mı gireceksin?
Ya intihar ediyorsun, ya da çok aptalsın.
Tipik bir ergen gibi davranmak için tam vaktini seçtin.
- Sana yardım edeceğim.

- Ama edebilirim.

Hayır.

Bu inatçı kanını annenden almışsın.
İkinizde de bulunmasını sevdiğim birçok özellikten biri.
Jake Griffin, hıyanetten tutuklusun.
Baba?

- Dokunmayın kızıma.

İnsanları uyarırım ben.

Hayır Clarke, sözümden çıkma.

Çek ellerini!

Bırakın beni!

Sis dağılmış.

Çabuk.

Dün gece epey sertti.
- Clarke'la hiç...

Anlamama yardım et.
En yakın dostun, sana çok önemli bir şey söylüyor.
Sır saklayacak tipte birine benziyorsun.
- Beni tanımıyorsun.

Bilmiyorum.

Ark'taki kuralları biliyordun.
Babasının öldürüleceğini biliyordun.
Bir karar verdim.
Hayatım boyunca benden nefret edecekse doğru kararı vermişim demektir.
Gerisini bilmen gerekmiyor.
Temiz.
Kimse var mı?
- Jones?

Siste kayboldunuz.

Şurada bir mağaraya sığındık.

- Bilmiyorum.

Zehirli bir sis yüzünden 100 senelik bir arabada sıkıştık.
Geçen gece epey...
Ne demiştik ona?

Eğlenceli falan değildi.

Sis diner dinmez çıkmalıydık.
Sis dinmiş olsa bile, gece vakti bu ormandan geçemezdik.
- Wells'e sert davrandın.

Dürüst çocuk aslında.
Seni de seviyor.

Ama söz ne zaman babandan açılsa mırın kırın ediyor.
Bir şey saklıyor gibi.
O yüzden sormalıyım:
Babanı ihbar edenin Wells olduğundan ne kadar eminsin?
Yüzde yüz eminim.

Peki, bilen tek kişi o muydu?
O kimdi?
Ha siktir.

Öldür beni.

Öldür beni.
Nefes... alamıyorum.
Korkma.
Kampa geri dönün.
Charlotte, sen de.
Öldür beni.
Bellamy, yalvarırım.
- Çığlık sesi duydum.

Onu kampa gönderdim.
Pekâlâ.
Sana yardım edeceğim, tamam mı?
Jasper'a bakmamız lâzım.
İlaç yapmam için kaynamış su gerek.
Clarke'a ne gerekiyorsa verin.
Ben gidip mezar kazayım.
Sonunda.

Evet, aldım.

Octavia, gelme.

Dursana.
Atom.
- Elimden gelebilecek bir şey yoktu.

- O, lütfen.

- Burada ölen oldu mu?

- Jasper?

Öldürmeye çalıştım ama manyak kardeşin-

Kardeşin.
Evet, aynen öyle.

Onun hakkında diyeceğin başka bir şey var mı?
Yok.
Özür dilerim.
Götürün Atom'u buradan.
Selam bebeğim.
- İnsanları uyarmalısın Abby.

Ark tükeniyor.

Var.
Dünya var.
En azından bir şansımız var.
Al.

Bunu da Clarke'a ver ve onu...
- Baba!

Bunu görmek istemezsin.
Sorun değil.
Geçecek.

Al.

Jake, vakti geldi.
- Seni seviyorum kızım.

Tanrım...
Çok üzgünüm.
Bir tanem, senin hatan değil.
Atom için çok üzüldüm.
Galiba burada, insanların ölmesine alışacağız artık, değil mi?
Ama sen ölmeyeceksin.

Wells?
Biliyorum, belki hak etmiyorum ama gerçeği öğrenmek istiyorum.
Annemdi, değil mi?
Babana ihbar eden annemdi.
İnanmak istemedim.

İnanamadım.
Babamın ölmesinin nedeni annem, bu yüzden seni suçladım.
Değil mi?
Wells...

Ne hissedeceğini biliyordum.
- Tek isteğim-

O yüzden kendinden nefret ettirdin.
Arkadaşlar hangi günler içindir?
Beni nasıl affedersin?
Affettim bile.
Fena.
İğrençmiş.

Ben de bir yudum alabilir miyim?
- Jasper!

Hoş geldin dostum.
Rüya mı gördüm yoksa cidden mızrak mı yedim?
Bunu kanıtlamak için derin bir yaran olacak.
Kurtarıcım.
Ölmediğin için teşekkürler.
Bugün bir de bunu kaldıramazdım.
Eğer sorun olmazsa yarın da ölmemeye çalışacağım.
Merhabalar.
Selam.
Uyku mu tutmadı?
Hiç tutmuyor ki.
- Nöbette misin?

Kâbus gördüm.
Her gece görüyorum.
Artık görmemenin bir yolunu buldum.
Üzgünüm.
Hayır!
Her gece onu görüyorum.
Babanı.
Ailemi öldürüyor, sonra yüzünü görüyorum sonra uyanınca senin yüzünü görüyorum.
Ve kâbus hiç bitmiyor.
Son vermenin tek yolu iblisleri öldürmekti.
Mecburdum.
Çeviri: