# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seyircim olmasına alışkın değilim.
Performans kaygısı yaşadıysan da hiç farkına varmadım.
Sadece eski filmlerde böyle mekânlar olur sanırdım.
Nasıl buldun burayı?
Önce "Romantik" diye aradım, sonra da "Pejmürde" diye.
Daha iyi misin?
Çok daha iyiyim.
Biraz daha ucuz şampanya ister misin?
Şimdi değil.

Şuna bak.
Charlotte'ın o özel yeteneklerini nereden öğrendiğini biliyorum artık.
Bunca tozun içinde kapı tokmağı tertemiz.
Spencer, uzaklaşma.
Niye bu koridor bu kadar dar?
Çünkü aslında bir koridor değil.
Duvarla daraltılmış.
Tımarhanenin bu kısmının tamamı
Poe öykülerindeki bir yer gibi kapatılmış.
Nasıl yani, duvarı burayı otele çevirirken mi eklemişler?
Tımarhane yönetimi yapmış olmalı.
Niye ki?
Demin gördüğümüz ufak güdüleme deneyi gibi şeyleri açıklamak zorunda kalmamak için.
Binaların da sırları vardır, tıpkı insanların olduğu gibi.
Yani otelin, bunun varlığından haberi yok mu?
Bence hiçbir bina planında yoktur.
- Ama Sara biliyordu.

Nereden biliyor olabilir acaba?
Charlotte'la uzun, sessiz sohbetlerinden.
Hadi.

Spencer, dosya dolabı.
Ne olmuş ona?
Üzerinde toz yok.
Hâlâ Pennsylvania'da mıyız?
Evet, Radley'nin arkasında bir yerdeyiz.
Bu, Sara'nın otel odasından bize bulaşmak için nasıl çıktığını açıklıyor.
Sırf otel odasından kaçmak için bu kadar uğraşılır mı?
Belki kaçmak mevzunun sadece bir kısmıdır.
Hâlâ formunu kaybetmemişsin.
Çok antrenman yaptım.
Otelde bir delik bulduk.
Ne, ne yaptınız?
Sara'nın Radley'deki odasındaki dolabın arkasındaki duvarda bir delik var.
Onca zamandır bu sayede lobideki kameralar görmeden girip çıkıyormuş.
Dur, tamam mı?
Yvonne'un telefonundaki verileri inceledim.
Bir şey mi buldun?
Sunucunun derinliklerindeydi.
Baktım...

Neymiş?
Annene karşı toplanmış bilgilerin dosyası.
Bunlar annemin tıbbi kayıtları.
Nereden bulmuşlar?
Köşelerine bak, katlanmış.
Sayfayı taratmamışlar, biri telefonla fotoğrafını çekmiş.
Bu bilgi toplama falan değil.

Amerikan siyasetinin sorunu tam olarak bu işte.
- Bu tamamen yasa dışı...

Spencer.
Hasta olduğunu biliyor muydun?
Evet.
Annem hastaydı.
Uzun zaman önce.
Baksan iyi olur.
ONKOLOJİ
Meme koruyucu ameliyat.
Kan sayımları normal.
Öngörü, ihtiyatla iyimser.
Rapor sekiz ay öncesine ait.
Phillips ekibinin bunu basına sızdıracağını düşünüyorum.
Bir sır saklıyormuş ve çalışacak kadar sağlıklı değilmiş gibi gösterecekler.
Bana bundan hiç bahsetmedi.
Eyalet polisinin niye karıştığını anlamadım.
Buranın bir geçmişi var Dr. Rollins.
Birçok farklı kurum vakaya dâhildi.
Dediler ki, Charlotte ölürken mücadele etmiş.
Yaraları, karşılık verdiğini gösteriyor.
Nasıl yaralardan bahsediyoruz?
Ne söyleyecekseniz Dr. Rollins'in önünde söyleyebilirsiniz.
Bedeni çan kulesinden aşağı atılmadan önce bir metal çubukla boyun omuruna vurulmuş.
Ucu dikdörtgen şeklinde ve içi boşmuş.
Nereden biliyorsunuz?
İz bırakmış.
Boyun derisini kesmiş.
Alison,
İki Karga diye bir restoran biliyor musun?
Sanırım hayır.
Ne olmuş ona?
Charlotte eve geldiği, yani öldürüldüğü gece birisi İki Karga'daki sabit telefondan bu evi aramış.
Ama kimse aramadı.
Telefon açılmış.
Konuşma üç dakikadan fazla sürmüş.
Arayan falan olmadı.
Bütün gece burada mıydınız?
Hayır.
O hâlde siz gittikten sonra aranmış olabilir.
Burada çalışan sadece tek bir sabit telefon var.
Siz açmadıysanız ve Dr. Rollins de burada değilse telefonu açıp biriyle üç dakika konuşan
Charlotte olmalı.
- Dolapta delik mi varmış?

Radley'nin, Charlotte'ın orada kaldığı zamanlara ait, kapatılmış kısımlarına çıkıyor.
- Hanna'nın annesine söylemeli miyiz?

Bayan Marin'e söylersek Sara'yı bir an bile beklemeden sokağa atar.
Şu anda kaçtığı delikten haberdarız ama o, bildiğimizi bilmiyor.
Belki de klinikte onu cidden gördüm.
Onlarla konuşup sıkıntı olmadığından emin oldun mu?
Yok.

Kızlar, Ali'ye söylemeliyiz.
- Neyi?

Sara meselesini bilmeli.
Peki ama Alison'a söylersek hemen polise koşup her şeyi anlatmasına hazır olmalıyız.
Belki de olması gereken budur.
Belki de bu yeni bir sorundur ve fikirlerimizin vadesi dolmuştur.
Sırlar yine zararlı hâle gelmeye başlıyor.
Bilmiyorum, sen şimdilik Hanna'ya ulaşmaya bak.

Tamam.
Seninle gelmemi ister misin?
Açıkçası hayır.

Tamamen emin misin?
Evet.

Peki.
Selam.
Liam?
- Merhaba.

Tanrım.
Bir dakika.

- Karşılama bitti mi?

- Bir sorun mu var?

Bunca yolu kara haber vermeye gelmem.
- Selam.

- Bu Liam.

Bir bakıma.

Seni canlı canlı görmek güzel.
Neyse, ben öğrenir öğrenmez seni ararım.
Tamam.
E, hayırdır?
Ezra Fitz hakkında konuşmalıyız.
Ve kitap hakkında.
- Günaydın Spencer.

Birazcık annemle konuşmayı umuyordum.
Tabii, telefonla işi bitince yakalayabilirsen ben görmemiş gibi yaparım.
Tamam.
Melissa'ya da sefer sayısını bilmeden parasını veremeyeceğimi söyle.
Biniş kartı kayıpsa bagaj etiketini bulsun.
- Tamamdır.

Ne demek.
Önemli değil.

Bu sabah çekip gitmişsin.
Biliyorum.
Telefonuma baktım, etkinlikleri hesapladım ve 27 saat uyuyamayacağımı fark ettim.
- Gill'le mi konuşuyordun?

- Hiç dert etmesin.

Bugün çıkacak anket sonuçlarını.
Düşük kalacağımızı düşünüyor.
Sen endişeli misin?
Programımda yazmıyor, yani sanırım değilim.
Biliyorum, bu kısımlar zorlu ama seçimden sonra eğlence başlayacak, değil mi?
- Öyle.

Aile saadetine son veriyorum, iki dakikaya radyo röportajı var.
Tamam.
- İyi şanslar!

- Görüşürüz.

- Güle güle.

Tamam, bunlar ana konular.
Tamam.
Önden biraz soruşturdum.
- Şunu sormasın.

HOLLIS TEDAVİ MERKEZİ
ÇALIŞMA SAATLERİ PZT

- Emily.

Kapalı mısınız?
Dün gece bir kaza oldu da, bir makine arızası.
Nasıl bir arıza?
Dondurucularımızdan biri arızalandı.
İçindeki her şey heba oldu.
Üzgünüm ama aralarında bağışladığın yumurtaların da vardı.
Sadece bana olmadı, değil mi?
Daha kontroller bitmedi ama yaklaşık otuz müşterininki gitti.
Otuz kişi mi?
Yedekler var.
Yedeklerin de yedekleri var ama her şey arızalandı.
Elektrik kesildi, alarmlar...
Her şey gitti.
İçeri dönmeliyim.
Hâlâ insanları arıyoruz.
Brew'da buluşalım

Neredesin?

Mesajı görünce ara

Yaşıyorum de yeter

Kaybolacak zamanı buldun Hanna

Jordan da açmıyor.

Jordan?
Jordan?
Selam, kahvaltı söylemiş miydin?
Biri kapının önüne tepsi bırakmış.
Neredeydin?
Seni uyandırmadan birkaç arama yapıp
Wi-Fi'ı kullanmak için aşağı indim.
Özür dilerim, not bırakmalıydım.
Bir daha yapma.
Nereye gittiğini söylemeden gitme.
Hanna, iyi misin sen?
Evet, iyiyim, sadece...

Nereye gideceğiz ki?
Rosewood'a döneceğiz.
Tamam, şoförü arayayım, gidelim.
Sen bir şeyler ye.
Kahvaltı istememiştim.
Müesseseden demek ki.
İKRAMIMIZ
BALAYI ARTIK BİTTİ.
ZAVALLI JORDIE
Ne zaman tekrar başladı?
Charlotte'ın cenazesinden sonra.
Sara döndükten sonra.
Bak Ali, bunu yapan her kimse ablanı kimin öldürdüğünü bildiğimizi düşünüyor.
Kim olabileceğine dair bir fikrin var mı?
Charlotte'ın birçok kişinin canını yaktığını biliyorum ama onu öldürmeleri...
Hayır Ali, şu anda bizi tehdit eden kişiyi diyorum, yani...
Emily'nin yumurtalarını çalan ve bize golf sopası fotoğrafı yollayan kişi.
Charlotte'ı o öldürmedi.
Ölümünün intikamını almak istiyor.
Ne golf sopası ya?
Cinayet silahı golf sopasıydı.
Hayır, değildi.
Dedektif Tanner'ın anlattığı cisim, dikdörtgen uçlu içi boş bir metal parçasıydı.
Şaka mı bu?
Fotoğraf, golf sopası...
Acaba bu bir tür şaka mı?
Bence bu şaka olamaz.
Yani Sara'nın pek espri anlayışı kalmadı.
Kızlar...

Ama onlarla irtibattasın yani?
Evet, ama tek yönlü bir iletişim.
Mevzu şu ki, patron heyecanlı ve heyecanını korumak bizim işimize gelir.
Sana başka sayfa yolladı mı?
- Evet.

Düşündüm ki, buraya gelirsem
İnternet'e koymana gerek kalmadan okuyabilirim.
Evet.

- Gösteririm.

Jillian'ın Tom'a dair bazı notları vardı.
Olası bir sıkıntının önüne geçmek istedim.
Nasıl notlar?
Açıkçası dört gözle bekliyordum.
Üzgünüm Em.
Saklamayacağını bilmiyordum ama yine de çok üzgünüm.
Tüm o diğer kadınları ve çiftleri düşünüp duruyorum.
Biri bunu sırf benim yumurtalarımı çalmak için yaptı.
Öncelikle, bence burada kalmalısın.
Başında yeterince dert var, üstüne bir de annenle uğraşma.
Evet, bence bu harika bir fikir.
Kasabaya dönerken şu "Rosewood'a Hoş Geldiniz" tabelasının yanından geçtim ve aklımdan şu geçti neden döndük ve neden buradan uzak duramıyoruz?
Bu pislik bizden ne istiyor?
Onu Charlotte'ın katiline götürmemizi istiyor.
Niye biz peki?
Charlotte'ın ölmesini istediğimiz için.
Bir düşün.
Charlotte'ı öldürmüş olabilecek onca kişi var.
Biri bunu, öyle istediğimizi sandığı için yapmış olabilir.
Nasıl bir ruh hastası bunu düşünür ki?
Yumurtalarımı fidye için çalan, sırf onları almak için doğabilecek bebeklerle dolu bir dondurucuyu yok edecek türden bir ruh hastası.
Uslu durmayacağız artık
Hayır
Davan için ölme
Daha sert olmalıyız
Savaşmaya geldik biz...
Merhaba Spencer.
Bu da sadece hayatın bir parçası
Bu da sadece hayatın bir parçası
Sana açık ve net bir soru sorsam nasıl olur?
Dene de gör.
Yvonne'a yemekte telefonunu bırakmasını söyledin mi?
Evet.
Bana güvenmemesi gerektiğini göstermek için.
Güvenmemesi gerektiğini söyledim, evet.
Evet, ama telefonu aldığımı söylemedin.
Söylemedim.
Çünkü bu planı bu yüzden kurmamıştın.
Telefonu almamı, içinde bir şey bulmamı istedin.
Oldukça özenli bir plana benziyor.
Evet, ama böylelikle bana kampanya hakkında bilgi verir gibi görünmezdin.
Gerçekten bir şey bulsaydım inkâr ettiğinde herkes inanırdı.
Annen için üzgünüm Spencer.
İyileşsin diye dua edeceğim.
Neden bu kadar uğraşa girdin?
Çünkü yapmak istedikleri şey yanlış bir şey.
Kampanya, raporu sızdıracak.
Annen, halkın güvenini hak etmiyor gibi görünecek.
Yvonne biliyor mu?
Bilmediğinden eminim.
Annesinin de bir şeyi inkâr edip milleti inandırmayı bilmediğinden.
Peki.
Tanrım, Spence, sen...
Annenin hasta olduğunu bilmiyor muydun?
Çok özür dilerim, ben sandım ki...
Sağ ol Mona.
Klinik, kaza hakkında ne söyledi?
- Mekanik arızaymış.

Ne demek inandı mı?
Alelacele buraya dönünce belki bundan fazlası olduğunu düşünüyordur sandım.
Hormonlarla dolup taşan bir kadın olduğu için mi?
Geçmişte sen ve arkadaşlarınla başından geçen olaylar yüzünden.
Yani hormonlarından değil de paranoyaklığından mı diyorsun?
Bence bu konuşma benim için pek iyi ilerlemiyor.
Sen başlattın.
Çünkü senin için endişeleniyorum.
Bak, birkaç zor gün geçirdim, tamam mı?
Seni hiç bu kadar stresli görmemiştim.
Hayatımı yıllar boyunca cehenneme çeviren birini gömdüm.
Şimdi de cinayeti için sorguya çekiliyorum.

Kötü şeyler daima olur.
Komplo teorileriyse daha nadirdir.
Birisi sana zarar vermeye çalıştı ve bunu yapmak için inanılmaz ileri gitti.
O kişi öldü.
Eğer gölgelerde canavar aramayı sürdürürsen emin ol, bulmaya başlayacaksın.
Benimle New York'a dön.
Dönemem.
Emily'nin bana ihtiyacı var.
Öyle mi?
Hanna'nın neye ihtiyacı var?
Ne diyorsun?
Dr. O'nun bir lafı vardı.
İyi yazarlık size yağmur yağdığını söylemez üzerinize düşen yağmur damlalarını hissetmenizi sağlar.
Beğendin mi?
Evet, çok güzel.
Bir dakika, Jillian'ın notları var demiştin.
Eh, çözülemeyecek bir şey değil.
Ara sıra hitapta değişiklikler var.
Birinci kişiden üçüncü kişiye falan geçiyor.
Eski hocan olağanüstü bir yazar.
Yazdıklarını okumak beni heyecanlandırıyor.
Tıpkı senin yazdıkların gibi.
Sonuçta hocamdı.
Bunu sen yazmışsın.
Hepsini değil ama büyük kısmını.
Belki...

Hasır şapkalı adamı koymuşsun.
Logan'da gördüğümüz adamı.
- Tanrım, yanımdaydın.

İkinci bölümü okuduktan sonra bir gariplik hissettim.
En iyisi bir inceleyeyim dedim.
Bu...

Ezra Fitz burada, Rosewood'da mı?

Hayır.

Ne yaptığını biliyor mu?
Ve sen tam olarak...

Ona inandın mı?
Bence doğruyu söylüyor.
Olabilir ama Mona'ya inandın mı yani?
Sunduğu sebebe inandın mı?
Mona'nın yaptığı herhangi bir şeyi, kendisi de dâhil hiç kimsenin bildiğini sanmıyorum.
Ama dosya orada işte, gerçek olan o.
Annen ne dedi?
Bilmiyorum, yapamadım...
Onunla bunu konuşamadım bile.
Bak, zaten Phillips'in bilgisayarındasın.
Dosyayı bozamaz mısın?

Bir şey diyemezler çünkü zaten bu ellerinde olmamalıydı!
Spencer, ben şu anda duvardaki bir sineğim, dosya silmek gibi bir şey yaptığım anda her yerde alarmlar çalar.
Girmiş olmam bile yasa dışı zaten.
Ne yapmak zorunda olduğunu biliyorsun, değil mi?
Annen bunu halka açıklamalı.
Karşı taraf sızdırmadan önce basının önünü almalı.
Bu onun sırrı, benim değil.
Öyle ya da böyle, bu sır yakında açığa çıkacak.
Sana bir içki ısmarlayayım mı?

Aslında niyetim yazmak değildi.
Sadece Julian'ın ilgisini korumak istemiştim.
Onu başardığın kesin.
Bu yüzden Ezra'nın başı çok belaya girecek mi?
Kendi başının belaya girip girmeyeceğini neden sormuyorsun?
O zaten olur diye düşündüm.
Bela ve riskli macera arasında ince bir çizgi vardır.
Bence bölümü bitirmelisin.
Bittiğinde dönmüş olmazsa bir şeyler düşünürüz.
Dönecek.
Bence de.
Muhtemelen döner.
Ama döndüğünde bu yaratıcı yazarlık projeni ve sebeplerini açıklaman gerekecek.
Sence bu konuda ne düşünecek?
Uyuyan yılanı uyandırdım, o da Emily'nin yumurtalarını çaldı.
Birlikte uyandırdık.
Yani bu bizim suçumuz.
Emily'ye olanlar mı?
Hayır.

Zorba oldukları için bunu yaparlar.
Bence A, bunu Emily'nin yaptıklarını öğrenir öğrenmez planlamaya başlamış.
Niye "A" dedin?
Ne diyeyim, Waldo mu?
Hayır, adı A değil.

Bu sadece bir harf, bir sembol.
Yani şey gibi...

"Denklemdeki A değerini bulun."
Tabii ya.

Aynı kişi değiller ama aynı şeyi istiyorlar.
Seni süründürmek istiyorlar.
Ama bu kez daha akıllı ve daha güçlüsün.
Onu alt edebileceğini de biliyorsun çünkü bunu daha önce yaptın.
Ne zamandan beri adı sanı duyulmamış biralar içiyorsun?
Birkaç yıldan beri.

Onu bira imalathanesi açmakla tehdit edip duruyorduk.
Belki de açarsınız.
Belki.
Ama işler değişti.
Artık ilişki dinamiklerimiz farklı.
Evet, sanırım haklısın.
Gitmen gerekiyorsa...
Aslında evet halletmem gereken işler var, yani...
Yok, kalsın.

Sonrakini ödersin.
Öyle olsun bakalım.
Gözlerin ışıldayıp dile geldiğinde
Nefes almak güçleşiyor
Altüst olmak üzereyim
Acizim, çaresizim
Arkadaşın kim?
Şey, bu Harvey.
Ordövrlerinizi çok beğeniyor.
Beğenecek tabii, çok para harcıyoruz onlara.
Sanırım Sybil beni pek sevmiyor.
Sybil kim?
Yeni patronun.
Onun adı Celeste.
Of...

Muhtemelen o yüzden beni sevmemiştir.
Ama bir Sybil tipi var yani.
Çalıştığın tasarımcılarda hep Sybil tipi oluyor.
Takip edemiyorum artık.
Buraya gelmek istediğini sanmıştım.
Üç haftadır işe gömülmüştüm.
Yanında olmak istedim.
O zaman içeri dön.
Şey önümüzdeki hafta sonu Hamptons'a gitmek ister misin?
Hamptons, sadece Manhattan'ın başka bir mahallesi, tek farkı yolun üç saat sürmesi.
Ne istiyorsun o zaman?
Sen ne istiyorsun?
Birbirimize ne istediğimizi sormayacağımız bir yerde olmayı.
Birbirimizin...

Peki.
Neredeydi o nokta?
Hanımlar beyler, karşınızda koleksiyonun yaratıcısı.
Ev sahibiniz Celeste!
Önemli değil.

Halletmem gereken işler var zaten.
- Emin misin?

Evde görüşür müyüz?
Başka nereye gidebilirim ki?
Sakın bir Sybil'a dönüşme.
Bu kadar geç saatte kahve içince uykun kaçmıyor mu?
Kahve değil, çay içiyorum.
Biraz konuşabilir miyiz?
Sana ve diğerlerine, soruşturmaya yardım etmek için burada kaldığınız için müteşekkirim.
Başka çaremiz yoktu.
Biliyorum, kendi hayatlarınız, yapmanız gereken işleriniz var ve Rosewood'da kalarak bir şeylerden fedakârlık ediyorsunuz.
Benim için öyle olduğu kesin.
Yabancısı değiliz sonuçta.
Evet, değilsiniz.
Ne düşünüyorsun peki?
Sence kasaba çok değişmiş mi?
Bazı açılardan evet.

Ben bir farkını söyleyeyim.
Charlotte DiLaurentis'e olan, beş yıldır gördüğümüz ilk cinayet vakasıydı.
Sen ve dostların burada değilken bir cinayet bile işlenmedi.
Ama herkes bir araya geldiğinde...
Bence bu gerçekten ilginç bir istatistik oluşturuyor, öyle değil mi?
Ben istatistik bilmem.
Tek bildiğim, Alison'ın birkaç cevabı hak ettiği.
Böyle düşünmene sevindim.
O hâlde, olayla alakası olan herkesi bu mevzu çözülene dek Rosewood'da tutmamı anlayışla karşılarsın sanırım.
Çayın soğumasın.
İniyor muydun?
Sana ve zihninde at koşturan tüm minik Mona'lara bir mesajım var.
Herhangi bir şekilde Spencer'la uğraştığını öğrenirsem seni bizzat lime lime ederim.
Sırf meraktan soruyorum hangimiz daha iyi öpüşüyor?
Hanna mı, Spencer mı, ben mi?
Adımlarına dikkat et.
Ve bir de baktım ki Charlotte'la baş başayız.
Babam bizimle ilgilenmek istemedi.
Jason, Carissimi Grup'taydı.
Yalnızdık ta ki Elliot, Charlotte'a bakmaya başlayana dek.
Dr. Rollins, Charlotte'ın ruhunu kurtardı sen de ona âşık oldun.
Önce minnetten sanmıştım ama değildi.
Sonra da hislerimizin karşılıklı olduğunu fark ettim.
Bir yandan da ablanın doktoru olduğu için uygunsuz olduğunu.
Bir bakıma Charlotte'la benzeşiyoruz.
Kimsenin sevemeyeceği insanlar olmak için epey uğraşıyoruz.
Sanki bir şey kanıtlamaya çalışıyor gibiyiz.
Ama sonra biri sana bakıp gerçek seni görüyor ve her şey yoluna giriyor.
Artık...

Bıktım artık sırlardan.
Ali vakit yok.
Geç oldu, kusura bakma.
Hayır, öyle değil!
Demek istediğim şu, vakit hiçbir zaman yetmiyor.
Selam.

Şey, buradayım.

Tamam.
Evet, daha iyi olabilirdi.
Öyle mi?

Tamam.
İşe gidiş geliş saatinde Scranton'a ne zaman sesleneceğim?
Scranton'da sabahın beşinde kim araba sürer?
Yok, on dakika öncesinde bir ara, yeter.
Sağ ol.

Rakamlar bir haftadır yerinde sayıyor.
Sanırım sonuç ciddi ciddi son 15 kararsız seçmene kalacak.
O zaman senin için hepsini teker teker bulurum.
Sandığa da götürür müsün?
Gerekirse sırtımda taşırım.
- Anne.

Senin için endişeleniyorum.
Hiç endişelenme.

Biliyorum.

Senin için endişeleniyorum.
Bir şeycik olmaz.
Umarım.
- Ne istiyorum, biliyor musun?

Bunu 20 yıl önce yapmış olmayı.
On yıl önce bile olur.
Millete dava açarak, irtifak hakkı kazanarak harcadığım onca zaman...
Olsun, şimdi yapıyorsun.
Evet, tam şu anda yapıyorum.
Ve kazanacaksın.
Evet, kazanacağım.
Ama artık uyuman lazım.
Yakında, evet.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Tatlım, Gil, Melissa'nın valizine bakıp sefer sayısını ona söylememizi istiyor.
- Valiz ambarda.

Spencer'la konuşacağımı sana söylemeliydim.
Sadece beni durdurmaya çalışmandan korktum.
Ona bizden bahsetmek nasıl hissettirdi?
Yardımı oldu.
Yardımı mı oldu?
Hakkımızda bir karar vermeme yardımı oldu.
İşler çok hızlı ilerliyor.
Bence olduğu gibi kalması da konuşulmalı.
En azından şimdilik.
Sanırım bunu yapabiliriz.
Ama o hâlde bu konuşmayı tekrar yapmamız gerekecek.
Ama bir ay ama bir yıl sonra.
Bunu kaldırabileceğimi sanmıyorum.
Zor günler geçirdik, biliyorum ama seni korumak istiyorum.
Beni dedikodulardan korumana gerek yok.
Canımı yakamazlar.
En azından artık.
Ama kendin için korkuyorsan o zaman başka tabii.
Ne istiyorsun Alison?
Çok karmaşık bir şey istiyorum.
Beni sinemaya götürmeni istiyorum.
Bir restoranda elimi tutmanı istiyorum.
Spencer'ı beklemeliydik.
Hayır, Sara, Emily'nin yumurtalarını mini bardan çıkarmadan orada olmalıyız.
Onları meyve sularıyla birlikte dolaba koyduğunu sanmıyorum.
Annem de Radley hayaletlerinden kurtulduğunu sanıyordu.
Bunu duyana kadar bekle.
Darbeli matkabı kaptığı gibi buraya inecek.
O neydi?
Sara mı acaba?
Belki yardıma ihtiyacı vardır.
Kendi gözlerimle görmek istedim ve belki orada bir yerlerde eski bir dondurucu vardır dedim.
Hiçbir şey yok.

Bize niye söylemedin?

Bulursam diye yalnız gitmek istedim.
Resepsiyonist, dün akşam otelden çıktığından beri
Sara Harvey'yi gören olmadığını söyledi.
Nerede bu ya?
Bilmiyorum, bir yerlerde başka bir deliktedir.
Memeni tuttuğum için kusura bakma Em.
Dert etme.

Öyle ya da böyle, yumurtalarım gitti.
Bak Emily, paran var.
Kullan onu.

Bunlara o yüzden katlandın.
Evet, Hanna haklı.
Olanlar korkunçtu ama sorumlusu sen değilsin.
Zorbaların mazerete ihtiyacı olmaz.
Tekrar bağışlayabilirsin sonuçta.
Birazını kendine saklamayı unutma, yeter.
Bu gerçekleştiğinde biriyle olmak istiyorum sadece.
Ama şu ana dek ilişkilerim hep çetrefilli oldu.
Senin çocukların olacak, senin de, Spencer'ın da, benim de.

- Yine mi hayal kurdun?

Çocuklar birlikte oynasın diye yaptığım planları gör bir de.
Düşündüm de belki karşı taraf bunu kullanmaz.
Belki bir anda...

Onu yapan pek yok.
Annen nasıl?
Yorgun.
Ama mutlu.
Gerçekten mutlu.
Ya sen?
Bir ihtiyacın var mı?
Bu ne güzel bir şeydir böyle
Gidip bir kadeh getirmene ihtiyacım var çünkü sevgilin yalnız başına içiyor ve gerçekten acınası hâlde.
İşte bunu yapabilirim.
Şimdi de uyuyamıyorum
Çünkü kafamda sen varsın
Bu sadece bir oyun
Beni ahmak yerine koydun
Beni ahmak yerine koydun
Özür dilerim.
Gerek yok...

Ezra, korkmuştum.
Tamam mı?

Korkunçtu.
Bak, Charlotte'ın öldürüldüğü gece yanından ayrıldıktan sonra sana nereye gittiğimi söylemek istedim ama söylemememi istediler.
- Kim istedi?

Ve annen.
Onları kasabada gördüm ve senin...

O anda çok masumane gelmişti.
Sonra...

Earl diye bir kamyoncuyla üç saat siyaset konuştum ve sonra da eve gittim.
Bunu kanunsuz infazcılar gibi kapına dayanıp seni cinayetle suçlamadan önce niye söylemedin?
Çünkü sana o kadar kızmıştım ki.
Sadece...

Sana söylediğim tüm yalanları düşünmeye başladığımda kasabadan yaklaşık otuz kilometre uzaktaydım.
Seni ve kendimi yapmaya ikna ettiğim onca şey...
Hepsi iyi bir amaç uğrunaydı.
Tabii ki onu öldürdüğümü düşünecektin.
Bunun sebebi kesinlikle bendim.
Yani...
Demeye çalıştığım şu özür dilemesi gereken kişi benim.
Annemle babam tekrar evleniyorlar.
O sır, sakladığıma değmiş demek ki.
Ezra, neredeydin?
Albany.
Albany mi?
Oradaki eyalet üniversitesindeydim.
İngiliz Dili bölümündeki bir arkadaşımın evinde kaldım.
O ne?
Yeni kitap.
Sonraki üç bölüm.
Yayımcıya göndermeden önce senin bir okumanı istiyorum.
Pekâlâ.
- Yatalım en iyisi.

Dur, bir şey daha var.
Ne oldu?
Melissa'nın bavulu kırılmış ve içi boş, ucu dikdörtgen olan metal bir parçası eksik.
Çalışırken bir ıslık öttür
Ve birlikte, mutlu mesut
Mekânı toplayalım
Eğlenceli bir melodi mırıldan
Çok sürmez, birazdan sana tempo veren
Bir şarkı başlar
Gönüller mesut olunca
Zaman akıp gider
O yüzden çalışırken bir ıslık öttür