# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Prison Break'te daha önce...

Tıpkı koca kaybetmenin bıraktığı boşluk gibi.
- Kardeşin öldü, Lincoln.

- Lincoln Burrows.

Lincoln Amca!
911.

Bir şeyleri uyandırdık.
İnsanların Michael hakkında saklamak istedikleri bir şeyi.
- Kiminle savaştığımızı bilmiyorum ki.

- Yemen hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.

Ülke parçalanıyor.

İç savaşa hoş geldin.
Çabuk gelin yoksa hepimiz öleceğiz!
- Bağlantın kimdi?

Michael büyük bir şeyin ortasında kaldı.
- Kaniel Outis azılı bir terörist.

Michael orada demek mi bu?
Michael?
Benim adım Michael değil ve sizi tanımıyorum.
Mike!

IŞİD kuvvetlerinin hükümet binasına yaklaşmasıyla, Yemen'deki savaş şiddetlendi.
Ülkeyi ele geçirme ve radikal halifeliği tekrar getirme niyetlerinin olduğunu belirten isyancılar ayrıca, 5 yıl önce hükümet tarafından yakalanan liderleri Abu Ramal'ı da kurtarma konusunda kararlı.
Ramal; aşırı görüşleri ve uygulamaları ile ünlü.
Genç kızları seks kölesi olarak kullanmaktan tutun da sokak ortasında infaz ve baş kesmeyi içeren orta çağ adalet anlayışına kadar.
Ramal şu anda, Yemen'in en kötü namlı hapishanesi Ogygia'da tutuluyor.
Zaman geldi.
Whip, gel buraya.
Yapıyor muyuz?
Bizi bırakıp gitmeyeceksin, değil mi?
- İsyancılar şehri ele geçirirse, ölürüz.

Rekor kırdın resmen.

Tamam, temiz.
Whip.

Işıklar sönünce, sen de gel.
Hadi.
Geçen seferkiler gibi sadece sen ve ben olsak, daha kolay olmaz mıydı?
Bu sefer kolay olan bir şey yok.
Evet, bir de bana sor.
Bir dakika.
Tahta, boşluğu kapatıyor.
Tamam.
Battaniye, kabloları kapatıyor.
Şimdi, ışıkların sönmesini bekleyeceğiz.
24 saat önce yanıp söndürmedi.
- Sinyalin o olması gerekiyordu.

Yedi gece üst üste?

Saldırılar da gittikçe yakınlaşıyor.
Işıklar sönmüyor.
Işıklar sönmüyor.

- Belki koşarak geçebiliriz.

- ...vururlar bizi.

4 yıl daha bekleyemem ben.

- Poseidon bizi burada ölüme terk etti.

Oynamak istemiyordum ama şartlar bunu gerektirdi.
Gidelim.
Kaniel Outis, Ogygia'ya, hükümete karşı işlediği suçlardan dolayı atılmış.
Ondan hemen sonra da, kaçmaya çalışırken yakalanmış ve hücreye atılmış.
Daha geçenlerde genel koğuşa almışlar.
Michael der misin ona, lütfen?
O zaman neden gördüğünde bizi tanımadı?
Dur!
Gel buraya!
- Çocuk bize karşı casusluk yapıyordu.

Ve kapının altından bir şey bıraktı.
IŞIĞIN ŞEYHİNİ BULUN VE ÖZGÜR OLAYIM
Prison Break:

Michael'ın el yazısı bu.

Bize haber veriyor.
Ama neden bu kadar gizemli davranıyor?
Zamanında seninle hiç doğrudan konuşmadı mı, kodsuz şifresiz falan?
Birinin mesajını anlayacağından endişeleniyor.
- Tamam ama bu ne anlama geliyor?

Işığın şeyhi.

Bir dağ tepesinde, Tanrı ile konuşan bir adam gibi geliyor kulağa.
- Evet, yardım almamız lazım.

- Bir teröriste yardım ettiğimi sanıyor.

Gitmen gerek, baba.
- Kaçmayacağım.

Sen hedef alınıyorsun.
- Ben hiç kimseyim.

Sen, Yemenli olmak nasıl bir şey anlamıyorsun.
Yemen'in sana en çok ihtiyacı olduğu an sen kaçıp gider miydin?
Ölümüzün, bu ülkeye bir yararı olmayacağını bilirim ben.
Baba, yurt dışına gideceğimiz ve bir sürgün hükümetle yeniden birleşeceğimiz bir zaman gelecek.
Hangi parayla, kızım?

Kaçmaktansa, düşmanımın yüzüne bakıp ölmeyi yeğlerim.
Baba...
Ülkeden en kısa sürede gitmenizi öneririm.
- Onun burada ne işi var?

Yardım ettim ben ona.

Kardeşin olduğunu iddia ettiğin adam, Kaniel Outis, isyancılarla birlikteydi.
- Onun adı Michael Scofield.

Kaniel Outis değil!
Sana yardım etmemi sağlayacak hiçbir şey söyleyemezsin, tamam mı?
Öyle mi?
Bu, aileni ülkeden çıkartmaya yeter mi?
Önce bana bunu getir.
Hazır mısın, tatlım?
BUNU, DÜN OGYGIA HAPİSHANESİNDE ÇEKTİK
- O ne?

- Al.

Okula gitmen gerek.
Ve ben de zil çaldığında burada olacağım.
Merdivenlerden ineceksin ve doğrudan arabaya atlayacaksın, tamam mı?
Seni seviyorum.
İyi günler.
Notu aldım.
Notu aldım, Michael.
Seni buradan çıkartacağız.
Bak, benim adım Michael değil ve sizi tanımıyorum.
Üzgünüm.
Benim ünlü bir ekonomist olduğumu biliyor musun?
Yani, gazetede öyle yazıyor.
"Ünlü ekonomist evinde saldırıya uğradı."
Ekonomistlerin haberlere çıktığını bile bilmiyordum.
Umarım bu ilk ve son olur.
Olan biteni anlamaya çalışıyordum da şu hükümet yetkililerini hatırlıyor musun, beyin takımı olanlar var ya oyun teorim ve dış politikada nasıl kullanabilecekleri hakkında fikrimi almak istiyorlardı?
Evet, sıkıntıdan öldürmüştün adamları.
- Evet ama duymamam gereken bir şey mi duydum acaba?

- JFK'yi kimin vurduğu gibi?

Hayır, ağrı kesicileri yedin ve çok fazla düşünüyorsun.
Yemin ederim, bunun seninle bir ilgisi yok.
Sen dinlen.

Tamam.

Ben de seni seviyorum.
Tamam, sorun değil.

Merhaba.

Evet.

Kocanız, yasal olarak ölü olduğundan ve bahsettiğiniz kişi de, başka bir isimle geçtiğinden siz de hak verirsiniz ki, olağandışı bir durum.
Bundan sonrasını ben hallederim, Henry.
- Nasılsın, Sara?

Ben sizi baş başa bırakayım.

Kusura bakma da, ben yine nasıl seninle baş başa kaldım?
Dışişleri Bakanlığı'nın yardımını istemişsin.
Dışişleri Bakanlığı'nı istedim, seni değil.
Evet, o kadar çok yaşadın ki, artık sen kimsin bilmiyorum.
Hiç var olmayan bir adamla evlendiğinden, bu tip durumlara alışkınsındır, değil mi?
Bu da ne demek oluyor?
İçeri gel de seni Michael Scofield hakkında aydınlatayım demek oluyor yoksa Kaniel Outis mi demeliyim?
Şişelenmiş su içmemelisin.

Endişen beni duygulandırdı.
- Otursana.

Biliyorsun, Sara sen ve benim, çalkantılı bir geçmişimiz var.
Ama şimdi sıkıcı adamın tekiyim, ve...
Hayat beni yumuşattı, inan bana.
Michael hakkında söylemek istediğin bir şey varsa, duymayı çok isterim.
Pekâlâ.

Ya işte, sistemi bir anda harekete geçiren bazı kelimeler var diyelim.
Kaniel Outis...
Cidden, o şişeden su içtiğini görmeye dayanamıyorum.
Kishida, Sara'ya bir bardak su getirebilir misin, lütfen?
Teşekkürler.
Kaniel Outis IŞID ile bağlantısı olan üst düzet bir CIA yetkilisini öldürmekten aranan ünlü bir terörist.
- Michael katil değildir.

Çünkü Kaniel Outis katil.
- Teşekkür ederim.

Ve, Kaniel Outis de bu.
- Bu saçmalık.

- ...bu, Kaniel Outis'in yüzü.

Hayır, o sadece bir anı.
Resmi kayıt, tarih şimdi tersini söylüyor.
Bunun arkasında kimin olabileceğini düşünmek oldukça korkutucu.
Çünkü, sadece çok güçlü insanlar birini, resmi olarak başka birisi yapabilir.
Bunu yapmak için bir dahi olmak gerekir...

Bunu, onun yaptığını mı ima ediyorsun?
Ortadan kayboldu, hayatından vaz mı geçti?
Ben de tıpkı senin gibi cevap istiyorum.
Bunu kim yapabilir?

Sara?

Bence, bu çukurdan çıkmak için bir günümüz var.

O noktada, bizi ya bombalar yakalar ya da IŞİD.
Burada öleceğimiz gerçeği seni hiç düşündürmüyor mu?
Ölmeyeceğiz.

- Nasıl?

Başka bir kaçış planı hazırlamak için vakit yok.
Demek sen de endişelisin.
Harika, şimdi derin bir boka battığımı biliyorum.
Bunu sadece para için yapıyorum.

Bana Şeyh'i ver yeter.
Şeyhler buradan çok uzakta.

Ve hiç ışığın şeyhi deneni de duymadım.
Yani muhtemelen bir kod.
- Kardeşini tanıyor.

- Kardeşin, bilmecelerle konuşur, değil mi?

Belki de sadece sayılardır.
Bence bu bir telefon numarası.
Sesli mesaja geçti.
Mohammad El-Tunis.
Sana'a'daki elektrik işleri müdürü.
Elektrik işleri müdürü.
"Işığın şeyhi"
Bizimle görüşmeye vakit ayırdığınız için sağ olun.

Kaçıyorlar.

Bildiğimiz tek şey, kızını bulmaya varoşlara gittiği.
- Kızının adresi var mı?

Adres burada.
Onu bulmaya çalışmayacaksınız, değil mi?
Tanrı sizinle olsun o halde.
Adresi daire içine aldım.

- Sen de bizimle geliyorsun.

Varoşlarda ne sorun var?
Varoşlar şurası.

Seni tanımak güzeldi Benjamin umarım bir dahaki sefere daha iyi koşullar altında görüşürüz.
- Paramı ver.

İki Amerikalı...

Kendimi öldürtmeyeceğim.

Şeyhi ver.

Binin.
Evet?
Mailini kontrol et, Sara.
Neye bakıyorum?
4 yıl önce, bir avcı tarafından yakalanmış bir görüntü.
Ağaçlara asılan hareket sensörlü araçlardan biri, avın aralıklarla fotoğrafını çekiyor.
Avcı sabah geliyor ve bu resimleri buluyor.
Sana bahsettiğim cinayet buydu.
Kurbanın adı Harlan Ganies, CIA Asbaşkanı.
Ve katil de...
Görebildiğin üzere Michael Scofield dediğimiz adam...
- ...ya da Kaniel Outis...

Ertesi gün de kan kanıtı bulundu.
Kaniel ya da Michael ya da her kimse, Yemen'e giden bir uçağa biniyor.
İndiğinde neredeyse onu yakalıyoruz.

Bavulu kaçamıyor ama ve bavulunun içinde Gaines'in kanının bulaştığı kıyafetler var.
Kanıt çok güçlü.
Adına her ne dersen de, Michael bir katil, Sara.
İyi misin?
Sen iyi misin?
Bu eski şey mi?

- Neler oluyor?

Muhtemelen konuşmak istemeyeceğin bir konuda.
Şu anda senin netliğine gerçekten çok ihtiyacım var.

O şeyi buraya nasıl soktu hala anlamadım.
Gardiyanlarla yatıyor olmalı, değil mi?
O da ne öyle?
"We are the champions."
Böyle bir bok çukura düşünce Queen mi dinler insan?
Yani, çamaşır makinelerine binen kızlar nerede, değil mi?
Ekranıma bir daha bakarsan bunu gözüne sokarım.
Dünya, şaşırtmaktan hiç vazgeçmiyor.
Orta doğuda bir hapishaneye düşüyorsun, en büyük orospu çocuğu bir Koreli.
Adam çekiliyor.
O adam, dünyadaki en büyük Queen koleksiyoncusu.
Seul'deki evinin bir Freddy Mercury türbesi olduğunu söylüyorlar.
- Buraya nasıl girmiş peki?

Koltuğunda oturup, dünya çapında yüksek meblağlı hesaplar patlamış.
O parayla kendine hummer, helikopter koleksiyonu yapmış ve bir de Freddy Mercury'in küllerini almış.
Nasıl yani, adamın yanmış cesedini mi?
Rivayete göre Freddy yakılmış ama külleri kaybolmuş.
Bugüne kadar, kimse nerede olduğunu bilmiyordu.
Ja, bir keresinde kafası güzelken külleri aldığını söylemişti.
2 milyon dolara.
Aile odasında, Queen'in assolisti var.
- Tüm bunları nereden biliyorsun?

Çekilişte değilken gerçek bir beyefendi.
Onunla konuştuğunu bilmiyordum.
İnanılmaz.

Oyunumu biliyorsun, Whip.
Bir de bu işte.

Çünkü sen benim avantajımsın.

Evet, tabii.
Oyun teorisinde, iki yüzlü olmana hizmet eder.
Olmayacağın an gelene kadar, herkesin arkadaşı ol.
Kendini onlara o kadar çok sevdir ki, sana karşı çıktıklarında sadakatleri yüzünden, kendi çıkarlarına ters şekilde hareket etsinler.
Oyun teorisi budur.
Kazanmaya soğuk, mantıklı bir biçimde odaklanma.
Diğer insanları harcasan da.
Ne kazanabileceğini anlamaya çalışıyorum.
Ailesini arkada bırakıyor ve yeni bir kimlik...
Bana onun hakkında çok az şey anlattın, farklı biriymiş.
- Hep bir planı vardı, değil mi?

Yani, seni sevdiği ortada.

Seni sevmemek mümkün mü?
Ama ayrıca, hapishanede ona o kapıyı açmanı da istedi.
Yani, gerçek oyun teorisinde her şey, herkes bir olasılıktır.
İnsanlarla tanışıp, onları hayatına alırsın ve ilişkiyi, kendi yararına olacak şekilde manipüle edene dek onları süzersin.
Yargılamıyorum, biliyorsun, değil mi?

- Biliyorum.

Başta, çoğunluğun iyiliği için küçük kötülükler yapmada sorun olmadığını düşünür.
Lincoln'u hapisten çıkartmak gibi.
Ama iyi ve kötünün dansı birbirine karışır ve manipülasyonun kendisi, en önemli şey olur.
Oyunun kazanıp kazanılmaması gerektiğinden ziyade, amaç oyunu kazanmak olur.
Senin daha önce böyle korktuğunu görmemiştim.
Ramazan için bağışlanma hareketi derler o yüzden, hücrelerdeki tüm mahkumları tekrar genel koğuşa gönderecekler.
Kötünün de kötüsü.
IŞİD fanatikleri
Abu Ramal.
Beni öldürecekler.
Hükümet bana 20 yıl verdi livata suçundan.
Ama buradaki canavarlar, Ramal ve adamları beni 20 dakika bile yaşatmaz.
Lütfen, hala bizi buradan çıkartmayı planladığını söyle.
Işıkların sönmesinden sen sorumluydun ve tam yanlış zamanda, senin ışık şeyhi kayboldu.
Başına ne geldiğini bilmiyorum.
Belki başka bir yol bulurum.
Yapabileceğin bir şey var.
O sakızdan bir parça ver bana.
Bir parça sakız bizi hapisten çıkartacak mı?
İşlemi başlatacak.
Bazen, planların mı yoksa yalanların mı daha büyük anlayamıyorum, dostum.
Bunu üstüme alınıyorum.

Ve sana göstereceğim.

Batarya, lütfen.
Hapishane çakmağı.
Whip, çoraplarını ver.
Sid, su kovası.
- Dışarısı ne durumda?

Tamam.
- Bundan emin misin?

Denize düşen yılana sarılır.
Tut.
Hadi, hadi, hadi.
Gardiyanlar!

Ne oldu?
Adam yanıyor, revire gitmesi gerek.

Geldik.
Hükümet kontrol sınırı.

Durun.
Konuşmayı ben yapayım.
İki batılı, bir kadın, böyle içeri girerseniz, dışarı çıkamazsınız diyor.
Geçmemize izin vermiyorlar.
Tek parça olarak dışarı çıkacağımıza 500 dolar bahse girdiğimi söyle.
- Adamın 500 doları yok ki.

Geri gelemezsek, onda kalsın.
Ecelimize susadığımızı söylüyor.
Güzel.
Şehir eskiden güzeldi, canlıydı.
Şimdi şu yaptıklarına bakın.
Abu Ramal'ın portrelerini asıyorlar.
Ogygia'da hapsedildiğinden bu yana daha da güçlendi.
Oradan çıkarsa, Tanrı yardımcımız olsun.
IŞİD.
Durduracaklar bizi.

Eğilin.
Koruyun kendinizi.
Durun.
Buna inanamıyorum.

Kimlik, lütfen.
Sen.
Reza.
Adım artık Abu Amir.
Varoşlarda ne yapıyorsun, Sheba?
Yanlış döndük.
Başını kapatmışsın.

- Sonunda Tanrı'yı buldun mu?

Sadece bir Tanrı var.
Şehri ele geçireceğiz, biliyorsun.
Uslu durursan belki senden iyi bir kadın yaratırım.
İçindeki şeytanı affederim.
Neden şimdi dönüp gitmiyorum?

Birbirimizin var olduğunu bile unuturuz.
Güzellik öyle kolay unutulan bir şey değil.
Aşık çocuk!

Hükümet, Aksa parkına ilerliyor.
Bırak şunları.
Bölgemizden def olun gidin.
Gittiler.
Acele etmeliyiz.
Beni gördüğü gibi öldürmediği için şanslıyız.
- Neden?

Şehrimizi yok ediyorlar.
IŞİDci arkadaşların şehrimizi yok ediyor.
Ve sen de gelmiş, bizden yardım istiyorsun.
Bana bir şeyler verin.

Yanıyorum.
Bunu, onlara silah sağlarken, iyi adamları öldürürken düşünecektin.
O suçlamalar bir yanlış anlaşılmaydı.
Allah'ım ya.

Bu hapse geldiğin gibi kaçmaya çalışman da bir yanlış anlaşılma mıydı?
Dürüst bir adam kaçmaya çalışmaz.
Dürüst bir adam avukat ister ama sen daha ilk haftadan kaçmaya çalıştın.
Bana kalsa, sonsuza dek seni hücrede bırakırdım.
Adres, bloğun sonunda.
İsyancılar da evin önünde.
Orospu çocuğu.
Bu ülkede kolay bir şey yok mu?
Şeyh içeride mi?
Öğrenmenin tek yolu var.
Bizi burada bulurlarsa, kendimizi açıklayamayız.
Hepimiz ölürüz.
Sessiz ol.
Siz...

Hayır.

Şehir merkezinden, seni götürmeye geldik.
- Kızım olmadan gitmem.

- Dışarıda.

Okul bahçesinin bodrumunda, sokağın karşısında.
IŞİD geldiğinden beri orada sıkıştı kaldı.

Ben de sıkışıp kaldım.
Bunu söylemek hiç hoşuma gitmiyor ama biz de sıkışıp kalmış olabiliriz, Linc.
â™ª â™ª
Sen iyi misin?
Dünyanın ücra köşelerine gitsen fena olmazmış gibi görünüyor.
Sen de pek iyi görünmüyorsun.
Yemen hakkında ne derseniz diyin, ama reçeteler konusunda çekinmiyorlar.
Güzel ilaç.

Cep telefonuna ve bir kredi kartı numarasına erişmeliyim.
- Neden?

Okul binasına doğru giden bir arka kapı var.

Çok geç.

- Rover'ın etrafındalar, asla ulaşamayız.

Şansımız yaver giderse, benim peşime takılırlar.
Sonra siz de Rover'a ulaşabilirsiniz.
Gidin.

Kızım olmadan gitmem.
O kızları eğittiği için IŞİD ona neler yapar bilmiyorsunuz.
Getireceğim kızını, söz veriyorum!
- Gidin!

Baban gönderdi beni.

Hadi!

Eğilin!

Başarmak zorunda.

İşte orada!

Evet, bebeğim!
Olamaz.

Bu hiç iyi değil.
Hükümet kontrol noktası.
İntihar bombacıları olduğumuzu düşünürler.

Kafayı mı yedin sen?
Ateş etmeyin!

Silahlı adamı vur.
Başınızı kaldırmayın!
Affedin beni aileleri öldürülmüştü.
Onlara nasıl yardım edeceğimi bulmaya çalışıyorum.
Şimdilik burada kalabilirler.
Ogygia'da kimi tanıdığını ve seni neden bu kadar çok istediklerini söylersen.
Ben sorunlu çocukları olan bir adamım.
Çocuklarım çok güzel.
Belki de bu ülke için fazla modernler.
Kızım, kızları eğitmeye çalışıyor.
Ve oğlum da başka bir erkeğe aşık oldu.
Ogygia hapishanesinde 20 yıla mahkum ettiler.
Birkaç hafta önce onu ziyarete gittim.
Bir çıkış yolu olabileceğini söyledi.
Yardım edebileceğim bir yol.
Ailesinin ölmesine göz yuman bir adam, adam değildir.
Ona yardım etmeyi kabul ettin.

Eğer bir elektrik kesintisi ayarlayabilirsem onu çıkartabilecek birini tanıdığını söyledi.
- Amerikalı biri mi?

Bunu bir hafta önce yapmam lazımdı ama kızım mevzusu çıktı işte.
- Tanrı'ya şükür bizi buldunuz.

- İçeride seni bekliyorlar.

Elektrik kesintisinden tam 24 saat önce sinyal vermemi söyledi.
Güç nakil şebekesini iki kez açıp kapatacağım.
Şehrin 24 saati olmayabilir.
- Güle güle, çocuklar.

Tanrı biliyor, benim karakterim de yargılayacak kadar mükemmel değil ama Michael?
Eğer söylediklerinin bir tanesi bile doğruysa...
Yani daha öğrenecek çok şey var, Sara.
Yani, önemli olan şey, bunun sonucu ne olursa olsun, senin kurtulacağın.
Ve biz senin yanındayız.

- Gidelim.

- Mike'ı alabilir miyim lütfen?

Mike sizinle değil mi yani?
Mike?
- Ben bu taraftan gidiyorum.

Mike?
Mike'ı gördünüz mü?
Mike!
Mike!
Mike!
Buradasın...
Ne yapıyorsun sen?

- Adamın nereye gittiğine bakıyordum.

Bunu bana veren adamın.

Pizzacı adamın mı?
HERKESİ SAKLAYIN BİR FIRTINA YAKLAŞIYOR
Michael.
Neyin peşindesin?
IŞİD, her geçen saat yaklaşıyor.
Ve buradaki isyancılar da bunu biliyor.
Şehri ele geçirdiklerinde, hepimizi öldürecekler.
Kâfirleri, günahkarları, yabancıları.
Allah'a hamd olsun birileri babamı bulmuş.
Yani kaçıyoruz.
24 saat sonra.
Ama bu çok geç olabilir.
Ramazan başladı.
Gardiyanlar, mahkumları salıyorlar.
Abu Ramal ve adamları, beni öldürecek.
Ve seni de.
- Sonunda seni özgür görmek güzel, kardeşim.

Bizim için bir çıkış yolu buldun mu?
Evet.

Çeviri:
