# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

South Park'a gidiyorum, kendime biraz zaman ayıracağım.
Her yerde dostane yüzler.
Kötülükten arınmış mütevazı insanlar.
South Park'a doğru gidiyorum, dertlerimi geride bırakacağım.
Parklar gece gündüz dolu.
İnsanlar birbirine bağırır, "Selam komşu!"
South Park'a doğru yol alıyorum, bakalım rahatlayabilecek miyim.
Aptal orospuları seviyorum.

Sen de South Park'a doğru gel ve arkadaşlarımdan bazıları ile tanış.
Çeviren:

- Vur ona!

- Al onu aşağı!

- Kıçına tekmeyi bas Nelly!

Al aşağı onu!
Erkek olman umrumda değil.

İstediğin zaman istediğin yerde kevaşe.
Aynen!
Şu aptal pantolonunu çek önce!
Nedenmiş?

Haddini bildir Butters.

Aptal zaten!

En azından bok suratlı bir kız değil.
Aynen!
Hey, hey.

Hadi ama artık.

Okulda böylesine bölünmekten bıkmadık mı artık?
Defol buradan Cartman!

Evet!

Hey!

Eric yardım etmeye çalışıyor ve siz de ona lakap mı takıyorsunuz?
Özür dilerim bebeğim.

Sorun değil bebeğim.
Heidi?
Sizin yüzünüzden, Heidi'nin kalbi çok kırık!
Bunun için de hepimizin bir araya gelmesi gerektiğini düşünüyorum.
Okul olarak.
Konuşmanızda gergin olmayın efendim.
Son anketlerde biraz gerilediğinizin farkındayım ama kazanabilmemiz için hâlâ büyük bir şans var.
Hala var mı?

Sadece bir şey var efendim.
Kadınlar hakkında dediklerinize dikkat edin.
O, bize oy kaybettiriyor biraz.
Demek öyle ha.
Bayanlar ve baylar ülkemiz, daha önce hiç olmadığı kadar bölündü.
Biliyoruz ki tek bir adamda bizim düşündüklerimizi dile getirecek taşak var.
Sizin yardımlarınız ile, Birleşik Devletler'in  gelecekteki başkanına hoş geldin diyin lütfen!
Yavşak, Yavşak, Yavşak...
Yavşak, Yavşak, Yavşak.
Geçen yine havaalanında sıradayım bütün şu Müslümanlar yüzünden güvenlikte bekliyorum tabii.
Bütün güvenlik personeli de varoşlardan gelen siyahi serseriler gibi görünüyor aynı.
Ben de "aa ne güzel, bizi siz mi koruyacaksınız?" diyorum.
Belki de çete üyeleri olmaları iyi bir şeydir.
En azından, Müslümanlar ve Meksikalılar arasındaki  farkı söyleyebilirler.

Sırada dikiliyorum ve ne yapıyorum biliyor musunuz?
Parmağımı oradaki hatunun götüne sokuyorum.
Bana dönüp diyor ki "sen şu başkan adayı değil misin?"
Ben de "evet" diyorum.
Dönüp de "neden parmağını götüme soktun?" diye soruyor.
Ben de "parmağımı sıcak tutmak istedim çünkü yanında hatun senden daha seksi ve ben de parmağımı onun amcığına sokacağım" diyorum.
Aynen.

Hiçbir erkek parmağını çirkin bir orospunun götünde istemez.
Yine de dikkatli olun siz.

Aa, nereye gidiyorsun?
Gidiyor musun?
Özür dilerim.

Seni nerede kaybettim tatlım?
Herkesi öldüresiye sikerken Müslümanlar ve Meksikalılar falan varken sorun yoktu ama göte parmak sokmak sınırı aştı, öyle mi?
İyiymiş.

Bak hele, birkaç Cihangir Solcusu daha gidiyor.
Tanrım.

Alınganlık sınırını geçtiğimize inanamıyorum yani!
Zavallı kızlar. "Bütün göçmenlerin amına koyayım" diye tezahürat atarken alındınız mı yoksa?
Tanrım, özür dilerim yani.
Merhaba.
Nefret söyleminden bıktınız mı?
Cinsiyetçilik ve yobazlıktan bıktınız mı?
O zaman, Danimarkalıların trolleri durdurmasına yardım edin.
Şu an, Danimarka halkı biyometrik bir bilgisayar kompleksi üzerine çalışıyor.
Bu kompleks, dünyanın her yanından insanların kendi toplumlarındaki trolleri tespit etmesine yardımcı olacak.
Fakat, bu rüyayı gerçekleştirmek için hâlâ sizin yardımınıza ihtiyacımız var.
Hayalimize sadece birkaç Kron uzaktayız.
Bunun için de, sosyal medya üzerinden bize bağış yapın.
Bir hayal edin.
İnternette kimin ne söylediğini bilmek.
Bütün dünya, huzurlu ve mutlu olacak.
Tıpkı Danimarka'da olduğu gibi!
Bugün sosyal medyada bize destek verin!
Birlikte, trolleri dünyadan sileceğiz!
Trol dostlarım, bugün burada toplandık çünkü gizliliğimiz tehlike altında.
Her birimiz, Colaroda'da en kötü şöhrete sahip olan trollerdeniz.
Birlik olmak için bir yol bulmalıyız.
Her birimizde, mesaj panolarını çıldırtacak güç var.
Bireylere diz çöktürecek bir güç.
Bu güçleri ortak bir düşmana karşı kullandığımızı hayal edin.
Arkalarında koca bir hükümet desteği var yalnız.
Bizim de elimizde Kevaşeavı42 var.
Adım Gerald, tamam mı?
Bütün bunlara son vermenin tek yolunun kendisi olduğunu düşünüyorum.
Pekâlâ millet, dinleyin bakayım.
Okul parçalanıyor ve bunun son bulması gerek.
Erkekler, kızları taciz ediyor kızlar ise erkekleri genelliyor...
Şimdi olmaz Bay Stoch!

Peki.
Birkaç yeni fikir istedim ve iki öğrenci yardımcı olmak istedi.
Heidi ve Eric'e merhaba diyin.
Merhaba çocuklar!
N'abersiniz?
Arkadaşlar, okulumzda birçok sorunla karşı karşıyayız.
Heidi'yi tanır mısınız bilmem ama kendisi çok eğlenceli ve komiktir.
- Kes şunu Eric.

Kendisi de harika bir fikir ortaya attı.
- Söylsene bebeğim.

Haberiniz var mı bilmem ama şu an Danimarka trolleri tarihe gömmeye çalışıyor.
Yardım istiyorlar ve ben de düşündüm ki, "neden okul kermesi yapmayalım?"
Evet, ama onu söyleyiş şeklin daha komikti, hatırlasana.
- Ne?

"Ay, kermes falan olsa..." Hani şöyle diyordun...
Ne zaman oldu bu?

Evet, hani şu tatlıdan yiyorduk.

Aa evet, ağzından köpük çıkıyordu falan.
Evet, evet.

Tuhaf bir saç kesimi vardı ve sen de diyordun ki "kafasında yarak var gibi."

Merhaba gençler.

Aa, evet!

Yarın bütün sınıflara tek tek gelip detaylı bilgi vereceğiz.
Ondan sonra da...
Hepimiz biraraya gelmeliyiz.
Bir okul olarak.
Efendim, kafanızdan ne geçiyordu?
Kadınlarla ilgili konuşurken dikkatli olmanız gerektiğini söylemiştik!
Evet, bilemiyorum.
Sanırım o noktada sıçtım biraz.
Anketlerde daha da dibe düştük!
Bunu nasıl telafi edeceğiz, bilmiyorum!
Aa öyle mi?

Hepimiz hayatımızı seni desteklemeye adadık!
Böyle geçip de balatalarını sıyıramazsın!
Ay özür dilerim.

Sizin yönetmenizi bekleyen milyonlarca destekçiniz var.
Bu konuda ne yapacağınızı bilmek isteyeceklerdir!
Yani, bilemiyorum.

Bunu onlara da demek ister misin?
Dışarıdalar!
Neler oluyor?
Ne yapıyorsun?
Merhaba millet.
Evet, görünüşe göre anketlerde dibe batıyoruz.
Ama var ya.
Önceden belliydi bu.
Hiç kazanamayacaktım zaten.
Başından beri biliyordum.
Ve 8 Kasım'da kaybettiğim zaman "demiştim size" diyebileceğim!
Bu orospunun evladı, bize kazık attı!
Çaba bile sarfetmiyor!
Yok öyle değil.

Yakalayın şunu!
Siktir!
Tanrım!
Öldürün şunu!

Kaçmasına müsaade etmeyin!
ÖZEL KONFERANS.

Ne istiyorsun?

Merhaba!

İyiyiz biz.

Biraz daha krema olabilir!
Biraz daha krema alalım.
Pekâlâ, bizi seçtiğiniz için teşekkür...
Pekâlâ, tekrar temiziz.
Ne diyordun Kevaşeavı?
Pekâlâ, dinleyin.

Sikik sokuk şeyler söyleyip sosyal medyayı terk ettirebiliriz?
Hayır, hayır, hayır.

Olay, insanların düğmesine basıp zincirleme reaksiyon başlatıp diğer insanların da düğmelerine bastırmak!
Bakın, kanserli bir kadından tepki almak için sadece tutup da o kadını trollemezsiniz.
Olay, o kadını savunmaya geçecek olan insan grubu aslında!
O kadar sağduyulu ve doğrucu olacaklar ki öteki grup onları sonunda sinir bozucu bulacak!
Yapacağın tek şey onları birbirlerine düşürmek.
Füzyon patlaması yaratan fisyon tepkimesi gibi!
İnternet olayın icabına bakıyor sen de şarap kadehini alıp geriye yaslanıyor ve gülüyorsun!
Vay be.

Çok komik ise acımasız değildir!
Hepimiz seninle beraber çalışırsak bunu yapabilir miyiz?
Koca bir ülkeyi trolleyebilir miyiz?
Hepimiz birlikte çalışırsak mı?
Belki.
Belki.
Merhaba çocuklar!
Bugün, okul kermesini açıyoruz.
Bu fikrime "Danimarka için Danish" adını taktım.
Harika!

Herkesin görevini yapması gerek.
Sonra okul kantininde herkes...
Pekâlâ çocuklar.

Dil bilgisi dersimize dönelim mi?
Bay Garrison?
Pekâlâ, nerede kaldığımızı hatırlayan var mı?
Yok mu?

Teşekkürler.

Bana sıfatın ne olduğunu kim söyleyebilir?
Siz, başkanlığa adaylık yapmıyor muydunuz?
Sıfatlar genellikle nelerden önce gelir?
İsimlerden önce gelir.

Bay Garrison.
Hiçbir şey olmamış gibi davranamazsınız.
Kontrolden çıkıyorsunuz ama insanlara cevap vermek zorundasınız!
Neden bahsettiğinizi bilmiyorum.

Pekâlâ, sıfatlar isimleri niteler.
- Sıfatların da çeşitleri vardır.

Bu cümle için bana ne gibi bir sıfat örneği verebilirsiniz?

İnsanları sattınız Bay Garrison ve bedelini ödemek zorundasınız!
Sarı top!

Ya da "kaygan top" diyebiliriz, değil mi?
- Hadi artık.

Hayır, lütfen.

Hayır, lütfen!

- Kırılgan top!

Hayır, geri gelmiyorum!

Beni öldürecekler!

Yardım edin çocuklar!

Hadi gel.

Merhaba tatlım.
Toplantıdan mı döndün?
Evet.

Bu da bilgisayar tamircim.
Ofis bilgisayarımı kurmama yardım edecek.
Size yiyecek bir şeyler yapabilir miyim?
Bizi merak etme.

Seni çok seviyorum.
Ike, bu akşam internet yok.
İnternet hızının düşmemesi gerek.
Dildo Shwaggins'e merhaba de.
Merhaba.
Hakkını vermeliyim Gerald.
Çok hoş bir evin ve ailen var.
Kim olduğum ortaya çıkarsa neler kaybedeceğimi görmüş oldun.
Peki bunlar niye?
Ne?
Senin yaptıklarından feyiz aldım.
Sistemi altüst edip insanlara diz çöktürmekte çok iyisin.
Bunu neden yapıyorsun?
Söylediğim gibi.

Gülmek için yapıyorum.
Buna inanmam.
Bence daha fazlası var Kevaşeavı.
Ben okuldayken çocuklar benimle alay etti.
Cüce olmamama rağmen, bana cüce dediler.
Annem minyon bir insandı.
Ama akromegali olan bir adamla evlendi.
Kendisi cüce olduğu için bir devden çocuk yaptığında benim normal olacağımı düşünmüş.
Bu Danimarkalı puştların çevrimiçi hayatlarımızı almasına izin veremeyiz Kevaşe.
Bazılarımızın sahip olduğu tek şey bu.
Okulca birlik olalım.
El ele verip daha çok çalışabiliriz.
Bütün dünya okul olarak biraraya geldiğimizi anlasın diye.
Farklılıklarımızı bir yana bırakalım.
Umudu ve gururu hissedelim.
Daha fazla kavga yok, yeni bir şey için vakit geldi.
Okulca birlik olalım.
Bunun gerçekten yeni bir şeye önayak olacağını hissediyorum.
Biz Danimarka'ya yardım edeceğiz ve Danimarka da trollere son verecek.
O zaman da herkes bizim gibi mutlu olabilecek.
Okulca birlik olalım.
Ve Mars'ta yaşam kuralım.
Şuraya gitti!
Buraya gel!

- Yakalayın şunu!

Sana umudumuzu bağladık amcık ağızlı!
Deneme, deneme, bir, iki.
Ben Dildo Shwaggins.
Danimarka'yı halt etme eylemine başlamaya hazırız.
Bütün troller, rapor verin.
MorKafalıOsurukYalayıcı beklemede.
Che Gamorrah beklemede.
MLKKK, hazırım.
Anonim821 bütün hesaplara giriş yaptı ve beklemede.
YRFATANDDUM beklemede.
SüperseksiLISA18 beklemede.
ANANINMEMELERİ beklemede.
Kevaşeavı42 beklemede.
Pekâlâ millet, Kevaşeavı'nı takip edin.
Hedefinizi sapıtmayın.

Pekâlâ, şimdi Twitter'a bağlanıyoruz.
İşaretimle tepki vermeye başlayın.
Üç, iki, başlayın.
Merhaba Bay Garrison.
İçeri buyur dostum.
Otur.

Beni linç etmeye kalmayacaksınız, değil mi?
Burada linç etme yok kovboy.
Otur.
Neler yaşadığını, bizimle paylaşmak ister misin?
Hepsi benim hatamdı.
Sadece şu göçmenlerden kurtulmak istedim.
Hepsini öldüresiye sikebilirim diye düşündüm.
Herkes de beni dinlemeye başladı.
Sonrasında bildiğim tek şey birdenbire Cumhuriyetçilerin adayı olduğumdu.
Bu, senin hatan değil dostum.
Benim hatam!
İnsanlara, bu ülkeyi tekrar harika yapabileceğimi söyledim ama bir planım yoktu!
Senin suçun değil.
İnsanlar beni alkışlarken sürekli medyada yer alırken buldum kendimi.
Bu seçimin daha da boka batmasına neden oldum.
Kendini suçlamaya son vermelisin.
O zaman kimin suçu bu?
Bunların, yakala.
Lando Calrissian'ı hatırladın mı?
Tauntauns'ı hatırladın mı?
Güvende hissettiğini hatırladın mı?
Bu ne amına koyayım?
Bu, milyonlarca Amerikalıların seni başkan yapmak istemesinin nedeni.
Ama dahası da var.
Başladı.
Yahoo'ya da düştü mü?
Bilmiyorum ama Google'da ilk sayfada yer alıyor.
Siktir be!

Dün gece internette milyonlarca insan Danimarkalı firma LEGO'nun..
...IŞİD ile bağlantısı hakkındaki iddialar karşısında şoke oldu.
İşte bu!
CNN'de manşet oldu şu an.
Görünüşe göre, Danimarka büyük bir trollemenin kurbanı oldu.
Ülke, LEGO hikâyesinin yaralarını sarmaya çalışıyor.
Tom, hikâye yayılır yayılmaz hasar çoktan verilmişti bile.
Milyonlarca insan anti-Danimarka kervanına katıldı ve milyonlarca başka insan Danimarka'ya destek verince de yüz milyonlarcası da anti-Danimarka grubuna katıldı.
Başardık!

Aa, Kyle.

Gideceğini bilmiyordum.
Okulda kermes var.
İnternette olanları gördün mü peki?
Herkes LEGO'ya abanıyor.
Ne?
Evet, bütün dünya Danimarka şakalarıyla çalkalanıyor.
Çok komik.
The Guardian'da Danimarka hükümetinin röportaj isteklerine bile cevap vermediği yazıyor.
Danimarka'nın amına koyayım.

İnsanların aklında olan tek şey budur muhtemelen.
Danimarka'nın amına koymak!
Efendim, halkın Danimarka ile ilgili fikirleri iyice boka sardı.
Bütün sosyal medya sayfalarımız milyonlarca iğrenç yorumlarla doldu.
Bağış toplama sitelerimiz de çökertildi.
Sanki mankafaymışız gibi alay ediyor bizimle herkes.
Bu nasıl olabilir?
Çünkü trollerin yaptığı da budur!
Planımızın kokusunu alır almaz bizi trollemeye başlayacaklarını bilmeliydim.
Yani Danimarka IŞİD'e yardım etmiyor mu?
Tabii ki etmiyor!
Peki bunu dünyanın kalanına nasıl kanıtlayacağız?
Cevap veremeyiz.

Tek çaremiz çevrimdışı olmak.
Twitter'ı bırakmak zorunda olduğumuzu mu diyorsunuz?
Her şeyi bırakmak zorundayız seni cahil!
Kanamayı durdurmanın tek yolu sosyal medyadan çekilmek.
Pokar du trolldt!
Merhaba.
Trollemeyi durdurmak için Danish alır mısınız?
Neden kimse yardım etmiyor?
Belki de bu berbat bir fikirdi.
Harika bir fikirdi.
Hey!

Sikeyim Danimarka'yı!
Yeter artık!
Bu aptal boku denedik!
Uğradığım her evde Danimarka'nın aptal olduğunu söylediler.
- Ne?

Danimarka dün gece trollendi.

O zaman tüm bunlar bir hiç içindi.
Size demiştim arkadaşlar!
Bir avuç aptal kızla çalışırsan olacağı budur!
Bizimle ne alakası var?

Aa öyle mi?

Siz amcık ağızlılar da danishleri yaktınız!
Olamaz.

Heidi!
Çok aptalım.
Öyle deme.
Erkekleri ve kızları biraraya getirebileceğime nasıl oldu da inandım?
Çünkü akıllı ve komiksin, işte bu yüzden.
Bu, harika bir fikirdi Heidi.
Bence trollemenin payı bunda kimsenin farkedemeyeceği kadar büyük.
Her büyük imparatorluk bir noktaya ulaşır.
Bu noktada, geri adım atmak, ileri atmaktan daha kötü gibi görünebilir.
Dünya çok hızlı değişince bizi eski zamanlara hasret bırakıyor.
Hayatın daha basit göründüğü zamanlara.
Ama bu, o eski fikirlerin, şimdi bizim için iyi olacağı anlamına gelmiyor.
Ülke olarak, bu acı gerçekle yüzleşmek zorundayız.
Yeni Star Wars, herkesin düşündüğü kadar iyi bir şey değildi.
Sevdiğimiz geçmişe gidip yeniden sarmak eğlenceli görünebilir.
Ama sonunda elimizdekiler tükeniyor.
İnsanların, neden benim gibi birini başkan yapmak istediğini açıklayacağını sanıyordum.
Ama bu da önemli bence.
Aynı şeylerin semptomları sadece.
Gördüğün gibi, bir uygarlık çok büyüdüğünde tembelleşmeye başlıyor.
İşte burada da Hatırladudular devreye giriyor.
Bunlar yeni bir şey değil.
Kökleri Roma İmparatorluğuna kadar gidiyor.
Birçok Romalı, Hatırladudu yediğinde ilerleyişleri durdu.
Bütün o gün güzel şeyleri hatırlayarak defne ağacının altında yattılar.
Ben onları üzüm sanmıştım.
Ben de öyle.

Hatırladın mı?
Gördüğün gibi, hepimiz çocukluğumuza gitmek istiyoruz.
Büyük bir adamın bizi koruması, güvende tutması gibi basit şeyler işte.
Yepyeni bir Star Wars yerine eskisini istiyoruz.
Bütün seçim olaylarından  J.J. Abrams sorumluymuş gibi konuştun.
Bu tanıdık geldi mi?
STAR WARS'I YENİDEN HARİKA YAPALIM.
Tanrım.
Efendim!

Kesinlikle görmelisiniz.
Nasıl mesaj?
Tamamen çevrimdışıyız.
Kasetle yollamışlar.
Bunu yollayan kimse, o da tamamen çevrimdışı.
Ekrana yansıt.
Danimarka halkı trolleme kurbanı olduğunuzu biliyoruz.
Biz de olduk.
Belki yardım edebiliriz.
Kız arkadaşım Heidi'yi tanır mısınız bilmem ama kendisi gerçekten komik ve akıllıdır.
Kes şunu.

Öylesin bebeğim.
Bunlar da kim ya?
Dinleyin bir.
Devam et bebeğim, söyle onlara.
Bir fikrim var.
Sizi dün gece kimin trollediğini bulabilirim.
Herkesi içeri çağır.
Eğer bu kız gerçekten de komik ve akıllıysa belki son bir şansımız daha vardır!