# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fear the Walking Dead'in önceki bölümlerinde...
Dönüşecekti.

Geçti Chris, sorun yok.
Meksika'ya gidiyoruz.

Yemek ve elektrik de varmış.

Buraya gelince, tüm dünya bizden uzaklaşmış da artık ona ihtiyacımız yokmuş gibi geliyor.
Annem Abigailler'in yanında çalışırdı.

- Orası güvenli demek ki.

Özellikle de bunda.

Kardeşlerim içinde bulunduğumuz zamanda hepimiz sınanıyoruz.
İnancımızı sınıyorlar.
İmanımızı sınıyorlar.
Tanrı nerede?
Bizi terk mi etti?
Olanlara seyirci mi kalıyor?
Hatta ben bile nasıl bir Tanrı bizi böyle sınar ki dedim.
Ama sonra iç sesime kulak verince sorumun cevabının sorunun içinde yattığını gördüm.
Benim inandığım Tanrı benim tanıdığım Tanrı böyle bir şey yapmaz.
- Bu Tanrı'nın işi değil!

Bu şey başımıza gelen bu musibet Tanrı'ya yüz çevirmemizi istiyor.
Bizi imanımızdan etmek istiyor.
Kuşkularımızdan besleniyor.
Buna teslim olmayın.
Onu beslemeyin.
Ona teslim olmayın!
Bu musibetle savaşacağız.
Hayatta kalarak bu musibeti bozguna uğratacağız!
Durun!

Başka şansımız kalmadı.
Ölüme karşı ölümle savaşıyorsunuz, delilik bu.
Sen iyi bir insansın Tom Abigail.
- O kadını koruma.

Geldiğinizi biliyorlar ve sizden çok daha iyi silahlanmış durumdalar.
Kapıya ulaştığınız an ölmüş olacaksınız.
Tanrım!
Koruduğun canavarı görüyor musun?
Celia...

Hayır!

Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Fear the Walking Dead 2.

Kimse yüzüme bakmıyor.
- Neler olduğunu anlat.

- Neden bana bu kadar öfkeliler?

Kim dedi bunu?
Hasta olmadığını kim söyledi?
- Madison mı?

Bana inandığını söylemişti baba.
Gel buraya.
- Nasıl olacak şimdi?

- Orada da bağlantısı olan...

Miguel ödemeyi alacak ve sonra güzeller güzeli Baja'ya doğru yola çıkacağız.
Tamam, dur burada.

Bol şans.
İspanyolcada "şerefsiz" nasıl deniyor?
Hiç uğraşma.

Olamaz.

- Neler oluyor?

Bir kişiden fazlalar mı ki?
İki kişiler.

Evet, kullanan Miguel.
Diğerini tanımıyorum.
Madison, herkesi güvertenin altına götür.

Luis, silahını ver.
Bir sorunumuz var.

- Neler oluyor?

- Aşağıya indi.

- Bekleyemez mi?

- Nick!

- Alakası yok.

Saklanmamız gerek.
Bir tanesi gemiyi beğendiğini söylüyor.
Strand'in zenginliğinden etkilenmiş ve geminin ne kadar olduğunu soruyor.
Strand, para konuşmak istemediğini söylüyor.
Dikkatli ol Victor.
"O zaman altından konuşalım."
"Adam başına iki külçe altın."
Luis ödemeyi yapıyor.
Alıp gidin hadi, alıp gidin.
Adam, geminin iki kişi için çok büyük olduğunu söylüyor.
Yapma be.
Gemide virüslü biri olup olmadığını kontrol etmek istediklerini söyledi.
Neler oluyor Luis?

Dur.
Ne oldu be?
Biri İspanyolca "şerefsiz" dedi.
Luis?
Herkes içeride kalsın.
Ne olur yapma!
- Üzgünüm.

Dur, dur.
- Dur!

Tamam, tamam.
Dur yardım edeyim.
Yalvarırım bunu anneme verin.

Nedir bu?
- Hiçbir şey.

Bırak kendi ölsün.
Annem, annem.
Ateş etmeyi bıraktılar.
Karada her ne varsa bizi öldüreceğini düşünüyorlar demek ki.
İyiyim.
- Strand, daha ne kadar kaldı?

Thomas!
- Thomas!

Thomas.
Olamaz.
Chris!
Hemen gitmemiz gerek!
Nick.

İnanmıyorum.
Hadi canım!
Hoş geldiniz.

Celia, burada olduğunu söyle.
Gel.
- Luis?

Benim adım Sofia.

Ordu yaptı.

Onlardan biri oldu artık.
Dönüş yolunu bulur o.
- Selam, ben Madison.

Juan, gel.
Misafirlerimize merhaba de.
- Merhaba.

Beni takip ederseniz size evi gezdirebilirdim.
Ancak önce silahlarınızı bırakmanızı rica edeceğim.
Sağ olun.
Neden?
Burada onlara gerek yok.
Silahlara her zaman gerek vardır.
Sizde kalabilir o hâlde.
Çok teşekkürler.
Ama dışarıda kalacak.
Ev kuralları böyle.
Baba.
Burada misafiriz.
Teşekkürler.
- Durumu nasıl?

Teşekkürler Jorge.
Geç olsun da güç olmasın.
Çok üzgünüm.
Sorun değil.
Seni bekledim.
Bize biraz izin verir misin lütfen?
Tabii ki oğlum.
Zamanında burada olabilseydim bir şeyler yapabilirdim.
Şimdi buradasın ya işte.
Seni yatağa götüreyim mi?
Tuttum.
Hadi gel.
- Tam bir şeytan.

Bir yetkiliyle karşılaştım sanırım.
Bir şeyle karşılaştığın kesin.
Ne izliyorsun?
Bilmiyorum.
Kaydedilmiş eski bir film.
Al.
Bana kızgın mısın?
Yaptığın şeyi gördüm.
Ne demek istiyorsun?
- Bırak şimdi Chris.

Ne gördüğümü biliyorum ben.
Chris, öylece izliyordun.
Annemi öldüreceklerdi ve sen öylece izliyordun.
- Yemin ederim hayır.

Böyle bir şeyi asla yapmam Alicia.

Neden böyle bir şey yapayım ki?
Bilmiyorum ama bu yaşanmamış gibi davranmayacağım.
Kimseye söyleyemezsin Alicia.
Lütfen söyleme.

- O benim annem.

Bu yalanı herkese söylersen bize ne olur peki?
Ailemize ne olur?

- Çekil de geçeyim Chris.

Dondum, o kadar.

- Chris, bırak gideyim.

Hiçbir şey söyleyemezsin.
Söylersem ne olur?
Kimseye zarar vermek istemiyorum.
- Merhaba.

Celia?
Benim adım Nick.
- Nicholas.

Yakışıklı bir delikanlı için güzel bir isimmiş.
Affedersin, İspanyolca bilmiyorum.
- Aç mısın Nicholas?

Ne yapacağız peki?

Sana biraz yahni verirsem kimseye söylemeyeceğine söz verir misin?
Yahni için yapamayacağım hiçbir şey yok.
- Otur bakalım.

Teşekkür ederim.
- Nasıl olmuş?

Luis seni sayıklıyordu.
Şey olurken...
Aklında sen vardın.
Bunu söylememi istedi.
Sağ ol.
Acı bir gülümsemen var.

Bıktım artık.
Neden?
Tüm bu öldürme meselesinden.
Ne?
Yeni bir durum değil bu Nicholas.
Bizler sadece ziyaretçiyiz.
Onlar bizim ölülerimiz.
Her zaman aramızdalardı zaten.
Tek fark, şu an onları görebiliyor olmamız.
Çok büyük bir fark ama.
- Anne.

Tamam, hemen geliyorum.
Ne kadar sıcak su kaldığını bilmiyorum ama kokunu buradan aldım.
Tamam, geliyorum.

Söylemeyecektin hani?
- Oğlun özel biri.

- Aydın olanlar hep öyle olur.

Misafirperverliğiniz için teşekkürler.
Ne demek.
Dua mı ediyorsun?
Hayır.
- Ben edebilir miyim o hâlde?

Başın sağ olsun.
Neden?
Başından vurulmamış ki.
Değil mi?
Evet.
O hâlde "başın sağ olsun" demene gerek yok.
Ben Madison.
Ondan hoşlanıyor muyuz?
Vahşi bir şey.
Gir.
İkinizin de yemeğe gelecek hâli yoktur diye düşündüm.
Çok incesin.
Ben Madison.
Tom.
Memnun oldum Tom.
Kusura bakma, yataktan çıkamadım.
Normal şartlar altında çok daha iyi bir ev sahibiyimdir.
Normal şartlar altında ben de davetsiz misafirlik yapmam pek.
Yapma Madison, ikimiz de bunun doğru olmadığını biliyoruz.
Tom.
- İyiyim.

- Gideyim ben.

Bana bir konuda söz verir misin?
Hangi konuda?
Öldüğüm zaman ona göz kulak olur musun?
Aşırı duygusallığa gerek var mı?
- İşimi kolaylaştırmayacaktır.

Baba, sana sesleniyorum deminden beri.
Baba.
Herkes yemeğe oturdu bile.
Aç değilim.
Celia'nın yemekleri bir harika.
Annen de mükemmel yemek yapardı.
Evet.
Baba, her şey yolunda mı?
Evet.
- Sen aç mısın peki?

Ne güzel işte.

Onlara ne diyeyim?
Yorgun olduğumu söyle.
Tamam.
Alicia.
- Selam anne.

Evet de...
Televizyonu bu kadar özlemem içler acısı bir durum.
Sen küçükken, babanla seni bakıcıya bıraktığımız zamanlarda eve döndüğümüzde seni aynen böyle bulurduk.
Televizyon karşısında uykuya direnirken.
Gözlerini zar zor açık tutardın.
Hep geri dönmeyeceğinizden korkardım.
Şimdi neden korkuyorsun peki?
- Travis, konuşmamız gerek.

Bugün gemide Chris'le ne konuşuyordunuz?
Ne mi konuşuyorduk?
- Bırak şimdi lütfen.

- Dönüşeceğini düşünmüş.

Evet, bu kadar.

Chris bugün Alicia'yı tehdit etmiş.
- Ne demek tehdit etmiş?

- Yok daha neler.

Hayır, saçmalığın daniskası bu.

Kilisenin orada az kalsın ölüyordum.
- Ne?

Yardım edebilirmiş ama etmemiş ve Alicia da bunu görmüş.
Öyle durup beni izlediğini görmüş.
İkinizin de ölmesini mi istiyor diyorsun yani?
- Psikolojisi bozuk bence.

- Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu?

Yardım edelim o hâlde.

- Aynı şey değil bu.

Nick'in en kötü zamanında ben senin yanında olmuştum.
Unuttun mu?

Her zaman, her aramada, her kliniğe yatışta.
Kim vardı onun yanında?
Söylesene.

Evet, aynen öyle.

Sana inandığım için ona da inanıyordum.
Konumuz Nick değil.
Tamam, o zaman.
Haklıysan ne olacak?
Chris'in bir sorunu varsa ne olacak?
Yardım et bana.

Ben ne yapmaya çalışıyorum sence?

Bizim kızımız o Maddy, yapma!
Buralara gelene kadar senden tek duyduğum şunlardı:
"Sana ihtiyacım var.

Şimdi de benim sana ihtiyacım var Maddy.
Sen neredesin peki?
Bu akşam Alicia'nın yanında olmam gerek.
Onunla yat.

Çarşafı kaldırabilir misin?
Elbette.
Daha iyi mi böyle?
Uyu hadi artık.
Yapamam.
Yalvarıyorum.
Bu dünya hiçbir zaman sana layık değildi zaten.
Bırak kendini.
Seni bırakmak istemiyorum.
Ya buna gerek kalmazsa?
Ben de seninle gelebilirim.
Sen...
Ne kadar Shakespearce bir hareket.
Fikrimi değiştirmeden sus Thomas.
- Bunu yapmana izin veremem.

Sen öldükten sonra burada benim için bir şey kalmayacak.
Nasıl olacak ki ama?
Celia bizi korur.

Peki ya sen...
O konuyu bana bırak sen.
Ne oluyor be?
Beni nereye götürüyorsun?
Bana güvenmiyor musun?
Bilmeliydim ya, bilmeliydim.
Bir kadın sana "benimle gel" deyip nereye gideceğini söylemiyorsa İsa'ya götürüyor demektir.

Nick, annemle konuşmak istiyorum.
Tamam.
En son ne zaman kiliseye gittin?
Hatırlamıyorum.

Anne, benim.
Babam için endişeleniyorum.
Sen olmadan yolunu kaybetti.

Belki de görebiliyorsundur.

Artık ona kızgın bile kalamıyorum.
Burada olsaydın ne yapılacağını bilirdin.
Ama ben ne yapacağımı bilmiyorum.
İdare edilmesi çok zor bir adam.
Bunu bunca zaman nasıl başarabildin?
Seni özlüyorum.
Seni her gün özlüyorum.
Gloria?
Hayır, hayır.
Yarın tekrar geleceğim, söz.
Seni seviyorum.
Yanımda olduğun için teşekkür ederim.
Hokkabazlığa ağırlık verdim.
Gittikçe daha da iyi olmaya başladım.
Bugün topu 45 kez çevirdim.
Tek sorun oynayacağım kimsenin olmaması.
Kiminle konuşuyorsun?
Sorun yok, bana söyleyebilirsin.
Annemle.
- Annen orada mı?

Bizi tanıştırır mısın?
Kapıdan bakabilirsin.
Mahzenden geliyorum.
Bunun sorumlusu sen misin?
Onlar ailemiz.
Senelerce burada çalışan insanların çocukları, kocaları, karıları, babaları, anneleri.
Onları barındırmayı reddetmem için cesedimi çiğnemeleri gerekirdi ancak.
Dışarısı onlar için güvenli değildi.
Avlanıyorlardı.
Canavarlar gibi.
Kilise cemaati mi yapıyordu?
Sen de onları zehirledin.
Hepsini öldürdün.
Hayır.
Onları siz öldürdünüz.
Ölümü böyle yakınınızda tutarak hepimizi tehlikeye atıyorsunuz.
Ölümden neden korkuyorsun ki?
Neden bu kadar tedirginsin?
Ölenlerini kabullenmen gerek ihtiyar.
Neden korkuyorsun?
Çok hoştu.
Thomas küçükken karanlıktan çok korkardı.
Sadece ben şarkı söylediğimde uyurdu.
O şarkıyı söylemem gerekirdi.
Başka bir şey işe yaramazdı.
Daha en başından alışkanlıklarına düşkün biriymiş.
Ona layık olduğunu düşünmemiştim hiç.
Farkındayım.
Yapmaya karar verdiğin şey çok cesurca ve güzel bir şey.
Ne kadar gurur duyduğumu bil isterim.
Senin hakkında yanılmışım.
Ne kadar sürer?
Çok sürmez.
Uyu hadi evladım.
Celia.
- Bana döndün demek?

Annenin haberi var mı?
Uyuyor.
Senin için endişeleniyor.
Endişelenmesi için sebep yaratmadım değil.
Öğrenmek istediğin nedir?
Gerçekten ölü değiller değil mi?
Evet, değiller Nicholas.
Onlar ne peki?
Onlar, geleceğimiz.
Alicia.
Ne yapıyorsun sen be?
Chris, defol!
Çık git!
Çeviri: nazo82