# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

P'den Şişe Mesajı ~ İNANCIN TUZAĞI ~
Keyifli Seyirler ~ İNANCIN TUZAĞI ~
Çeviri ~ Nehirin twitter:

Esad.
- Şimdi olmaz.

- Hadi gelsene.

- Yalnızca bir raunt.

Hadi ama Esad.
- Bir raunt, gel hadi.

- Evet ama sende antrenman yapmam gerek.

Kroşe!
- Evet, aynen böyle.

Carl Mørck.

Şube Q için yeni bir davam var.
Bir şişe mesajı ve bunu çözebilecek yalnızca siz olabilirsiniz.
- Kim bu...

- Mørck nerede?

Jacobsen hastalık iznine çıkardı.

Hiçbir şey yapmadan etrafta öylece geziniyordu.
İletişim falan kuramazdınız.

Carl her zaman kötü durumdadır ama bu defa..
...gerçekten kötüydü.

- Kimi zaman...

- Bunu nereden buldunuz?

Sizin almanız gerektiğini düşünmüş.

- Sizinle tanışmak güzeldi.

- Hoşça kal.

- Kan değil mi şu?

- Laboratuvara gönderelim.

Carl!
- Selam.

- Kapı açıktı.

Ne var ne yok?
- İşe dönmüş olmalıydın.

- Biraz yürüyelim hadi.

Temiz bir tişört giy de gidip biraz yürüyelim hadi.
Tamam.
Ellerini kavuşturmayı unutma.
Adil ve yüce Tanrım.

Ebediyen ve seçilmişlerden olan biz sadakatli kullarını duy.
Elias!

Gelsene.
Baba ve oğul adına seni vaftiz ediyorum.
Tövbe edip O'nun iradesine boyun eğin.
Bir süredir seni kilisede göremedik.
Biliyorum, zaman uçup gidiyor.

Güzel bir çiftlik.
Gerçekten çok güzel.

Artık çiftlik değil, yalnızca bir ev.
- Araziyi satmak zorunda kaldım.

- Elias bostanda çalışıyor.

Cemaat için kitap hazırlıyorum.

Elias, aile ve iman en önemli şeylerdir.
Doğru.
- İyi geceler anne.

- İyi geceler baba.

- İyi geceler Peder.

- Doğru mu bu?

Evet!

Ne biliyor musun Magdalena?
Tıpkı annen ve babandaki gibi senin kalbinde de nur var.
- İyi geceler.

Sizi yeniden görmek çok güzeldi.

- Sağ ol.

- Tanrı sizi ve çocukları kutsasın.

Bir yıla kadar yine görüşürüz sanırım.
- "Otobüs durağı." doğru.

İşte burada.
- "Çocuklar" olabilir, değil mi?

- Ne dersin?

Pekâlâ.

- Yosun en az 6 veya 7 yaşında.

Mektup katranla yazılmış.

Şurada bir deniz feneri var ve bu yüzden karaya yakın atılmış olabilir.
Kâğıdın üzerinde bir sürü kan olduğunu teyit ettik.
Ayrıca ismi P ile başlayan biri olduğunu da biliyoruz.
Bunu bir çocuğun yazdığını düşünüyorum.
Hem "adam" yanlış yazılmış hem de anne ve babadan bahsediyor, değil mi?
Şuradaki "biz"e ne dersin?
Bu a, p, t, a, l mi?

Bu büyük ihtimalle "u" sanırım.

- Doğru.

Diyelim ki yardıma ihtiyacın var ve bir mektup yazıyorsun.
- Önce neyi yazardın?

- Ya da kimin elinde olduğunu.

Bir erkek, değil mi?

Evet, isminde "i" olan bir çocuk yazmış olabilir.
Dur!

Yehova... bizi... kurtaracak.
Yehova bizi kurtaracak.

Geçen on yılda kayıp olarak ihbar edilen çocukları araştıralım.
Soruşturmaya başlayayım.
Son on yılda kaç çocuğun kaybolduğunun farkında mısın?
İki.

Ancak ne "P" ile ilgili bir şey ne de Yehova Şahitleri vardı.

Sağ ol Carl.
Selam beyler.

Tarama için yedi farklı renk kullandım ama yeterli olmadı.
- Hatta kızılötesinde bile sonuç vermedi.

Bunun üzerine, harfleri neyin çıkarıp silmiş olabileceğini düşündüm.
Bir göz atabilir miyiz?
Küçük bir sodyum karışımı kullanarak bitirdim.
Sağ ol.

- Lautrupvang.

Ballerup'da Lautrupvang diye bir yer var.
Burada daha fazla çocuk vardı.
Hiç kaybolan çocuğumuz yok.
- Peki ya istismar kurbanı olan?

Çocuğun Yehova Şahitleri'nden olabileceğini düşünüyoruz.
- Trygve!

Sınıflarımdan birinde ismi Trygve olan Yehova Şahitleri'nden bir çocuk vardı ama herhangi bir sorun olduğunu sanmıyorum çünkü çok mutlu bir çocuk gibi görünüyordu.
- Ne zaman kaydolduğunu hatırlıyor musunuz?

Ebeveynlerinin isteği üzerine Trygve Holt birinci sınıfta okulu bırakmış.
Ebeveynlerinin isteği üzerine mi?

Burada, bir sabah çocukların sınıflarına gelmedikleri yazıyor.
Ebeveynleri çocukların "dinsel uyanış" için Avustralya'ya gönderildikleri söylemiş.
Bu insanların ne düşündüklerini hiç anlamıyorum.
Yalnızca neler olduğunu anlamaya çalışıyorum.
Çocuklar bir gün ansızın okuldan ayrılıp Avustralya'ya gider ama ne geri dönerler ne de okul peşine düşer.

- Olayı böyle göstermenize gerek yok.

Kurallara uygun olarak hareket ediyoruz.
Çocuklar.
Birden fazla çocuk olduğunu söylediniz.
4.B'den Poul Holt.

Poul?
Poul Holt!

Şimdi de Poul'u ve kardeşini bulalım.

İkisi de iyidir.

Onca yıldan sonra şişelerini bulmamızın komik olduğunu düşünecekler.
Evet.
- Bakabilir miyim?

- Dergi okuduğunu annemle babama söylerim.

Makyaj yapmış kısa saçlı kızlar var.
İzin verildiğine emin misin?
- Hayır.

Şu kemer ve ayakkabıların üzerindeki aya bak.
Selam, n'aber?
- Selam.

Hayır!

- İyi de çok uzak.

- Peki ya yağmur başlarsa?

İstemediğinize emin misiniz?

- Gitmeniz gerektiğini sanıyordum.

Sizi bırakmamı istemediğinize emin misiniz?
İsterseniz öne de oturabilirsiniz.

Olur.
- Hayır!

- Bırak beni!

Dur!

- Sağ olasın... sağ ol.

Çocuklarımızı öldürecek!
T, r, y, g, v, e.

Ebeveynler için bir listem var.

Sahi!

Altı ay yetecek kadar uyku hapı almışlar.
Dinî bir ayin olduğu iddia edilmiş.
Yehova Şahitleri'nin intihar ayinleri yok.

Yalnızca oturup sohbet ederler.
- Aynasızlar!

- Siktirin gidin!

- Git de otur hadi.

- Gidip otur.

- Sakın bana dokunma!

- Neler oluyor?

- Bak, yalnızca konuşmak istiyoruz.

Abinin yazdığı bulduğumuz bir mektup hakkında konuşmak istiyoruz.
Neden bahsettiğinizi anlamıyorum.

- Trygve.

- Ne yaptı?

Hangi cehennemde bilmiyorum!

Bekleyelim.
Esad!
Mektubu görebilir miyim?
- Merhaba.

Kapı açıktı.

Ne bileyim ben!

Bu çok can sıkıcı.

Çürümüş deniz yosunu, tuzlu su gibi kokuyordu.
Abim de oradaydı.

- Ama hayatta değil mi?

Bir gürültü duydum.
- Her zaman aynı gürültü.

Hiç bilmiyorum.

Yalnızca dışarıdan gelen aralıksız şu metal sondaj sesi.
- Duyabiliyor musun?

- Şimdi de duyabiliyor musun?

Sizi alan adamın nasıl göründüğünü hatırlıyor musun?
Hiçbir şey yapamadım.

Makasını kaptı ve onu öldürdü.

Pekâlâ... hadi.
- Geçti.

Makasla onu parçaladı.
Bundan bahsedersem Yehova'nın beni cezalandıracağını söylediler.
Viborg Polisi, alo!
Geceyi burada geçireceksin.

Yani çocuğu kimin götürdüğünü görmediniz mi?
Bir göz atarız.
Bir köpek gezdirici altın gibi bir arabaya çocuğun birinin zorla bindirildiğini görmüş.
- Skals'ın 8 kilometre batısında.

Tartışan ya da şakalaşan ebeveynler.
Kontrol etmek için bir araba göndereyim.
- Şişe burada bulunmuş.

Kattegat'i dışarıda tutuyoruz.

Çocuk, zanlının Norveççe konuştuğunu söyledi.

Deniz Bilimi Enstitüsü batı yakası akıntısının kuzeye ilerlediğini söylüyor.
- Çok büyük bir alan.

Herning şehir meydanından şişeyi atmak zor.
- Ringkøbing Fiyordu ve Limfjorden...

- Ancak bir tekneniz varsa...

Deniz kenarında bir yazlık ev, bir tekne ev ya da bir kulübe olabilir...
Şube Q, ben Rose.
Bunu, 15 yaşında ve kristal metamfetaminden çökmüş birinin sözlerine dayandırıyorsunuz.
Bu alanı kontrol etmek bütçemizin binde dördüne mal olur.

İyi.
Trygve ile devam edip olayı daraltabilecek miyiz bakalım.
Ayrıca Trygve'nin duyduğu ses de var.

Pekâlâ, tamam.

Çocuk kaybolur, ailesi de bundan asla kimseye bahsetmez.
- Bu fazlasıyla tuhaf.

Çocuklarla her türlü şeyi yapan tarikatlar yok mu?
Bunlar Yehova Şahitleri ve...

Peki olay bu sabah mı oldu?

Skals köyü yakınlarında bir çocuğun arabaya zorla bindirildiğini görmüş bir tanık var.
Orada ne olduğunu tahmin edin.

- Bunu soruşturmak zorundayız.

Herhangi bir şey bulunca Viborg Polisi bizi arayacaktır.
Marcus hastalık iznimi birkaç günlüğüne uzatabilir misin?
Ailem Jutland'ta ve ziyaret etmek istiyorum.
Sahi, bir süredir onları görmedin.

Gözleriyle ilgili sorunlar yaşıyor.
- Peki Esther hala?

Peki, kahretsin.

Tanrı'nın Havarileri, İsa'nın Teksas'ta doğduğuna inanıyorlar.
Zihinsel özürlülerle karşı karşıyayız.
- Dönmen çok güzel.

- Bu konuşmayı yapmak istemiyorum.

İnsanların inançları arasında bir takım farklılıklar olabilir.
Bu aynı şey.

Uçan biri öyle söyledi diye mağaradaki adamın biri peygamber olduğuna inanıyor.
- Lanet olası psikotik zırvalar.

Bu konuda mı?

Birbirimizi yıllardır tanıyoruz ama inancımı anlamaya asla çalışmadın.
Kötü bir alışkanlık gibi geçeceğini umuyordum.
Sigara ya da eşcinsellik gibi.
Öldüğümde ailemi görmek için cennete gidip gitmeyeceğim konusunda hiç fikrim yok ama bizden çok daha büyük bir şeyin var olduğuna inanıyorum.
Böyle düşünmek beni mutlu ediyor.

Bu beynimi kapatacağım ya da belimden aşağı kadar sakal uzatacağım anlamına gelmez.
- Bizden çok daha büyük bir şey öyle mi?

Gezegenin çoğunluğu bu düşünceyi paylaşır.
- Birbirlerini öldürmedikleri sürece.

- Gerçeği konuşmak kolay.

- Tansiyonuna dikkat et.

Bunun hiçbir anlamı yok.

Bu tutumla maydonoz soslu domuz kızartmasını asla tadamayacaksın.
Hiç komik değil.
- Selam.

- Esad.

Kalkıp onca yolu geldiğiniz için tebrikler ama kimse kayıp ihbar etmedi.
- Peki.

Küçük çocuğu olan aileleri işaretledim.
- Burada ve burada.

- Tamam, sağ ol.

- Affedersiniz?

Bölgeden kimse olmadan insanları sorgulayabileceğinizi mi?
Evet.
- Sosyal görevli misiniz?

Ancak isterseniz çocukluğunuzdan da bahsedebiliriz.
Polisiz.

Tabii, ne istemiştiniz?
Son günlerde kimsenin sıra dışı bir şeyler fark edip etmediğini soruyoruz.
Bir çocuğun arabaya zorla bindirildiğini görmüş bir tanık var.
Bu yüzden birilerinin bir şeyler görüp görmediğini öğrenmek için geldik.
Hayır, görmedim.
İki çocuğunuz var, doğru mudur?

- Evet ama burada değiller.

Hayır, halalarıyla birlikte İsveç'teler.
Bir dakikalığına içeri girebilir miyiz?
Yabancıların evimize girmesine izin vermeyiz.

Onun gibiler derken?

Dualarımızı bölüyorsunuz.

Bu hiç normal değil.
Sessiz olmak zorundasın Sessiz olmak zorundasın.

Hayır!

- Hayır, daha düşüktü.

Perdeyi biraz düşürüp yeniden deneyelim.
- Çalışmadığınız zamanlarda ne yaparsınız?

Neden soruyorsunuz?
- Bir şeylerle ilgileniyor olsanız gerek.

Gidip bira alayım.
- Çok hoş biri Carl.

En son ne zaman bir kıza çıkmayı teklif ettin?
Bir haftadan fazla oluyor ya da o civarda bir şey.
- Boşandığından beri kimseyle birlikte olmadın.

- Al bakalım.

- Neler oluyor?

- Ne oldu?

- 11 Mayıs 2008.

- Çocukları Hristiyan bayramlarında alıyor.

Ülke çapında bir araştırma yap.

Carl dur da dinle biraz.

İsa'nın Evi tarikatı müridi Birgit Torp iki kızının kayıp olduğunu ihbar etmiş.
Aynı gece yine arayıp ihbarını geri çekmiş.
Küçük kızı Cecilie dışında tüm aile şu anda Tayland'da yaşıyor.
Kız sanki dünya yüzünden kaybolup gitmiş.
- Rose bir tane daha bulmuş.

Elias ve Rakel Steensgaard'ı da aramamı istemiştin.
- Evet.

Hayır, bana bırak.
Evet, benim yapmam gerek.
Ebedî kulun... sadakatli ebedî kulun.
Dualarımızı duy Tanrım.
Sana ihtiyacımız var Tanrım.

Dergine biraz baktım.
Şuna bak.
Şuna bak.
Annen ve baban bu konuda ne derdi sence?
Bana bak.
Size artık yalnızca Tanrı yardım edebilir.
Gelip size yardım etmesi için Tanrı'ya dua edin.
Dua edin!
Kulun... sadakatli ebedî kulun.
Ebedî kulun... ebedî kulun.
Babanızın dilini konuşmaya çalışmayı kesin!

- Babamız...

Kesin şunu!
Elias!

- İşe gitmek zorundayım.

Emekli maaşların, şirket, Rakel'in ailesi.

Para ne için?
Dinle.

Görünürde çocuk falan yok Elias.

Bu işten uzak dur!

Sakin ol.

Anlamıyorsunuz!

- Dur Elias!

Son defa çocuklardan yalnızca biri geri dönmüş.
Tamam, konuşalım hadi.

Çocukların iyiliği için burada olduklarını anlayamıyor musun?
İçeri gelin.
İkiniz de.
- Carl.

Ayakkabılar.
İşte burası çocukların odası.
Magdalena burada uyur ve Samuel de burada.
Arayıp söyleyene kadar çocukların gittiğini fark etmedik.
- Burayı mı aradı?

- Peki Norveççe mi konuştu?

Sahi mi?
Evet, Magdalena ve Samuel'in elinde olduğunu söyledi ve ne kadar paramız varsa nakde çevirmek zorunda kaldık.
Tam olarak ne kadar paramız olduğunu biliyordu.
Telefonda sesi nasıl geliyordu?

Hayır, onu tanıyoruz.

- Tanıyor musunuz?

Evet!
Son birkaç yıldır kiliseyi birkaç kez ziyaret etti.
Cemaat için misyonerlik yürüttüğünü söyledi.
İki gün önce birlikte akşam yemeği yedik.

Muhtemelen Johannes gerçek ismi değildir.

- Yok.

Bir çantaya koyup bu gece Hamburg'a giden trene binmem gerekiyor.
Beni arayıp parayı nereye gizleyeceğimi ve hangi durakta inmem gerektiğini söyleyecek.
Parayı aldığında aşina oldukları bir yerde çocukları serbest bırakacak.
Söylediği gibi yapmazsak veya birilerine anlatırsak çocukları öldürecek.
Ama öldürmeden önce cennete giremeyeceklerinden emin olacak.
Onlara pis şeyler yapacak.
Sanırım sizi bu işe neden dahil edemeyeceğimizi anlayabilirsiniz.
Peki.
Parayı teslim etmek zorundasınız ama biz de orada olmak zorundayız.
- Olmaz.

- Orada olduğumuzu bilmeyecek.

Elimize net bir fırsat geçene dek hiçbir şey yapmayacağız.

- Buna izin vermeyeceğimi söyledim.

Buna izin vermeyeceğim.
Diğer çocukların aileleri yaptıklarının yanına kâr kalmasına göz yumdular çünkü polis yerine Tanrı'ya bel bağladılar.

Çocuklarınızın hayatlarını kurtarmak için hiçbir şey yapmadığınız gerçeğiyle yaşayabilir misiniz?
- Carl, Carl sakin ol biraz.

Sakin ol Carl.
Elias.
Senin çocukların... senin kararın.
Ancak Carl haklı.
Onu durdurmazsak bir daha asla çocuklarınızı göremezsiniz.
- Hayır, olmaz.

- Evet.

Tek başımıza bunu başaramayız.
İşler ters giderse bu onların suçu değil.
Söz veriyorum elimizden geleni yapacağız.
Hamburg'a 11 istasyon var ve her istasyonda ikişer sivil polise ihtiyacımız olacak.
Randers'dan gelen trendeki iki polis ve Elias'ın yanı sıra diğerleri de binecek.
Ayrıca yol boyunca bize bir de araba lazım, aksi takdirde yanımızdan geçip gider.
Bu da 25 sivil polis demektir.
Sivil derken gerçek sivil polisler.

Tamam, lacivert takım elbise giyerim.
Hepsini yetiştirmek için tam beş buçuk saatimiz var.
O kadar büyük alanı kontrol altına almak için hemen yola koyulmak gerek.
Çantayı alması için birini getirebilir ve hatta uzak durma ihtimaline karşı gözden kaçıramamak için bir de helikoptere ihtiyacımız var.
- Carl ve Esad trende mi olacaklar?

Affedersiniz ama kaçırdığım bir şey mi oldu?

Bu fidye için adam kaçırma ve adamın silahlı olup olmadığını bile bilmiyoruz.
- Bunu para için yaptığını düşünmüyoruz.

İnsanları tanımak için yıllar harcayıp çocuklarını Hristiyan bayramlarında alıyor.
Öz abisini öldürürken yedi yaşındaki bir erkek çocuğa zorla izlettirdi.
Ayrıca 2008'de, 9 yaşındaki bir kızın ortadan kaybolduğu kardeşlerin davasını biliyoruz.
Adam fidyeci falan değil seri katil.
Adamı elimizden kaçırırsak çocuklardan birini ve belki ikisini de kaybetme riskimiz var.
İşe koyulmadan önce başka bir şey var mı?
Norveççe konuştuğunu biliyoruz.

Adamdan ne bugün ne de 2008'den hiçbir iz yok.
Aileyi bir hendekte bulunan çalıntı bir telefondan aramış.

...Afrika kıtasındaki büyük ölçekli yardım çabası...
- Artık gitmem gerek.

- Sonra görüşürüz.

Polis 1 konuşuyor.
Helikopter 1, Mørck'la irtibat hâlinde miyiz?
- Evet, Mørck konuşuyor.

Bazı yerlerde trenden 4 kilometreden fazla mesafedeyiz.
Şöyle söylemen gerekiyordu;

- Ne?

"Merhaba, Bravo" falan neden bahsediyorsun sen?
Bu adamlarla konuşurken "Heli, Bravo" demezsen seni anlamazlar.

- "Heli, Bravo, Viski, tamam."

- Yalnızca şaka yapıyordum.

Evet, tamam.

- Rakel yardım edebileceğim bir şey var mı?

Tren az önce kalktı.
Elias!

Elias.
Hamburg'a giden tren az sonra Peron 1'e ulaşacak.
Tekrar ediyorum:

- Size yardım edebilir miyim?

- Biletinizi şuradan alabilirsiniz.

Etrafa bakınmayı bırak.
Sağ ol.

Polis kuvvetlerine kabul edilmek insanlar için ne anlamı var anlamıyorum.
Evet, berbat.

Bizimle birlikte trene binme ihitmali var.
Şu andan itibaren konuşmuyoruz.

Sence şu şişe neden bizi buldu Carl?
Demek istediğim neden şimdi, bu olay gerçekleşmeden hemen önce?
Yoksa Samuel ve Magdalena'nın kaçırıldığından haberimiz olmayacaktı.
Belki de 8 yıl boyunca suda yüzmüş bir mektup sayesinde iki çocuğu kurtarabileceğiz.
Ne demeye çalışıyorsun?

Peki ya doğruysa Carl?

Kompartıman 23, koltuk 33 ve 34'te beklemedeyiz.
Hepimizi iyiye doğru yönlendiren bir güç.

- Kes şu saçmalığı.

Periler hakkında da konuşmak ister misin?
Arkadaşım olmayı istiyorsan o zaman inancım hakkında küstahlık etmeyi bırak.
Utanç verici!

Doğru ve yanlış hakkındaki düşüncelerini ciddiye almak çok zor.
Tamam.
Belki daha hayatının yarısındasın ama çoktan pes etmiş durumdasın.
Hayatın sırlarını hiç düşünmez misin?
Hayır.
Polis 1 konuşuyor.

Adam arıyor.
- Ne kadar uzaktayız.

Evet?
- Bağlantımız var.

- Hangi kompartımandasın?

En yakın tuvalete git.
Orada olmak için 30 saniyen var.
- Önce onlarla konuşmak istiyorum.

Elias dikkatini ver.

- Neredeyiz.

Önünde tam sağ tarafta kapının yanında kırmızı bir tutamak var.
- Onu çekip kapıyı açmaya zorla.

- Yap hadi.

Başka soru yok.

- Kapıyı açıyor.

- Ne oldu?

- Adam trende değil.

- Pasgård hangi taraf?

- Pasgård hangi taraftaki kapı?

- Ne yapayım?

- Çantayı atmaya hazırlan.

Ne demek istiyorsun?

Trenle yeniden irtibattayız.

15 saniye içinde bir geçit ve ormanı geçeceksin.
- Çantayı atmaya hazır ol.

Elias çocuklarını yeniden görmek istiyor musun?

- Manyaksın sen!

Elias!
- Sonraki geçit nerede?

- Sonraki geçit nerede?

Polis 1 konuşuyor.

3 saniye içinde çantayı atmaya hazır ol.
Atmazsan çocukları öldürürüm.

Alo!
Elias!
- Siktir!

Bir adam trenden atladı.

Carl!

Ne oldu ki?

Tekrar ediyorum, bir adam trenden atladı.
Siktir be!
- Ne demek bu?

Sakin ol, otur hadi.
Carl!

Elias!
Çocuklarım nerede?
Şimdi beni görüyor musun?
Elias!

Carl!
Carl helikopteri çağır!
- Carl neredesiniz?

- Ne diyorsun?

Elias!

Polis olay hakkında detaylı bilgi vermezken TV 2 Haber, 40 yaşlarında bir adamın trenden atlamasıyla söz konusu operasyonun başarısızlıkla sonuçlandığını öğrenmiş bulunmakta.
Adam kaçırmayla ilgili olabileceğine dair spekülasyonlar söz konusu.
Tanıklara göre, bahsi geçen şahsın çocukları bir süredir okula devam etmemektedir.
Trende gerçekleşen olaydan elimizde özel kamera görüntüleri mevcut.
Polis teşkilâtı koruma amaçlı olarak olayın ayrıntılarını paylaşmakta hâlâ isteksiz.
Neler oluyor?

Ne oldu?
Yardım edeceğinize söz verdiniz.
Söz vermiştiniz.
Şimdi Elias hastanede ve çocuklarım...
Onları bir daha asla göremeyeceğim.
Hepsi sizin suçunuz!
Elinizden gelen her şeyi yaptınız ve o da bunun farkında.
- Ne zamandır oradasın Carl?

Kötü şeyler yaşayan pek çok meslektaşım oldu.
Yardıma ihtiyacın var.

Evet, kahretsin.

Pekâlâ.
...geliştirilmiş bir altyapıyla aktif ve uzun vadede yatırım olasılıkları da doğal olarak artacaktır.
Kaçırılan 2 çocuk olayıyla ilgili olarak TV2 Haber bu gece vuku bulanlar hakkında açıklama yapmayı reddeden Carl Mørck'a ulaşmaya çalıştı.
Evet.
Bana bak.
Bana bak hadi.

Evet, lütfen.

Kiminle konuşuyorsun?
Neler oluyor Christian?
- Sanırım '93 ve '96 arasında çekilmiş.

- Gözlerine bak.

Vejle polisi parmak izi falan buldu mu?
Ne Danimarka ne de DSGB veritabanlarında var olan birisi.
Evet?
Merkez ofisten arıyorum.

Elinde çocuklarla ilgili bilgi varmış.

- Tabii.

- Alo.

- Kiminle konuşuyorum?

Evet.
Çok aptalca bir şey yaptın ama bunu zaten bildiğini düşünüyorum.
Evet, biliyorum.
- Seni rahat bırakmalıydık.

- Sinirlendiğini anlıyorum...

- Dinle...

Sanırım benimle çocuklardan daha ilgilisin.
- Baksana, ne istiyorsun?

- Ne istediğini söyle bana.

Alo!

O burada.
Hastanede!

Tüm çıkışları kapatın!

Elias.
Bayan Steensgaard, eşiniz kendine geliyor.
Doktor çağıralım.
Neler oluyor?

- Merhaba, beni duyabiliyor musun?

- Burada acil yardıma ihtiyacımız var.

Yoğun bakım koğuş 3.14'te doktora ihtiyacımız var.
- Elias!

Nabız alıyoruz. 20.21.
- Jo...

Kaldırın.
- Ne?

Nabız nasıl?
Önlük mü giymiş?
- Evet.

- Nedir o?

- Carl adam önlük giyiyor dedim.

- Carl?

Elias!

Rahip mi istiyorsun?

- Tamam.

Hastadan uzaklaş.
...8, 9, 10.

Yürü hadi.
Kilitle kapıyı.
Şuraya!
Pasgård!
Pasgård!
Hayır, hayır, hayır...

Merak etme, sakin ol.

Kapalı otoparkta sağlık ekibine ihtiyaç var.

Carl hangi cehennemdesin?
Carl!

- Yanlış bir şey yapmadı.

- Hiçbir şey yapmadık biz!

Hiçbir şey yapmadık dedim!
- Hangi cehennemde bu?

Sonra aniden yok olmuş.
- Ne kat 4'te ne de bodrum katında var.

Hangi cehennemdesin Carl?
İşte şu.

Personelden kimseye kayıtlı değil.
Elimizde kayıt numarası var.

Mia Hansen.

Pekâlâ!

8 yıl önce kaçırılan Trygve tutsak olarak alıkonulduğunda duyduğu sesi tespit etti.
Şu anda çocukların bulunduğu yeri gösterebilecek elimizdeki tek ipucu bu.
Şunu çok iyi biliyorum ki bir ihtimal onları ya da ya da Carl'ı canlı bulamayabiliriz.
- Pek çok fabrika elendi.

Hayır, jeneratörler daha yüksek tempoda ve kesintisiz sesle çalışır.
Tam olarak hatırlayamıyor da olabilir.
Bir tekne ev olabileceğini söylediniz yani su kenarında olsa gerek, değil mi?
- Doğru.

- Alo, Rose.

Rüzgâr türbinlerini bulabileceğin yerlerin listesini çıkarıyoruz.
- 100'den fazla ihtimal var.

"Becca".
Rebecca Henriksen!

- Bir şey mi oldu?

Kardeşim Norveççe konuşur ama ismi Thomas.
- Nerede yaşadığını biliyor musunuz?

Birkaç yıldır Almanya'da yaşıyor.

Bu evi bana alan kardeşim.
Benimle her zaman ilgilendi.
Tanrı'nın Havarileri tarikatından iki çocuğu kaçıran birini arıyoruz.
- Daha önce de bunu birkaç kez yapmış.

Her defasında çok dindar ailelerden gelen kardeşleri kaçırmış.
- Bu sabah haberlerde duymuştum.

Sence kardeşin olabilir mi?

Almanya'da yaşamıyor.

Kuzey Denizi kıyısında bir tekne evi olduğunu söyledi.
Rüzgâr türbinlerine yakın yerlerden başlayalım.
Sahil boyunca devam edip kuzey batıya ilerleyin.
Artık onun için endişelenmene gerek yok.

- Ne olduğumu biliyor musun?

Her şeyin vakti var.

Ne olduğumu biliyor musun?
- Hayır.

- Kulağa nasıl geldiğini biliyorum.

Nasıl geldiğini biliyorum dedim!
Şeytan'ın seçilmiş tek oğlunun ben olduğumu düşünmüyorum.
Çünkü değilim.

Onun askerleriyiz de denilebilir.
İblis'in mi?

Tüm bunları bu yüzden mi yapıyorsun?
Ona en çok ihtiyacım olduğu zamanda geldi.
Selam anne.
Zayıf olduğumda beni güçlendirdi.
O andan itibaren ona ait oldum.
Yani çocukları ona kurban etmek için mi öldürüyorsun?
- Çocukları ruhlarını cehenneme mi götürüyor?

Öyle görünebileceğini biliyorum ama değil.
Onun kutsal davasına hizmet etmenin en saf yolunu buldum.
Misyonu tamamlayıp Tanrı'yı yenmemiz gerek.
Çocuk, ebeveyn, aile!

Herkes imanını kaybediyor ve gittikçe de yayılıyor.

Şimdi senin imanını yok edeceğim.
Boşa vakit harcıyorsun.

Hiçbir şeye inanmıyorum.
Johannes.
Johannes.
Dinle Johannes...

- Hayır!

Dinle beni.

Onun yerine beni al Johannes.

Hiç tanımadığın insanları kurtarıyorsan tabii ki imanın var.
Samuel.
Senin kadar imanı olan hiç kimseyle karşılaşmadım.
Johannes, Johannes.

- Hiçbir şey yapmadı.

Yalnızca küçük bir çocuk demek.

Çocuğun yerine beni al.

Samuel bana bak.

Hayır, hayır yapma!

Johannes!

Beni durdurabilmen için Tanrı'nın seni çok güçlendirmesini ister miydin?
- Johannes çıkar onu.

Çıkar çocuğu, beni dinle.
Buradaydın ama bu hiçbir şeyi değiştiremedi.
Tanrı ise asla gelmedi.
Johannes ne yapıyorsun?

Sakın yapma.

- Şimdi şunu al ve...

...sonra da intikamını al.
O zaman sen de O'na ait olacaksın.

Bıçakla beni.
Bıçakla beni de özgür kal.
Beni hayal kırıklığına uğrattın.
Artık gördün işte.

Suyun üzerinde bir ev görüyorum.
Esad helikopteri indirip Carl'ı ve çocukları bul.
Sahile iniyorum Esad.
Magdalena.

Şu ipleri kesmek için oradan bir şeyler bul.

İşte, böyle.
Samuel!

Beni tam şuraya bırak.
Lütfen geri dön.
- Samuel!

- Samuel!

- Carl!

- İyi misin?

Tabii ya.
Sen ve diğerleri Poul sayesinde ulaştığınız her şey için minnetle yaşamalısınız.
Hayatı çok kısa olsa da ondan çok değerli bir şey aldınız.
Hayatını devam ettirmeli ve abinin Tanrı'yla birlikte olduğuna inanmalısın Trygve.
Tıpkı bizim de Tanrı'yla olduğumuz gibi.
Tanrı ölümün sınırlarının ötesine ulaşan canlılar ve ölüler arasındaki mükemmel ahengi yaratan hayatın ölümden güçlü olduğu umudunu bize verendir.

Amin.
Güzeldir dünya ~
Azizdir Tanrı'nın cenneti ~
Latiftir seyyahların ruhları ~
Geçip ~
Büyük krallıklarından dünyanın ~
Gireceğiz cennete ~
İlahilerle ~
Devirler gelecek ~
Devirler geçecek ~
İzleyecek nesiller ~
Nesilleri ~
Susmayacak asla ~
Cennetten gelen o ses ~
Mutlu şarkısında ~
Seyyah ruhların ~
Şarkı söyleyecek melekler ~
Tarlalardaki çobanlara önce ~
Ruhtan ruha dökülecek ~
Şu muhteşem kelimeler ~
Dolsun huzur dünyaya ~
Gidelim.
Teşekkür ederim.
Şu çocuklara bakıp hep şöyle düşünürdüm "Bir avuç aptal!".
Her şeyi hayal ederler.
Hiçbir şeyden haberleri yok.
Kim bilir bunun zararı yoktur belki.
Çeviri ~ Nehirin twitter: