# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dostum, bunlara bakınca kokaini özlüyorum.
Ne yazık ki, heceleme yarışmamda bunlardan birini giydiğini hatırlıyorum.
Pardon ama sekiz yaşında "uygunsuz"u heceleyebilen tek çocuktun.
Çocuklar, Emily'nin seçtiği şu sevimli sutyenlere bakın.
Lütfen "sutyen" demeyi bırakır mısın?
"Büstiyer" dememizi mi tercih ederdin?
Büstiyer.

Evet.

Al, hadi bunları deneyelim.
Soyunma odasına benimle birlikte mi geliyorsun?
Tatlım, Tanrı bize göğüsleri verdi.

Ona gerçeği söyle.

Sen git Emily.
Eminim Adam beni bunları içinde görmeye bayılırdı.
Bu sizin bedeninize göre değil.
Pardon. 52 yaşındayım.

Bunlardan hiçbiri doğru değil.
Bunu deneyin.
Peki, ama bir çuvalın içindeki iki yavru kedi gibi sallanırsam bir özür beklerim.
Bunlar çok güzel.
Em, külotlar için ne düşünüyorsun?
Lütfen konuşmayı kes!
Sen alıyorsan, birkaç tane külot alırım!
Bu külotlar için çok yaşlı.
Biz şimdilik iç çamaşırı giydiği için mutluyuz.
Umarım Emily iyi vakit geçiriyordur.
Sence iyi zaman geçiriyor mudur?
Tabii ki de.
Utanmış görünüyor, ama iyi vakit geçiriyor.
Onun hayatında büyük bir fark yarattın.
Teşekkürler.

Annesi hala rehabilitasyonda mı?
Evet, onu yarın görmeye gitmeliyiz.
Umarım onu geri almak istemez.
İyi olacaktır.

Şunlara bakar mısınız!

Uygunsuz.
U-Y-G-U-N-S-U-Z.
Uygunsuz.
Çeviren: kermitthegray İyi seyirler.
- Ben de bir şey fark ettin mi?

Saçın, cildin, kilo verdin, kilo aldın.
Her neyse, bayıldım.
- Yeni bir sutyen aldım.

Görmek ister misin?
Belki barışma seksine saklamalıyız.
Ama kavga etmiyoruz ki.
Biraz bekle.
- Ne yaptın?

Ama bir iyiliğe ihtiyacım var.
Bir cenazeye gitmeliyim ve birkaç günlüğüne köpeğime bakmanı umuyorum.
Kim öldü?
Benim için ikinci bir anne gibi olan bir kadın.
Neden bunun hakkında kavga edelim ki?

Teşekkürler.
Peki, ama neden eski eşinde kalmıyor?
Tamam, işte başlıyoruz.
O da cenazede olacak.
İlginç.
Peki nedenmiş?
Ölen onun annesi.
Dediğim gibi, çok yakındık.
Peki neden günü birlik gidip, geri dönmüyorsun?
Cenaze nerede?
Detroit demek istiyorum, ama Hawaii demek zorundayım.
Hadi ama!
Eski eşinle birlikte Hawaii'ye mi gidiyorsun?
- Bir cenaze için.

Bir cenaze için.
- Hawaii'de.

Bu uzun süre devam edebilirmiş gibi hissediyorum.
Yanılıyorsun.

Bu yüzden kavga etmeyeceğiz.
- Zaten biraz ettik gibi.

Hawaii şeyinin peşini bırakmadın.
- Hawaii orası!

Mutlu musun?

Hawaii.
Bir cenaze için.
Onun tarafını tutma.
Herkes cenazelerin seksle sonuçlandığını bilir.
Ağlamak, üzülmek.

Bunu bilmiyordum.
Bekaretimi bir cenazede kaybettim.
Harikaydı.
Burası bana aptalca davrandığımı ve endişelenecek bir şeyin olmadığını söylediğiniz bölüm.
Bonnie, aptalca davranıyorsun ve endişelenecek bir şey yok.
Söylediklerimi tekrar etme.
Tamam, peki ya şöyleyse?
Adam ve Danielle belki duygusal bir tecrübeyi paylaşıyorlardır.
Büyük, parlak, siyah bir tabut.
Ama senden tüylü, huysuz, 16 yaşında, iç çamaşır zevki olan bir köpeğe bakmanı istemiş.
- Bu seni sevdiğini gösterir.

- Tamamen.

Her şey güzel olacak.
Köpeğe bir şey olmadığı sürece.
Etrafta sırtlayacağın bir tabut taşıyıcısı yok mu?
Keşke.
Gerçekten harikaydı.
Selam.
Selam.

Onu götürmedim.

Ne demek onu götürmedim?
Benim fikrim değildi.
Emily gitmek istemediğini söyledi, ne yapmalıydım, onu zorlamalı mıydım?
Evet.

...çocukları istemedikleri şeyleri yapmaya zorlamaktır.
Doğru.
Küçükken ışıklar açık olmadan uyumaya gittiğini hatırlıyor musun?
Seni zorlamıştım.
Elektrik faturasını ödememek için olmasın sakın?
Pardon, ama annesi hakkında Emily konuyu açtı.
Bu kadın ayık olmak için çaba harcamıyor.
"Hapisten ücretsiz çıkma" kartı almak için rehabilitasyonu kullanıyor.
Jill, Emily için endişelenmen çok güzel, ama bu ziyaretler zorunlu değil mi?
Evet, eğer yapmazsan onu senden alabilirler.
O zaman belki onu, kimsenin bizi bulamayacağı bir yere götürürüm.
Buna adam kaçırma deniyor.
Peki ya Hawaii?
Orada birilerinin gözüm kulağım olması gerekli.
Ne?
Adam, cenaze için eski eşiyle birlikte Hawaii'ye gideceği için endişeleniyor.
Ve endişelenmeli de.
Cenazeler esas olarak soğuk sert adamlarla doludur.
Amin kardeşim.
Evet, beni onun huysuz eşinden daha çok seviyorsun.
Evet, öyle.
Evet, sen...
Bu nedir?
Christy?
Christy, buraya gel!
Ne?

- Onun bir yumrusu var.

Buraya gelmeden önce olduğunu sanmıyorum.
İki saat içinde yumrusu mu oldu?
Sanırım.

- Dokunmam.

Evet, bu bir yumru.
Ne yapmalıyız?
Bilmiyorum.
Hiç köpeğim olmadı, çünkü annem bana hiç almadı.
Lütfen ama.

Ne söylememi istiyorsun?

Hayat çok iyi gidiyordu.
Şimdi erkek arkadaşım eski eşinin sırtına güneş kremi sürüyor ve ben bu yumrulu köpeği veterinere götürüyorum.
- Anne?

Eğer iyi hissettirecekse, hayatın hiçbir zaman iyi gitmedi.
Bizi araya aldığınız için çok teşekkür ederim.
Çok endişelendim.
Önemli değil.

Kimse.

Teşekkürler.

Peki... rahatlayabilirsiniz.

Bu yaştaki köpeklerde çok görülür.
Yani ölmeyecek mi?
Hepimiz öleceğiz.
Yani bu pazar 8:00'e kadar?
Sanırım iyisin.
Harika.
Sorun olmadığı için ücret de olmadığını varsayıyorum.
Hayır, ücreti var.
Gerçekten mi?

Bir tekne alacak kadar aptal olan bu ellerle.
- Çek olur mu?

Oğlum, tekne aldığın için pişman olduğunu düşündün birde.
Burası tüylerimi ürpertiyor.
Bana rehabilitasyonda olduğum zamanları hatırlatıyor.
Gerçekten mi?

Bu zor olmadığı anlamına gelmez.

İşte geliyorlar.
Selam Jill.

Selam, seninle tanıştığıma memnun oldum.
Buraya gel bakayım.
Kızımla ilgilendiğin için çok teşekkür ederim.
Benim için bir zevk.
Emily bana senin bu kadar çekici biri olduğundan bahsetmemişti.
Nasıl oldu da kendi çocuğun olmadı?
Boşandım ve biz hiç...
Şaka yapıyorum.

Selam, ben Christy, Jill'in arkadaşıyım.
Natasha.

Kızartma tenceresi reklamını düşünüyor olmalısın.
Herkes yumurtaları kolayca çeviren kadına benzediğimi söyler.
O değil.
Hiç Live Nudes'da dans ettin mi?
Bu çok uzun zaman önceydi.
Ama hala el ilanlarında benim resmimi kullanıyorlar.
Ben de eskiden orada çalışıyordum.

Pardon!

Rahatla.

Sayıları, şarkıları sayarken öğrendim.
Tatlım, neden gidip otomattan bir şeyler almıyoruz?
Cheetos almayın; düşmüyor.
Bu çok çılgınca.

Hala orada çalışıyor musun?
Hayır, 40 yaşındayım, beni kahvaltı servisine koydular.
Doğru.

Hala taş gibi sert.

Sana inanıyorum.
Tokatla.
Çok sağlam.
Doğru.

Hep şarkıcı olmak istediğimi hatırlıyor musun?
Açıkçası 90'ları pek hatırlamıyorum.
Şimdilik sadece Friends'e yetişmeye çalışıyorum.
"Ne yapıyorsun?"
İyiyim.
Her neyse L.A'de bir müzik yapımcısını tanıyan bir adamla tanıştım ve oraya gider gitmez, bir deneme yapmam için bana yardım edecek.
Bir adam L.A'de bir adam tanıyor.
Ben de bir "film" için seçmelerde böyle yapmıştım.
Peki, burada işler nasıl gidiyor?

Hadi ama Christy, kimse ayık olmayı sevmez.
Ben seviyorum.

Hadi oradan.

Kusarken direğin etrafında dönüşünü izlediğimi hatırlıyorum.
Bir çim sulayıcısı gibi görünüyordun.
Japon işadamı için iyi bir gün değildi.
Ama artık üniversitedeyim, hukuk okuyorum.
- Gerçekten mi?

Bir kere ayık oldun mu birçok şey yapabilirsin.
Burada olduğun sürece, neden gerçekten denemiyorsun?
Denedim.
Peki bu sefer sana ben yardım etsem?
Bilirsin, konuşabiliriz, adım adım gideriz, toplantılara katılırız.
- Bunu yapar mısın?

Sanırım bir kere öpüşmüştük.
İşte benim numaram.
Ara beni.
Natasha, sana bir sürü şekerli atıştırmalık aldım.
Onları muhtemelen sigarayla takas edebilirsin.
Teşekkürler.
İyi haberlerim var, bebeğim.
Christy, buradan çıkmamda bana yardım edecek böylece sen ve ben L.A'e taşınabileceğiz.
Ne kadar süreliğine gittik?
- Geldim.

Neler oluyor?
Ona ilaç vermeye çalışıyorum ama çıkarıp duruyor.
Bir şeylerin içine saklamayı denedin mi?
Hamburgeri, peyniri, fıstık ezmesini denedim ve bir şekilde her seferinde çıkardı.

Köpeğe hamburgerimi mi verdin?
Eğer lanet ilacı yutarsa, ona 100 dolar veririm.
Hadi ama Samson, lütfen?

"Aslında mükemmel bir dünyada, toplarımı yalamayı tercih ederdim."
Güldürmedi.
Öyle çünkü senin için ölmüş.
Ver şunu.
Alo?
Selam Natasha, nasıl gidiyor?
Sakin ol, sakin ol.
- İşe yarıyor.

Tamam, biraz dayan.

Her şey yolunda mı?
Emily'nin annesi çıldırmış.

Benimle dalga mı geçiyorsun?
Gene mi çıkardın.

"Üzgünüm, sadece kafamı Adam'ın eski eşiyle Hawaii'de yatmasından uzaklaştırmaya çalışıyorum."
Her şeyi denedim.
Burnundan solur diye yere bile koydum.
Bilirsin işte, çocukların ilaçlara yaptığı gibi.
Her neyse, sana bu ilacı köpeğe vermen için meydan okuyorum.
İşte oldu.
Hayır, hayır, bir dakika bekle, çıkaracaktır.
Tamam, sana verdiğim son çekteki ismi bana bir hatırlat.
Burası güvenli değil; beni dışarı çıkartmalısın.
Ne oldu?
Tamam, şarkı söylüyordum, bilirsin ısınmamı yaparken.
Odayı paylaştığım bu aptal met kafası bana susmamı söyledi ben de onu tokatladım ve o beni nedensiz yere ısırdı.
Şansına dişleri olan bir met kafası bulmuşsun.
Hayatımın hikayesi.
Düşünüyordum da, Ugg'larımı ve ve kasetçalarımı alsam ve sizinle bir süre kalsam?
Bu komikti.
Neden?
Annem de dört sene önce aynı şeyi söylemişti.
Hadi ama, bana yardım edeceğini söylemiştin.
Burada ayık kalamam.

Sorun buradaki insanlar değil, sorun sensin.
Bunu tuvaletteki posterden gördün.
Natasha, bana bu konuda güvenmelisin.
Hala arınmadasın, bu da her bir fikrin yanlış ve kötü olduğu anlamına geliyor.
- Ama ben sadece...

- Ben anlamı...

Ne söylediğimi bile dinle...!
Yanlış ve kötü!
Ve konuşmaya devam edersen, "aptal"ı da eklerim.
Gördün mü Samson, bu sensin.
Bakın, çek dolandırıcısı geri dönmüş.
Beni aşağıladığını düşünmen çok şirin.
Peki, bu seferki sorun olmayan ne?
Biraz garip nefes alıyor.
16 yaşında; nefes alması bile mucize.
Biliyor musun, bu noktadan sonra aslında senin için biraz endişeleniyorum.
Ben iyiyim.
Erkek arkadaşım, eski eşiyle Hawaii'ye cenazeye gittiği için köpeğine bakmamı istedi.
- Ben de bunu yapıyorum.

- Cenaze için.

Biliyorum.

Biliyor musun, sanırım ne olduğunu anladım.
Erkek arkadaşın için endişeleniyorsun ve bu endişelerini köpeğe aktarıyorsun.
Bunun bu kadar mantıklı olmasından nefret ediyorum.
Ayrıca, sana güvenip seni sevmeseydi sana asla köpeğini bırakmazdı.
Kızım da aynı şeyi söyledi ama bir şekilde tamamen yabancı birine güvenmek daha kolay.
Teşekkürler.
Bir şey değil.
Borcum ne kadar?
Bilmem, bir milyon dolara ne dersin?
Tamam, ama cumaya kadar bozdurma.
Hayır, Natasha, bu yanlış.

Önemli değil.

Tamam, bye-bye.
Ne yapmak istedi?
Rehabilitasyonda bir casino gecesi düzenlemek ve herkesin engelli ödemelerini almak.
Denemiştim.

En azından yapmadan önce sormuş.

Biliyorum.

- Aferin sana.

Sorun mu var Jill?
Hayır, sorun yok.

Neden bahsediyorsun?

Evet, belki de yapmamalısın.
Bana öyle bakmayın.
Hepiniz Emily'nin benimle birlikte daha iyi olduğunu biliyorsunuz.
Bu kadın milyon defa kızı yerine içmeyi tercih etmiş.
Onu geri almayı hak etmiyor.
Dört yıl önceki halimi tarif ediyorsun.
Çocuklarımla olmamı hak etmediğimi mi söylüyorsun?
Senden bahsetmiyorum.
Tamamen benim gibi olan birinden bahsediyorsun.
Ve eğer biri bana yardım etmeseydi onları kaybedebilirdim.
Bir şey değil.
Marjorie'yi kastediyorum, anne.
Peki, Natasha'ya yardım et.
Ve Emily'i benden aldıklarında o kadın onu cehenneme götürür ve o bir başka koruyucu aileye verildiğinde kendinle gurur duyabilirsin.
Sen de tekrar, tekrar rehabilitasyona gittin ve biz senden asla vazgeçmedik çünkü biz insanları fırlatıp atmayız!
Şunu söyleyeyim ki, ben çekip gitmiyorum.

Tamam, buraya hayatında kırıldığın bütün insanları yaz.
Ve sonra, sana yaptıkları her şeyi yaz.
Ve daha sonra en önemlisi buralarda oynadığın rolü yaz.
Ama ben bir şey yapmadım.
Natasha, rehabilitasyondasın çocukların koruyucu bakımda ve tetanos aşısı oldun çünkü met kafası kafana yumruk attığı için elini ısırdı.
Hiçbir şey yapmadığına emin misin?
Korkunç bir insan olduğumu düşünüyorsun, değil mi?
Bence korkunç şeyler yapmış bir insansın.
Tıpkı benim yaptığım gibi.

Seninle şu anda öpüşmek istiyorum.
Ama sanırım bu kötü bir fikir.
Kendine bir bak, büyüyorsun, öğreniyorsun.
Selam anne.
Bebeğim, bugün geleceğini bilmiyordum.
Buraya yakın bir yerde tırnaklarımızı yaptırıyorduk böylece uğrayabileceğimizi düşündük.
Teşekkürler.

Rehabilitasyonun ne kadar yalnız olabileceğini hatırlıyorum.
Sen de mi rehabilitasyondaydın?
Dört kere.
Onunkinde spa ve sushi varmış.
Sadece bir masöz ve sıcak su küveti vardı.
Ve sadece çarşamba günleri sushimiz vardı.
Ama gene de korkuyordum ve her gün içmek istiyordum.
Ve şimdi ona bir bak.
Üç yıldır kuru temizlemeciden içeriye bir Maserati ile girmiyor.
Evet, Christy'nin yardımı olmasa asla başaramazdım.
Evet, burada Bambi ile emin ellerdeyim.
Bambi mi?
Striptizci adımdı.
Kendine, annesinin kafasını uçurmasını izleyen bir geyiğin adını mı koydun?
Büyük gözlerim vardı.
Geri dönmüşsün!
Selam bebeğim.
- Seni çok özledim!

- Samson'la sorun çıktı mı?

Eski karınla gittiğin her seferinde ona bakmak istiyorum.
Peki eğlendin mi?

İyi, sanırım.
98 yaşında bir kadın açık bir tabutta olmamalı.
Ama sana küçük bir şeyler alma şansım oldu.
Hiç gerek yoktu.

Aman Tanrım.

Sana söylemeliyim Bon, eski karımla geçirdiğim üç günden sonra benim kızım olduğun için hiç bu kadar mutlu olmamıştım.
Tamam, işte bu gerçek bir hediye.
Peki ya bana, görme şansı bulamadığım şu sutyeni göstersen.
Kesinlikle.
Samson, baba eve geldi.
Dün yürüyüş yaparken kaka toplayıcıyla uyumlu bir külot seçtim.
Çeviren: kermitthegray @kermitthegray