# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hayır!

Hayır!

Hayır!
Merhaba, anne.
Anne?

Anne, Tanrım anne!
DOĞU YAKASINDA KORKUNÇ CİNAYET ~ BİR KADIN FECİ ŞEKİLDE PARÇALANDI ~
AİLEDE ÜÇ KİŞİ KATLEDİLDİ
Ele Geçirildiğini İfade Etti 15 DAKİKA SÜREN DEHŞET
CİNAYET SİLAHI ARANIYOR
AMITYVILLE AKIL HASTANESİ
Geldiğin için teşekkürler.
Sabahleyin beni kızartacaklar, öyle az vaktim kaldı ki...
Eyalet Hapishanesi
Bu geç saatte, benden ne istiyorsun?

O konuyu, yarın O'nu görünce, Tanrı'yla hallederim.
Sana söylemem gereken şey...
- Ne diyeceksin, Charles?

Habis bir şey.

Birçok şey insanları yaptıklarına zorlar.

Habis bir şeydi.
Çekirdekten yetişme müteahhidim, o evde çalışıyordum.
Hani şu meşhur olan var ya?

O ev yıllardır temizdi.
Halihazır sahipleri doğaüstü bir şey bildirmediler.
Bütün o curcunadan önce oradaydım.
O rahip evden iblisleri kovarken öldürülmeden önce, hem de...
Evet.

Haftalarca orada kaldım, bir odayı yeniliyordum.
Ayrılırken, orijinal kerestelerden bir kısmını başka bir proje için yanıma almıştım.
İşte o zaman, bu malzemeleri eve getirdiğimde, beni ele geçirdi.
O malzemeleri melun yerde bırakmam gerekirdi.
Keresteyi evine götürdün de o zaman mı ele geçirildiğini söylüyorsun yani?
Kahrolası, öyle demiyorum, öyle oldu;
bu yüzden öğrenmeni istiyorum;

Yaşadığım cehennem hayatını kimsenin çekmesini istemem.
- Tanrı aşkına, bir şeyler söyle.

Şeytan da tıpkı insanlar gibi davranır.
Teşekkür ederim.
Belki biraz olsun günahlarımdan kurtulmuşumdur.
Belki evladım, belki.
- Belki, yukarıda görüşürüz.

İyi geceler.
" AMITYVILLE ŞEYTANI "
Çeviri © ssniper İyi Seyirler
- O çocuktan hoşlanmıyorum!

Bilhassa ondan hoşlanmıyorum!

Görüştüğüm her erkeği erkek arkadaşım sanıyorsun.
Arkadaşız, hepsi bu.
Dikkatli olsan iyi olur, küçük hanım.
Hiç arkadaşın olmadığı için kıskanıyorsun.
Dikkatli ol.
Leş gibi kokan bir ayyaşla kim arkadaş olmak ister ki?
Haydi bakalım, haydi vursana bana tıpkı seni eleştirdiğinde anneme yaptığın gibi.
Alo?
Selam Robby.
Amy, n'aber?
Hiç iyi değil.
Deme yahu.

Evet, bu kez berbattı.
Tamam, anlatsana biraz.
Her konuda beni eleştiriyor.
Yine zilzurna sarhoş olmaya başladı.
Sana yine vurmadı ya?
Yok, bu kez vurmadı.
Ancak, vuracak kadar sinirliydi.
Keşke geberseydi.
Bunu cidden söylemiyorsundur.
Hayır, çok ciddiydim.
Dünya daha huzurlu olurdu.

Üzüldüm bak.
Sağ olasın.
O ev şeytandan kurtarılmalı.
Bunun yegane yolu var.
Bir evden şeytan kovmak mı?
Yeminlerimize, kiliseye ve Tanrı'ya aykırı.
Şeytan'la ve onun habis ordusuyla savaşmaya davetliyiz.
Dini mevzuatın ardına saklanabilirsin, ancak bu şeytan hakikatin ta kendisi.
Bizler, eğer sağlam imanla bunu durdurmaya çalışmazsak, nasıl din adamı oluruz?
- Lütfen kardeşin, yalvarırım yapma.

- Kiliseden izin alman lazım!

- Benimle misin, değil misin?

Birileri bir şeyler yapmalı.

Bu kötülüğün yok ettiği hayatlar katlanarak artacak!
Yapamam.

Asıl, Tanrı senin yardımcın olsun.
Uzak durmanı söylemiştim.
Hayır!
Kim var orada?
Kim o?
Baba?

Gayet normal.
Burada biri olduğunu biliyorum.
Kim var orada?
Seni göremiyorum, ancak duyabiliyorum.
Neler oluyor?
Bir ses duyup buraya kadar takip ettim;

Pekala, pekala, tamam.

- Ayakta uyumadığından emin misin?

Hayır.
Her şey yolunda, bir sorun yok.
Bu ağaçlar, bu tahtalar nereden çıktı?
Artıklardandı.
Zemin yenileme artıklarından, neden sordun ki?
Bilmiyorum.
Yeter bu kadar, haydi gel.

Gayet uygun olur.

Görünen o ki, güzel, sıradan, orta kalite mekan olur.
- Bö!

Ne yapmaya çalışıyorsun, kalp krizi mi geçirteceksin bana?
Amy'yi görmek için uğramıştım sadece.
- Sakıncası var mı?

Ahmak çocuk.
- Hey, ne işin var burada?

- Sakıncası mı var?

- Ancak, babam pek hoşnut olmayacaktır.

Son zamanlarda pek kendinde değildi.
Atlatacaktır.

Bir dakikalığına burada oyalanabilir misin?

Ayıpsın.
İyi misin?

Görmedin, duymadın mı?
Birkaç tur yüzüp geri döndün.
Bir şey beni aşağı çekti!
Yemek hazır.
- Alo?

Ben, Peder Benna.
Buyrun benim.

Siz kilise personeli neden hep insanlardan bir şeyler istiyorsunuz?
Anlamıyorsunuz.
Bunun sizin şeyle alakası-
Her neyse artık, ilgimi çekmiyor.
Kimmiş?
Para falan istemeye çalışan dindar çatlaklardan.
- Sadakaya inanmıyorsun demek?

Amy.

Ne olmuş havuza?
Şey...
Bir şeye takılmıştım da.
Filtrenin emişini kontrol etmeliyim.
Yüksek vakumda olabilir, ters akıma yakalanmışsındır.
Hayır, ondan değildi, sadece...
Bir şey değildi, sanırım.
Söylesene Robby, iş buldun mu bakalım?
- Yoksa, yazını boşa mı geçireceksin?

Babamın nalbur dükkanında işim var, üniversite için de para biriktireceğim.
Harika.

Hazır iş demişken, benim çıkmam lazım.
Görüşürüz.
Sana eşlik edeyim.
- İyi misin?

- Sonra beni arar mısın?

İş vakti.
Ne oluyor be?
Amy?
Amy, ne oldu?
Tanrı aşkına, sen de kimsin?
Sen de kardeşin gibi ahmaksın.
Hemen saçmalamayı kes, yoksa cehennem azabı çekersin.
Asla!

Kararlılığa sahipsin, ancak yeterli olmayacaktır.
Kalabalığız.

Ben Tanrı'nın gücü ve mizacına sahibim!
Göstermelik inanç ve geleneklerinle bana meydan okuyayım deme sakın.
Yapacak önemli bir işimiz var;

Bitireceğim yegane işim var, o da sensin!
Senin adın ne?

Adını söyle!
Orada neler oluyor yahu?
Selam, Amy.

İyidir Robby, ya sende?
İyi, babam öğleden sonra çalışmamı istedi de, uğrayamayacağım yani.
Bu gece olabilir mi peki?
Görüşürüz Robby.
Görüşürüz.
İyi misin?

Yorgunum.

Baban yine rahatsız etmiyor, değil mi?
Hayır.

Tamam öyleyse.
Galiba yemek yiyorsun?
Atıştırıyorum, hepsi bu.

- Sen nereye gittiğini sanıyorsun?

- Önce bana yardım et bakalım.

Sen ne dedin?
Çok geç kalma, duydun mu beni?
Yardımcı olabilir miyim?
- Bay Jeremy Dukane?

Konuşmamız gerekiyor.
- Dün beni aramıştın, değil mi?

İkaz mı?

Ailenizle birlikte büyük bir tehlikede olabilirsiniz.
Nasıl olur?
Sizin ya da ailenizin başına tuhaf bir şey geldi mi?
Burada sadece kızımla ben kalıyoruz.

Sıra dışı herhangi bir şey?
Bu seni neden ilgilendirir ki?
Demek, bazı sorunlar oldu?
Kızım zaman zaman tuhaf davranıyor, ancak çocukça şeyler gerçi.
- İlginç.

Neden sordun?
Charles Humes ismi bir şey hatırlatıyor mu?
Evet, evin zemininde çalışmaları olmuştu.
Ne yazık ki, karısıyla kızını öldürmüş.
Bana son derece normal gelmişti.
Çoğu insan ele geçirilene kadar öyledir.
Ele geçirilmek mi?

Charles, gerçek Amityville evinde çalışmıştı.
Ne olmuş yani?

Şu an orada görünüşte mutlu mesut yaşayan bir aile var.
Hayalet ya da cinlerle ilgili hiç medya duyumu da yok.
Sırf, kardeşim pencereden atılmak suretiyle öldürülmeden önce o evdeki şeytanı kovduğundan.
Bir süre önce, o vakadan haberim olmuştu.

Ancak, bunun benimle ne alakası var?

Charles zemininizi onarmıştı.
Amityville evinden ağaç malzeme alıp evinizdeki tamiratta kullanmış.
Yani?

Şeytan naklini hiç duydunuz mu?
İçeri girelim.

Son zamanlarda parti mi verdiniz?
Evet, ben, kendim ve şahsımla.
Kahve için teşekkürler.
Az önce dediğim gibi, şeytan nakli mevzusu.
Evet, nedir o?

O evdeki şeytanın kendini eşyalara iliştirerek buraya geldiğine ve özgür kaldığına ciddi bir şekilde inanıyorum.
Özgür kaldığına mı?

Şeytan ve iblisler, ihtilaflı ortamlarda gelişirler.
- Evinizde bundan mevcut mu?

Karım, sarhoş bir sürücünün yaptığı kazada öldü kızım da beni asla bağışlamadı.
Neden sizi bağışlaması lazım ki?
O sarhoş sürücü bendim.
Anladım.
Konuyu açarsak,
Charles Humes binadaki malzemeleri alıp, kendi evinde de kullanmış.
Kendi ailesini öldürmeye sürüklendiğinde bunu bana o itiraf etmişti.
Ele geçirildiğini ve olayların o keresteyi evine soktuğunda başladığını da.
- O malzemeden kalanlar var mı sizde?

- Ne yapıyorsunuz?

Ben buna "doğadaki güzellik" diyorum.
Önce izin almanız gerekmiyor muydu?
Pekala, resim çekmemin bir sakıncası var mıydı?
Elbette, neden olmasın?

- Şurada, yoldan uzakta.

Şunu iyi bilin ki, sapık falan da değilim.
Daha önce burada böyle bir şey yoktu.
Kan bu.

Farelerden olabilir.

Farelerden biri kurtulmuş, burada kanı akmış olabilir.
Altı fareyi öldürecek kadar kan var burada.
Bu insan kanı, hem de taze.
Mabedimize izinsiz girenler var.
Vay vay kimler gelmiş?

Olamaz.

Bunu bana sen yaptın.

Senin yüzünden öldüm.

Yüce Tanrım, yalvarırım beni bağışla.
Seni asla affetmeyeceğim!
Seni cehennemde görmek için sabırsızlanıyorum!
Bütün dikkatimle seni dinliyorum.
Karşı karşıya kalacağımız şey için işe yarayacak birine ihtiyacım var.
İnan bana işimi görmem için buna ihtiyacım var.
Lütfen, senden ayık kalmanı rica ediyorum.
Bütün bu olanlara inanamıyorum!
Bırak Şeytan'ı, Tanrı'ya bile zar zor inanıyorum.
Ezelden beridir savaşıyorlar.
Artık, sen de O'nun askerlerinden birisin.
Peki ya yardım etmemi istemezse?
Bu durum, ta "kalu bela" zamanında emredilmişti.
Bu Şeytan kızının peşinde, zira bu kız genç, uysal ve ikna edilmiş biri.
- Nerede şimdi?

- Ne yapacağız?

Olup bitenden çoktan haberdar olmuş olabilir.
Hassas davranmamız gerek.
Söyle ona, ona liseden arkadaşı olduğumu ve bir günlüğüne ziyaret ettiğimi falan söyle.
Böylelikle, o şansa eriştiğimizde ikimiz de güçlü ve hazır olabiliriz.
Peki ya sen...

Öncelikle kızından, nihayetinde de bu evden Şeytan'ı kovmayı.
- Kardeşin zaten bunu denememiş miydi?

- Başardı da.

Korkmana gerek yok, Amy.

Buralardan geçerken uğrayan liseden eski bir arkadaşım.
- Bir ya da iki gün burada kalacak.

Sen hiç liseyi bitirmedin ki.
Ayrıca arkadaş edindiğini de hiç bilmiyordum, bilhassa rahip olanlardan.
- Baban haklı, hatta aynı mahallede büyüdük.

Müsaadenizle...
Yardım edin.
Yardım edin.
Evde kutsal bir şaman mevcut.
Güçlü biri.
- İçeride ne var?

Karım içeride dekoratif kutular yapardı.
Zamk ve spreylerle evi batırmasını istemezdim.
Burayı da kutsasak iyi olur.
Daha önce hiç sinek sorunum olmamıştı.
Daha önce hiç karşılaşmadığın birçok sorunla karşılaşmak üzeresin.
Devam edelim.
Alo?
Merhabalar...

Galiba.
Emin misin?

Daha sonra uğrayabilir miyim?
Olmaz.
Beni görmek istemiyor musun?
Ondan değil.

Bir fikrim var.
Neden evden gizlice kaçıp seninle buluşmuyorum?
Tamam, pekala, olur.

Bir saat sonra.

Orada olacağım.
Pekala, iyi bir plana benziyor.

İşe yaramalı.
Tüm çevre ve zeminler kutsal suyla takdis edilip, üzerlerine dua okundu.
Yararı olur mu?
Şeytan kovmaya başladığımızda Şeytan'ı kaçmaktan alıkoyacaktır.
Bu bizim de istediğimiz şey değil mi?
Hayır.

Gerçekten öyle bir yer var mı?
Evet, keza onun gibi Cennet denilen bir yer de var.
Bizler kendi cennetimizi ve cehennemimizi kendimiz yaratırız.
Sadece vakti zamanı geldiğinde hangisine adım atacağımıza kendimiz karar vermek zorundayız.
Şeytan kovmayı ne zaman icra edeceğiz?
Doğru zamanı geldiğinde.

Belki de yarın.
- Bana güven, Jeremy.

- Sonrasında iyileşecek, değil mi?

Umarım.
Bu şeytanla savaşırken ne kullanacağız?
Aklımızı, gücümüzü, imanımızı ve de cesaretimizi.
Tüm bu unsurlar azalıp gidiyor.
Vakti zamanı geldiğinde hepsini bulacaksın.
Hem kendin hem de kızın için mecbursun.
Haydi yiyecek bir şeyler bulalım, sonra da evin içini kutsarız.
Haydi ama.

Ne?
Tanrım!
Kahretsin, ödümü patlattın be!
Ödünü mü patlattım?
Evet, az önce dediğim gibi...
Harbiden soruyorum.

- Senin, senin neyin var böyle?

Nereye gitti?
Nerede bu kız?
- Nerelerdeydin?

Haydi onu yukarı çıkartalım.
Onu bağlama fikri hiç hoşuma gitmiyor.

Eğer bağlamazsak, kaçıp birine ya da kendine zarar verebilir, istediğin bu mu?

Öyleyse bağlamalıyız.

Bütün evi kutsaman onu kuşatmayacak mı?
Yararı olur, ancak yine de belli olmaz.
Az önce içeri adım attığında nasıl zayıfladığı görmüştün.
Bu hayra alamet.

Öyleyse devam edip, bundan kurtulalım.
Sabırlı olmalısın.

- Doğru zaman olduğunu nereden bileceğiz?

¤ KUTSAL İNCİL ¤
Hayır!
Nasıl olur...
Seni şerefsiz!

Cehenneme kadar yolun var!

Amy, dur!
Kızı yukarı çıkartalım, çabuk.
Vakit geldi.
Eğer şimdi harekete geçmezsek, çok geç olacak.
Güçlü olmalısın.
Her ne derse ve yaparsa, bunu kızın yapmıyor.
- Anladın mı?

Kızın olduğunu unutmalısın.
Kızın her ne ise, onun kabuğu durumunda.
Kızını geri getirecektir.

- Nereye gidiyorsun?

Hemen dönerim.

Ne yaparsan yap, dediklerini dinleme.
Çantam nerede?
Jeremy!
Bak bana ne yaptın, seni ayyaş ahmak!
Kendi öz kızına ne yaptığa baksana.
- Derhal beni çözüyorsun.

Peder Benna yapamayacağımı söylüyor.
Peder Benna'nın da, senin de cehenneme kadar yolunuz var.
Bize daha ne kadar eziyet edeceksiniz?
Hayır, sen o değilsin.

Evet, öldü;

Eğer Amy de o gün arabada yanımda olsaydı, o da benimle cehenneme gidecekti.
Çözsene beni, bok çuvalı.
Çözemem.

Şişenin dibine vurmak hariç her konuda başarısızsın.
Nedamet et de, iyi bir şeyler yap.

Hayır, olmaz, olmaz.
İşte buradaymış.
Şeytan'ın kuklaları, hepsi de sıraya girmişler.
Direnmeyi başardın.
Şimdi de, bu iblisleri ait oldukları cehenneme postalayalım.
Senin adın ne?
- Senin adın ne, dedim!

İsmini söyle, iğrenç yaratık!
Biz çoğuz.

Sen ise hiçbir şeysin.
Yalancısın.

Ben orduyum.

S*ktir git, rahip!
Ne ordusu?
Onun içinde, güçlü bir birlik oluşturan bir sürü iblis var.
- O birliği yıkar geçeriz.

Seni yıkacağım, tıpkı kardeşini pencerede asıp boynunu kırdığım gibi!

Duamı duy, Tanrım.

Bu şeytan senin dengin olamaz, o zaten kaybetti, kendi yalanlarında yaşıyor.
İğrenç yaratık, bırak bu kızı.
Ait olduğun yere dön.
Amityville'i ilelebet huzura kavuştur!
İçsene onu, pislik!
Ayyaş!

Annemin katili!

Kapa çeneni, kapa!
Her ne olursa olsun, ona yaklaşmamalısın!
Kızımı rahat bırakman gerekiyor.
Çok acı verici!

Onun canını o yakıyor, buna bir son vermeliyiz.
Yüce Tanrım, merhamet et.

Tanrım, merhamet et.

Cennet'teki Tanrımız.

Dünyanın Mesih'i.

Yüce Teslis, tek tanrı.

Bakirelerin en kutsalı.
S*ktir git, rahip!

Bütün kötülüklerden koru bizi Tanrım.

Dursana!
Gazabından.

Şeytan'ın tuzaklarından.
Öfkeden, hasetten ve her türlü suiniyetten.
Her türlü hayasızlıktan.

Deprem afetinden.

Ardı arkası kesilmeyen ölümden.

Gelişinle ve doğumunla.

İstavrozunla.

Kutsal dirilişinle.

Kutsal Ruh ile, mahşerin avukatlarının ortaya çıkışıyla.
Göklerdeki Tanrımız, adın kutsal kılınsın.
Egemenliğin gelsin.

Bugün bize gündelik ekmeğimizi ver.
Bize karşı suç işleyenleri bağışladığımız gibi, Sen de bizim suçlarımızı bağışla.
Ayartılmamıza izin verme.

Dur!

Sana güvenen kullarını kurtar Tanrım.
Müsaade et, Sen'de müstahkem bir kule bulsunlar.
Düşmanın karşısındayken, o düşmanın ona karşı hiç gücü olmasın adaletsizliğin evladı ona zarar verecek gücü bulamasın.
Tanrım, Sen ona yüce makamından yardım gönder, gökten onu gözet.
Tanrım, dualarımı duy;

Ne oldu?

İşe yaradı!

En müthiş sahtekar odur!
- Her gördüğüne inanma sakın!

Lütfen, çöz beni baba.
Haçı öperek, Yüce Tanrı üzerine yemin edersen.
Nereye gitti?
Babamla tanışmanızı istiyorum.
Aç şu kapıyı!
Bırak içeri gireyim.
Bebeğimin canını yakma.
Her şey bitti, rahip.

Bu sokak bana ait.
Güzel bir mücadele çıkartın, övgüyü hak ediyorsun ancak, görünen o ki tanrın bu gece seni terk etti.
Şunun ruhunu yok edelim!

Kaybettiğinde ne demen gerekiyor rahip?
Mağlubiyetinde?
Ona ölümüne işkence edelim.

Pekala rahip, ne demen gerekiyor?
Kanlar içinde bırakalım!

Kelimeler senden kaçıyor.

Ölmeden önce, belki orada rahata erersin.
- Diyecek tek bir şeyim var.

Tanrı seni kutsasın!
Olamaz!

Geber, yıkayın şunu benden!
Yapamam.

Marson emlağı, 60 cm'lik ağaç süsleme.
The Oxfords'un yeni merdivenleri, 7 m² kereste.
Wyoming Caddesi 227 numara, pencere kasası.
Muhbir bir dalkavuk banyo zeminini değiştiriyor.
J.K. Farlew, ahırdaki keresteyi değiştiriyor.
Yüce Tanrım.
O keresteleri birkaç farklı inşaat projesinde kullanmış.
Daha birçok ev Şeytan'dan arındırılabilirdi.
Hayır!
Hayır!
Hayır!
Cehennemin eşiğinde bir sürü aile daha.
Bilmediğiniz bazı şeyler biliyorum.
Çeviri © ssniper