# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Şimdi bulabileceğiniz en canlı mendili seçin çünkü bu bebeğinizin başı olacak.
Ben sunumum için elma çiçeği pembesi seçeceğim.
Ben bebeğime Debbie Reynolds gibi perçem yapacağım.
Annem artık bana onun filmlerini izletmeyecekmiş çünkü kadınlık armağanını Eddie Fisher'a vermiş.
-O ne demek?

Kızılderili İlimi ya da Arka Bahçe Şefi rozeti kadar zor görünmese de
Hobi Eğlence rozeti birçok savsak kızı zorlamıştır.
Duydun mu Frieda?
Nihayet, alamayacağın bir rozet.
Bana savsak mı diyorsun?
Ayrıca pis kokulusun.
Boynuma sürdüğüm kunduz yağı yüzünden.
Maymun poposu gibi kokuyor.
Aslında gerçekten anal bezlerden salgılanıyor, bu da geyikleri çekmeye yarıyor.
"Geyikleri çekmek" mi?

Onları vuracağım.
Haklıymışsın.

Doğa İzcisi sloganını biliyor musunuz?
"Her şeye hazırlıklı ol."
Bunun anlamını biliyor musunuz?
Ya anneniz çekip giderse ve parmak sandviç yapan biri kalmazsa?
Ya gökyüzü kararırsa ve bütün mahsuller kurursa?
Hangi bitkiler yenir, hangileri sizi ölene kadar kusturur, bilir misiniz?
Bir hayvanı öldürüp bağırsaklarını deşmeden temizleyebilir misiniz?
Derisini yüzüp, tuzlayıp, ısınsın diye tabaklayabilir misiniz?
Yoksa bebeklerinizle bir köşeye sinip ölmeyi mi beklersiniz?
Şu pötikareli yeşil parçayı alayım, teşekkürler.
Alo?
-Kimse var mı?

Gardiyansan iki kere sinyal ver.
İyiye işaret değil.
Vajinama tekme atan tip yakışıklıymış.

Tipinden anlaşılmaz.

Ayrıca kasık tekmeleyen benimdir.

Ama önce ben istedim.
Saçlı olan saçlıyı, kel olan keli alır.
California dazlakları niye Idaho Klanı'yla yatmaz?
-Birbirine karıştıramazsın.

Ne?
Hepsi Helen'a.
Boşuna umutlanmayın kızlar.
O çocuklar hiçbirinizle yatmak istemiyor.

Bak sen, yer elması konuştu.
Sen ne bok yiyorsun orada?
El işi projesi.
Ne tuhaf karı.
Biraz salak görünüyorlar.

Seksten mi bahsediyoruz, ilişkiden mi?
-"Yat, evlen, öldür" oynuyoruz.

Biz üç kişiyiz.
Oyalanırız işte.
Baksana Einstein.
Adını da bilirmiş.
Bir oyun oynayalım mı?
Siktir, ödümü kopardın.
Sen de o performansınla ödümü kopardın.
Oscar kazanıp dildo niyetine kullansan yeridir.
Affedersin, kafamı boşaltmalıydım.
Silah üzerinde mi?
Yok, iç çamaşırı çekmecemde.

Gardiyanları kabinlerden topla.

-Flaritza mı?

On dakikaya kilisede görüşürüz.
Organize olmalıyız.
Çekilmek ister misin?
Şimdi tam sırası.
Silahı vermen yeterli.
Hayır, hallederim.
Güzel.
-Aklım Karıştı numarası çekme yine.

-Aklımı karıştırmasınlar mı yani?

Çatlak beyaz karılar gibi davranma, tamam mı?
Hani tıklanma rekoru kıracaktı?
Sabret.

"Dürüm Yiyen Hamster" videosu gibi olmalıydı.
Aksine Profilden Meme videosu gibi olduk.
"Maden İşçileri" 1100 küsur kez izlendi bir kere.
Öyle mi?

Fena koydu!
Ne istiyorsunuz?
Ha siktir, patronu rehin almışlar.
-Rehin falan almadılar.

Ne vardı?
Ruiz kilisede küçük bir oryantasyon verecek.
Yeni oryantasyon.
-Kalsın.

Ben silahlı hatunlarla takılmam.
Gardiyan sadece bir kurşun yedi.
-Daha bir sürü var.

Silahtan uzak.
Ama konserve dolu çoraplar kabulümüz.
Karar sizin.
Sadece tüm ırkları kapsayan bir isyan yapmaya çalışıyoruz.
-Bir gardiyan mı vuruldu?

-Evet...

Devrim geliyor!
Bir dakika. "Evden bir haftada 1200 dolara kadar kazanın."
Spam yediniz galiba.
Ne, evden o kadar para kazanılıyor mu?
Git bir bak, kimin sözü geçiyor öğrenelim.
Sadece bir toplantı.

Bu biraz ırkçı bir davranış doğrusu.
Yoksa tenin yara bandından koyuysa serbest mi?
Henüz insan içine karışmaya hazır değilim.
Belki sen de buna dahilsindir.
Gitmelisin.
Üzerimde üniformam yok.
-Sense tatlısın ve göze çarpmıyorsun.

Cezaevinde dört Asyalı kız var ve kız arkadaşım yeni öldü.
O halde bırak, seni teselli etsinler.
Dışarı çıkamam.
Devrim olduğunda ilk kim giyotine sürülür sence?
-Yüzde bir.

-Yüzde bir.

Bu yüzde birlik boynu vurdurmayacağım.

Colicchio, rulo pasta gibi halka halka olduğunu söyleyince.
Ben de ona tıraşlı testis torbasına benziyorsun dedim, onunki kadar şiirsel olmasa da gayet yerinde bir benzetmeydi.
Korkuyorsun.
Yeni bir yönün ortaya çıktı.
-"Yara bandından daha koyu."

-Ben başından beri korkuyordum.

Herkesi parmağında oynatıyordun ama şimdi koruyucularını kaybettin.
Ben de yenilerini arıyorum.
Bak, artık burada olmamam gerekiyordu.
Tamam mı?

Kitaplar...
Poussey onları korumamı isterdi.
Yüreğini ferah tut, katı ama vamp kütüphaneci rolünün hakkını veririm.
Haydi.

-Çocuklar bekleyin!

Her gün mamasını verip gezdirmeye söz verirsen.
Ayrıca yatağımıza çıkamaz.
Bacaklarınız amma uzun.

Gardiyan tüm Müslümanları infaz pozisyonunda vuruyormuş.
-Bir mahkum yapıyormuş.

Adam psikopat.
Humps ne biçim bir isim?
Yetkili memur kim?
Rick Hopper.

Buranınki Piscatella.
-O nerede?

Hala içeride olabilir.

Durum gelişme sürecinde.
-Emirleriniz ne?

Yetki kimde, belli değil.
Toplu katliamsa federallerdedir.

Ağaçta kalmış bir kediyse sizdedir.
Böyle mi devam edeceğiz?
-"Attica" diye bağırıyorlardı.

Hemen sonuca varmayalım.
Katliam olmasındansa isyan olsun.
Mahkumlar örgütlenemez.

En fazla 15, 20 dakikaya birbirlerinin saçlarını çekip içeri girmemiz için yalvarırlar.
Efendim.
Sizce bizi umursuyorlar mı?
Hayır!
Yaşayıp yaşamamamız umurlarında mı?
"Yaşayıp yaşamamamız umurlarında mı?"
Umursadıkları tek şey para!
"Umursadıkları tek şey para."
-"Evet."

Ağzımıza sıçıldığı yeter.
Bundan sonra biz ağızlarına sıçacağız!
"Biz sıçacağız."
İspanyolca her şey kulağa daha iyi geliyor.
Burada, bu durumdaysak, onların burayı yönetme şekilleri yüzündendir ve artık sorumluluğu ele aldığımıza göre biz daha iyisini yapacağız.
İngilizce konuş!
İyi.
Sıçtığımın toplantısı başlamıştır!
Litchfield 2.0'a hoş geldiniz!
Hala dökülüyor ama giderek iyileşiyor.
Acayip özel bir izleyici kitlesi olduğunuz için size bedava isyan eşantiyonu veriyoruz.

Sana bir telefon!

Sana bir telefon!
Sana bir telefon!
Götten, kukudan çıkma telefonlar...

-Herkese değil.

21. yüzyıla hoş geldiniz yavrular.
Şarj aleti var mı?
Elektrik yok pendeja.

Heyecanlıydı, değil mi?
Duyamadım!
Şimdi sıkı durun, çok özel bir şey geliyor.
Getirin şunları!
O ipi bırakan olursa kafasına sıkarız.
Beni itme.
Anaokulu günlerimi hatırladım.
Kafaya sıkma mı ip tutma mı hatırlattı?
İkisi de.
Ayağıma basıyorsun.
İsteyerek olmuyor.

-Ben gidiyorum.

Şu an dikkatleri üzerimize çekmek istiyor musun gerçekten?
Bunlar gerçek gardiyan mı?
Hepsi bu kadar mı?
Mutfakta keltoş karılarla kilitli olan iki tane daha var.
Çok yazık.
Bütün eğlenceyi kaçıracaklar.
Soyup üstlerini arayın.
Ota boka bağırmaya bayılıyorsun.
Nasılsınız güzel hanımefendi?
Dr. DePalma nerede?
Gitmesi gerekti ama biz sana çok iyi bakacağız.
Beni kandıramazsın.

O da saç kesiyor.
Şanslı günündesin.
İyi davranırsan kafandaki o rezilliği düzeltirim.
Danita yapmış anlaşılan.
Birden ona kadar ağrın nasıl?
Altı.
Yedi de olabilir.
Yanlış cevap yok.
-Tansiyonu iyi, 13'e 8.

Burset?
Affedersin.
Neden daldın?
Kötü bir dönem geçirdim.
Seninle ilgileniriz.
Burada gerçekten acı çekenler var.
Sence ölür mü?
Umarım.

Sence ben hak ediyor muyum?
Seni kandırdı.
-Beni de kandırdı.

Benziyor doğrusu.
-Serumunu değiştir.

-Hava kabarcıklarını boşalt.

-İlk tecrübem değil.

Araf'ta mıyız?
Tabii ki Araf'tayız.
Bana sorarsanız, bunlar çok belalı suçlulara benziyor.
Dörtlü veya daha kalabalık gruplara ayrılmışlar.
Önce kimden başlayalım?
Çikolata Şehri'nden mi?
Vanilya Semti'nden mi?
Kazanan belli oldu.
Ama bir dakika.

Evet.
Litchfield'da öyle şeyler yapmayız, değil mi?
Bak, ne buldum.
Biri deliğe gidecek anlaşılan.
-Ben onun deliğine gireyim mi?

O benim insülinim.
Artık benim oldu Çikolata Şehri.
Ben Michigan'ın taşrasındanım.
Şimdi sosyete semtine bakalım.
Evet hanımlar...
Hayır.
Derine inin.
Kim bilir, ne silahlar saklıyor.
Siktir, sertleşmiş bu.
Korkunca böyle oluyor.
Ya da tahrik olunca.
Lütfen yapma.

Arkadaşlık kurmuştuk.
Rahat ol!

Memelerin kaymak gibiymiş.
Henüz pek bir şey bulamadık.
Başka ne yapabiliriz?
Keşfe çıkalım.
Nasıl yani?
Mağaralara dalalım!
-Hapishaneyi sevmedim galiba.

Sence gerçekten...
Kız öğrenci birliğine kabul haftamı hatırladım.
Sankey'yle yatarım herhalde.
Saça aldanma oğlum.
Uzun boylu olanı Sankey'nin saçıyla hayal et.
Onun kafa derisini diğerine yapıştır.
Al sana Pamela Anderson.
Pamela kim?
Sahi mi?

Bize yasaktı.
Herkese yasaktır oğlum.
İğrençsin.
Mavi gömlek hiç yakışmamış.
Senden bahsediyor.
Ne yapıyorsun?
Taş atmayı duymadın mı?

Senden iğreniyorum.
Peki.
-Helen?

O, göz kırpıştırmak.

Gözlerini yumuyor.
-Göz kırpıyor.

Yumuyor.
Şimdi de tik gibi görünüyor.
-Tiki var.

Bunlar göreceli.
Şunun memelerine baksana!

Hem EMD'si de var.
Elektronik Modem Dağıtıcısı mı?
Emmeye meyilli dudakları.

-Ha?

Bundan iyisi yok millet.
Evet, büyük an geldi.
Peki, Helen'la yat, Sankey'yle evlen, Brandy'yi öldür.
Ben de diyorum ki...
Sankey'yle yat, Helen'la evlen, Brandy'yi öldür.
Ben de taştan değilim yani.
Sen ve ben sarışın.

Bir dakika, lafın gelişi sanmıştım...
O neydi?
-Siktir.

Tamam.
Oldu.

Sıçayım!
Sizi tanımak güzeldi çocuklar.
Ne?

Zehir etkisini çabuk gösterir.

Kutup Yıldızı'nı göster.
İşte.

-Güneyi nasıl bulursun?

Baba, bunlar küçük kızlara göre.
Sen de benim küçük kızımsın.
Ortasındaki yıldızları say.
Alnitak, Alnilam, Mintaka.
Peki akıllı şey.

Hayırlısını mı umarsın?
Bilgi bazen tehlikeli olabilir.
Doğruyu bilmek öz güveni çok artırıp algıları köreltebilir.
Gezegenin daima öğretecek bir şeyi vardır.
Nerede olduğundan emin olduğun an kaybolursun.
Kaybolduğun an ölürsün.
Kot pantolonunu giy demiştim.

Üşümüyorum.

Bütün rozetleri topluyorsun.
Sadece iki tane eksik.

Bir şeyi çok biliyorsan rozetine ihtiyacın yoktur.
Afiyet olsun.
Baba!
Baba.
Baba!
Baba!
-Neler oluyor?

-Rahatladım.

-Müdür içeride mi?

-İçeri dalmanın zamanı gelmiş mi sence?

O zaman kötüleşsin!
En iyisi sakinleşmelerini beklemek.

Onları benim kadar iyi tanımıyorsun.
Ne gey bir masa.
Peçetelerle zencefilli kurabiye evler birebir uyumlu.
Viyana'da Noel'i beğendiyseniz bir de Arap Fantezisini görün derim.
Vay be, bizim buradaki her yılımız 100 İnternet yılına eşit.
Asla yetişemeyeceğiz.
Annemin DVD'sini çalıştırmaya çalışırkenki haline benzeyeceğiz.
Artık uyuşturucu satın alma uygulaması var.
Eskiden olsaydı buradaki kaç hatun içeri düşmezdi, haberiniz var mı?
Ben kızımdan yeni şeyleri öğreniyorum.
Biraz işe yarıyor.
Kızın olduğunu söylememiştin.
Hiç sormadınız ki.
Bir dakika.
Retweet'lendik.
Zenci İsa adına!
-Göster.

Etiket.
"Siyah latte önemli."
-Ne?

SİYAH LATTE ÖNEMLİ
Ne...
Beni Sarah Palin'le birlikte koymuş olamazlar.
Acayip bir şey bu.
Hiçbir mantığı yok ki.
"Siyah latte önemli" ne demek?

O yüzden latte denir. "Siyah latte" olmaz, buzlu kahve demek gibi bir şey olur.
Bu bir...

Dalga konusu oldu.
İyi misin T?
Tek amacımız, dünyaya Poussey'nin olayını duyurmaktı.
Arkadaşımızın başına geleni anlatmaktı!
İnsanların umurunda bile değil!
Eğer ölüysek, onu yeniden öldürsek cinayet olmaz belki.
Ayaklarını biraz havaya kaldırırız.

Çok kötü bir şeymiş.
Hayır, o uzun sürer.
Yastığındaki tüyleri çıkarıp onu ölene dek hunharca gıdıklarız.
Çok hafif kaçar.
Ya da koca bir kavanoz ateş karıncasını üstüne salarız, onu kemirirler.
Evet, daha iyi.
-Ama biraz da bal almalısınız.

Karıncaları istediğiniz yere çekmek için.
Adamın kulaklarına girip beynini yemelerini mi istersiniz?
Yoksa gözlerini mi?
Karıncaları başıboş bırakamazsınız.

-Neredeyim?

Gerçekten mi?
Olamaz!
Lezbiyenler doğruca cehenneme gider.
İnsan öldürmenin başka ne yolları var?
Çok yaratıcı şeyler yapabilirsin.
Orta Çağ'da süper bir şey yaparlarmış.
Adamın midesine bir kafes dolusu sıçan bağlarlarmış.
Sonra kafesin tepesine mum koyarlarmış, sıçanlar da kaçmak için adamın midesini kemirirlermiş.
Zamanda Atlama'da öyle bir sahne yazmıştım ama sıçan yerine penis vardı.
Ve karşılarında mide yoktu.
Etten Ahlaksızlık Kuleleri.
Pek pratik sayılmaz tabii.
Kafes alacaksın, sıçan bulacaksın...
Bazen en iyisi, elinde olanı kullanmaktır.
Haydi!
Kapıyı aç Flores.
Yok.
Açmak istemiyorum.
İçeride on yıl daha ister misin?
Kontrol bizde olduğuna göre umurumda değil.
Kiliseye git.

İçeri girdiğimde seni bizzat lime lime edeceğim, Piscatella-usulü.
Bulursan edersin.

Piscatella-usulü derken bunu mu kastettin?
Utanayım mı yani?
Dutchess İlçe Fuarı'nda bununla büyük ödül kazandım.
Ne kadar gurur duydum.
Kör göremez, gururlu görmek istemez.
Gözlerim şahin gibi hanımefendi ve karşımda müthiş bir şey görüyorum.
Birkaç dakikaya bu cezaevini geri alacağız ve sefil hayatının geri kalanı boyunca tecritte hamam böceği pişireceksin.
Anlıyor musun?
Birçok şeyi anlıyorum.
Rus atasözü müydü o?

Gerçek Rusların atasözü olmaz.

Bir dakika.

Çömel ve öksür!
Çömel ve öksür!
Hayır, yapmayın.
Hatalıydım hanımlar.

Dersimi aldım.

Çüke bak, Şirinler'e benziyor.
Neresi benziyor?

Mavi değil denemez.
Şapkası yana kaymış küçük bir şey.

Cabrera, bunu sen yap.
Ciddi misin?

İyi bir lider görev verir.
-İyice içli dışlı olacağız.

Merak etme.

Lütfen.

Lütfen yapma.

Bu iş boka sarmaya başladı.
Öldüreceklerse öldürsünler.
-Bunu nasıl normal karşılarsın?

Normal karşılamıyorum.

Sesimi çıkarmadan duramam.

Buna dahil olmak istemiyorum.
Henüz çoğumuz yanlış bir şey yapmadık, neden Diaz'ın bir gardiyanı vurmasının ceremesini biz çekelim?
Çoğumuz bizi suçlu kılacak şeyler yaptık.

Çılgın gösterinizde bol şans.

İri kıyım homo geri döndü!
Piscatella mı?
-İçeri dalmaya çalışıyor.

O ayaklı ağacı devirebiliriz.
Sonra sonumuz şu tıfıl içki üreticisi kıza mı benzesin?
Neden söz hakkı hep Ruiz'e kalıyor?

Daha iyisini mi yaparsın?
Şimdi cevap veremeyeceğim.

Piscatella'yı vurun gitsin.
-Silah bizde değil mi?

Ne o, artık patron sen misin?
Soru soranın üzerine gitmeyeceksin.
Yeter!
Tek bir silahla dışarıdaki tüm silahları alt edemeyiz.
Bizim rehinelerimiz var.
Onlar olmasaydı burayı çoktan yakıp yıkmışlardı.
Daya'nın yaptığıyla ilgili ne düşünürseniz düşünün, tek kurtuluş yolu, el ele vermek.
Dışarıdakilere, arkadaşlarının elimizde olduğunu, şimdi iyi olduklarını ama bunun değişebileceğini göstermeliyiz.
Zaman kazandırır.
Zaman mı?
Ne bok yiyeceğimize karar vermek için.
Dışarıda başka kimler var?
Siyah kızlarda Caputo var.
Mutfaktaki gardiyanlar var.

Bir de seksi ağızlı olan.
Saçının üzerine oturmak diye bir şey var mı?
Olmayan bir şey yok ki.
Bir de Humps var.
Sıçtığımın Humps'ı.
Aile fotoğrafı çekme zamanı.
Süper bir gün.
Annemin kız kardeşimi bana emanet ettiği günden daha güzel.
Ona akşam yemeğinde köpek maması yedirmiştim.
Küçük kancığım olmuştu.
Sadece biraz uyumak istiyorum.
Yapma!

Gangsterler uyumaz.
-Çabuk yoruluyorsun.

Herif eskiden boksör falanmış.
Başına silahı daya, fikri değişir.
Bir şey diyeceğim ama Maria'ya söylemeyeceğinize söz verin.
Tamam.
Gitti.
-Yorgunluğun mu?

Kaybettim.
-Silah nasıl kaybedilir?

Uyandım, herkes güç bende diye biliyordu.
Herifin tekini vurdum ya.
Aman, biri ağlayınca sinir oluyorum.
Tamam, üzülme.
Hepimiz zamanında silahımız varmış gibi yaptık.
-Değil mi?

Sana silahın varmış gibi göstermeyi öğretirim.

Bildiğim tek şey, bizi ikinci bir yere götürmelerine izin vermemeliyiz.
O zaman rehineyi öldürürler.
Pazarlık için bizi hayatta tutmaları lazım.
Rehine filmlerini düşün.
Rehineler hep ölür.
Karı gibi sızlanıp dururlar, sonra da geberirler.
Ne diyorsun ya?

Hava Kuvvetleri Bir'de sağ kaldılar.
Hız Tuzağı'nda da öyle.
Ya otobüs kullanan siyahinin filmi?
O var.
Ya Assault on Precinct 13'teki siyah adam?
Köpeklerin Günü'ndeki siyah gardiyan astım krizine girmişti.
Bir paralellik seziyorum.
Beyaz olduğumuz için güvendeyiz mi diyorsun?
Bir filmde olsaydık öyle derdim.
Ama bir filmde değiliz.
Korku filmleri daha beter.
Siyahlar hep nalları diker.
Bu arada Hava Kuvvetleri Bir'deki rehinelerden biri ölür.
Hangisi?
Halkla İlişkiler uzmanı.
Doğru ya.
Siktir.

-Onları bize vermelisiniz.

Silahım öyle demiyor ama.
Sakin ol Diaz.

Onlara gücümüzü böyle gösterebiliriz.

-Ne yapacaksınız?

İlgilenmiyoruz.
Bir saniye izin verin.

Gel buraya.
Silahlılara bulaşmamakta anlaşmıştık.
-Burada iyi gidiyoruz.

Çünkü hiçbir yere varamıyor gibiyiz.
Ama diğerleri bir yerlere varıyor.
Hayal ettiğiniz gibi değil ama sesimizi duyurma fırsatımız var.
İnternet'teki zırvalarla duyurmaktan bahsetmiyorum.
Obama'nın 2008'deki umut-değişim olayındaki gibi duyurmaktan bahsediyorum.
Birlikte hareket etmeli, ırk ayrımı yapmamalıyız.
P böyle isterdi.
Cindy'ye bak, ırkçılık karşıtı sevgi pıtırcığı oluverdi.
Bütünlüğü olan tek bir mesaj daha güçlü olur.
Sözümü dinleyin.
Haham olmama altı sh'mah kaldı.
Varız.
Ama onları biz getireceğiz.

Bize uyar.
Hazırlanın çocuklar.
Gezmeye gidiyoruz.
Kimseyi göremiyorum.

Paparazzilere yakalanmamak için Judy'yi yan girişten çıkaracaklarını söyledi.
-Paparazzilere yakalanmamak mı?

Diğer tarafa bakacağım.
İyi.
Eve döneceği için nasıl hissediyorsun?
Dayanıklılık egzersizi yapıyorum.
Evet.
Evlilik ziyareti olmayan iki aydan sonra bu gece sırılsıklam geçecek.
-Gördün mü?

-Hey!

-Onlar sizin değil!

-Hayır!

Dur!
-Hayır, bunlar onun.

Anladın mı?

-Bir şey demeyecek misin?

Bunlar bayağı işe yarıyor.
Aman Tanrım.
-Bir tuhafım.

Kurtboğan çok faydalı bir ottur.
Yunanlılar onunla oklarını zehirlermiş.
İki bin yıl sonraysa Almanlar kurşunlarını onunla zehirlemişler.
-Revire gitmeliyiz.

Kurtboğanın ilginç yanı dıştan içe etki etmesidir.
Çoğu insan önce parmak uçlarında karıncalanma hisseder çünkü en küçük sinirler felç olur.
Sonra daha da yavaş bir şekilde kalbe ilerler, buzdan bir yumruk gibi onu sarar.
Hevesle beklenecek bir an.
-Siktir, parmaklarım uyuşuyor.

Çok da acı verici bir ölüm değildir.
Ciğerlerin patlak bir prezervatif gibi sönmesi hariç.
Siktir!
İki bilardo topu, bir de kirli paspas kafalı karıyla burada mahsur kalmış olmasam size panzehir hazırlardım.
Ne yapacağız?
Tamam.

Diğerleri geri bassın!
Ne oluyor lan?
Tanrım!

Takım çalışması!
-Panzehri versene!

Kilerde kurtboğan yetiştiğine inandınız mı gerçekten?
-Enayiler.

Tam bir cadısın.
Elveda kızlar.
Bu arada,
Stratman'la yatın, Blake'le evlenin, Piscatella'yı öldürün.
Benimle yatmak istiyor.
Doğa İzcileri Çıktı yola
İzleyin nasıl serpiliyoruz Nasıl büyüyoruz
Yürüyüş, kamp Bir sürü el işi
Yaparız bir de Marşmelovun en güzelini
Çal borazanı
Çal borazanı
Baldan söz açılmışken
Antik Persliler, adamı alıp eski bir ağacın gövdesini oyup onu içine koyar ve bataklığa dikermiş.
Sonra da üzerini balla kaplarlar, birkaç gün sonra bal ve kendi dışkısı da işin içine girince kurtlar da iyice azıtırmış.
-Tarih konusunda amma bilgiliymişsin.

Senden önce ne olduğunu bilmelisin.
Çinliler Lingchi denen bir şey icat etmiş.
Lahana turşusu, değil mi?
Acılı olan mı?
Lingchi.
Binlerce kesikle ölüm demek.
Öncelikle en gereksiz yerleri keserlermiş.

Geriye sırf atan bir kalp kalana kadar insanı sağ tutabilirlermiş.
Artık her şey çok sıkıcı.
Altın çağlardı.
Affedersin, anlayamadım.
Altın çağlar...
Hop, kibar Hintli arkadaş.
Yardım et!
-Onun sorunu ne?

Mary'nin küçük kuzusu vardı.
Mary'nin...
-Beyin iskemisine benziyor.

Bazen en iyisi, elinde olanı kullanmaktır.
Ne gibi?
Serum tüpüne oksijen kabarcığı üflemek gibi.
Teşekküre gerek yok.
Arkanızdayız efendim.
Aslında pek sayılmaz.

Yürü.
Lezzetler diyarındasın.
Gelen var!
Caputo.

Tüh, öyle bir ilaç yok.
Neden yok ki?

Şu haline bak Joe.
Bunlar sonuncu.

Doğrudur çünkü buralarda başka gardiyan görmedik, görseydik yakalardık.
Ne sevgi gösterirdik ne de şeker verirdik.
Değil mi?
CIA ajanı olmalıymışsın.

Bu hiç iyi olmadı.
İyi değil.
Yağmurun altında unutulmuş pastaya dönmüş.
O şarkıya bayılırım.
Ben de!
-İngilizce konuşun kızlar.

-Nesi var bunun?

Şu anda hasarın boyutunu belirlemek zor.
Öyle mi?
Onu yine de götüreceğiz.

Sizi durduran yok.
O şeyi doğrultmasına gerek yok.
Galiba o sadece parmağı.
Hayır, değil.
Baba?
On beş buçuk saat.
-Bir yerde hata mı yaptın?

Frieda.
Yüzmeye gittim.
İleride hataya yer olmayacak.
-Kızıllar hata yapar mı sanıyorsun?

Buraya geliyorlar.

Radarlarını saptadım.
KRUŞÇEV'DEN BM'YE, "ANLAŞMA YOK"
Acıktım.
Ben de.
Hazır yemek ısıtırız.
Anneni öp.
Az kaldı canım kızım.
Hızlı ve dehşet verici olacak.
Bu ülkedeki kimse anlamıyor, McCarthy bile.
Ama gerçek, tokat gibi yüzlerine çarpacak.
Hepsi kapımıza gelip içeri girmek için yalvaracak.
Ama sen güçlü olacaksın.
Hazır olacaksın.
Bakın, ne bulduk.
-Beni ısırdığına inanamıyorum!

Tekme atmadığım sürece ona bir daha bu kadar yakın olmak istemem.
Korkmana gerek yok.

Birini göz kapağının üstüne koy.

Fena değil.

Demi Moore kadar iyi olmasa da en azından Meg Ryan kadar iyi.
-Hazır mıyız?

Biraz canlandırmak için.
Dalga geçmeyi bırakın.
Şunu sahneye çıkarın.
Bu iş bitmedi.
Seninle işimiz bittiğinde için dışına çıkacak.
Lütfen yapmayın.
Dini bir durumum var.
Rahip falan mısın?

-Lütfen, ben...

-Getir şu silahı!

Evet, amaç o.
Belki de haklıdır.
Etkisini kaybetmesin.
Ya çıkarırsın ya da keseriz.
Şu uzun dona bak!
Tapınak çamaşırı.
Mormon musun sen?
Yine de seksi.
Ne oluyor be?
Sende değil, değil mi?
Ne bende değil?
Maria.
Daha sonra.
Herkes birbirine yaklaşsın.

-Şu işi halletsek?

Manzara çek, portre değil.
-O ne demek ya?

"Diklemesine" mi?
Başka faydalı tüyo verecek olan var mı?
Hayır!
Güzel.

Herkes "peynir" desin.
-Peynir.

Çeviren: