# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bu hikâyedeki her bir karakter farklı bir orkestra enstrümanıyla temsil edilecek.
Mesela, kuşa flüt tarafından ses verilecek.
İşte böyle.
İşte ördeğimiz, obua ile ses verilecek.
Kedi, klarnet ile.
Fagot, büyükbabayı temsil edecek.
Avcının tüfeğinin gürültüsü timbal ile seslendirilecek.
Kurt, fransız kornosuyla.
Ve Peter, telli çalgılarla.
Rahatça koltuğunuza kuruldunuz mu?
Güzel.

Pekâlâ.
Kiralık kasa.

Pulu oraya sakladığını düşünüyorum.
Peki ya anahtarı?

Çalışma odasını dekore ederken kaybettiğini söyle ona.
Unutma sakın.

Burt Lurdsman, sıhhi tesisat malzemeleri.
Turnayı gözünden vurduk gibi hissediyorum.

Unutma.
Odadaki en zengin adam daima patrondur.
Capley Bankası ve Emanetine hoş geldiniz.
Alıyor musunuz bırakıyor musunuz?
- Ne?

Para çekme mi yatırma mı yapacaksınız?
Ben...

Sorun değil, Milly.

Kusura bakma, ES.

Yüzleri aklına kazımalısın, değil mi ama?
- Özür dilerim.

Herkesin ilk günü olabilir.
Artık adama kremalı soda getirecek misin?

Gopher biletleri için tekrar teşekkürler.

Kız kardeşimin oğlu.

Evet.

Ben...
Pek fazla vaktim yok.
Hemencecik dönmen gerekiyor demek.

Kasamı açtırmayı umuyordum.
Vücut mu çalışıyorsun yoksa?
Biraz şişmiş gibisin.

Açık büfeye gidiyordum daha çok.

Anlıyorum seni.

Çok özür dilerim, Bay Stussy.
Hayır, hiç...

Bırak da adam nefes alsın kızım.
Kasamın anahtarını kaybettim aslında.
Yeniden dekore ediyorduk, eski eşyaları atıyorduk işte.
Bu bir sorun...
Çünkü kasadakilere gerçekten bugün ihtiyacım var.
Çok kuralcı olmak istemem, ES.

- İşte bizim...

- Kilidi delmemiz gerekecek ve...

Asıl yapmamız gereken yeni bir anahtar siparişi vermek.
Bir haftadan fazla sürmez, öyle olunca da düzeni korumuş oluruz.
Anlayış gösterirsin.
Bak ne diyeceğim.
Unut gitsin.
Tüm hesaplarımı kapatalım.
Elinde o kadar nakit yoksa çek de kabul edebilirim.
- Emmit, buna hiç gerek...

Bana yardım etmek istemiyorsun.
Bir anahtar kayboldu sadece, sanki ulusal bir trajediymiş gibi düzenini korumaya çalışıyorsun.
Kurallar falan filan.
Belki de müşterilerini her şeyden öne koyan bir banka bulmalıyım.
Mike'ı ara.
Bir saniye bekle, ES.

Bak ne diyeceğim.

Hiçbir sorun olmaz.

Neye ihtiyacın varsa.

Bildiğimden ya da bilmem gerektiğinden değil...
Öyleyse tüm hesaplarımı Chase'e taşımama gerek kalmayacak mı?
Chase mi?

Amma şakacısın.
Sahiden de inandıracaktın...
Ben anahtarlarımı alayım.
Hazır sen onu yapıyorken, yüzlük hâlinde 10 bin ve ve çeyreklikler hâlinde bir dolar alacağım.
Bu...

Sadece doldurman gereken...
Bak ne diyeceğim.
Evrak işlerini ben hallederim.
Ama ES, bir öneride bulunacak olursam 10.000 $'dan büyük meblada çekim yaptığın zaman otomatik olarak...

Bir dangalaktan öneri istersem kendim sorarım.
Anladın mı beni?
Beni merakta bırakma ama.
Pul orada değildi ama bunu aldım.
Mutlu noeller.
- Hesabında ne kadar vardı?

Kardeşinin bir milyon doları var ama sen 10 bin mi alıyorsun?
Suçlu zihniyetin giriyor yine devreye, eski hayatın.
Nasıl desek...

Ama biz hırsız değiliz.
Prensibimiz bu, piyasa değeri bu kadar.
Aldığı şeyin, pulun.
Luverne kim?
Ne yapmış?
İnan bana, benim de tepem attı.
O köpeği severdim.
Üstüne bir de para var, elbette.
İnanamıyorum ya, bir de kardeşini tanıdığını düşünürsün.
Bir adamın çekmecesine kadınsı hijyen ürünleri koymak bir şey.
Ama şimdi...
Aziz bir dostun kalıntılarıyla alay etmek.
Külleriyle demek daha uygun olacak sanırım.
İhtiyacımız olan son şey bu.
Varga keşmekeşinin ortasında, zavallı Irv'ın cesedi bile soğumamışken.
Ben de tam...

Yetkililerin söylediğine göre intihar...

Ama bilemiyorum.
Varga gibi bir adam.
Söylüyorum sadece, onun önüne bir şey koyamazsın.
Hayret bir şey!
Neyin ortasında kaldık biz böyle?
Şu dul Goldfarb'la buluşmayı düşünmeliyiz.
Şirketi mi satalım?
- Bu biraz abartı...

Sadece buluşalım diyorum.
Buck'ın dediğine göre kasası dolu, alacak yer arıyor.
Ve burada tatsız bir şeylerin ortasına çekiliyoruz gibi hissediyorum, o yüzden...
Evet.

Bunlar neyin peşinde?
Putin daha çocukken Rusya Güvenlik Servisinde çalışmak istediğini biliyordu.
Bir kuyuda yaşıyordu.
Yatağının hemen yanında Bergin'in fotoğrafı duruyordu.
Bergin 1920 pisliğini temizleyerek başta GRU, sonra KGB'nin kuruluşuna önderlik etti.
Manevi babası.
Ve bu oğlan, Putin, ırkçılığı öğrenmiş.
Okulunda kuralları yumruklarıyla koymuş.
Rusya'da doğruluk anlamına gelen iki kelime vardır.
Pravda, insanların doğruluğu.
Istina, Tanrı'nın doğruluğu.
Ancak bir de nepravda, yalan var.
Ve liderin kullandığı silah da bu.
Çünkü o diğerlerinin bilmediklerini biliyor.
Doğru o ne diyorsa odur.
Neyin bu kadar çetrefilli olduğunu anlamıyorum.
Adam doğuştan bir zavallı, üstüne bir de uyuşturucu bağımlısı.
İşsiz kalıyor, cebinde beş parası yok.
Yoksunluktan kendinde değil.
Bu adamın rastgele soyacak birini aradığına inanmıyor musun?
Evet ama neden telefon defterinin bir sayfasını yırtsın?
Ev mi seçiyordu?

Kendin dedin işte.
Tek kelimelik bir sorun için üç kelimelik cevap üretiyorsun.
Öncelikle iki kelimelik...
Sana Felluce'de ne gördüğümü anlatayım.
Adamlar, tamam mı?
Çamurun içinde yatan, metanetli, komutamdaki adamlar.
Bunun ne ilgisi...

EYP nedir bilir misin?
Araba parçaları ve patlayıcı.
Ya üzerinden geçersin ya da geçmezsin.
Gördün mü?

Ya da Amerikan sokaklarında patlayan bombalar.

O sabah köpeğini mi gezdirmeye karar vermişsindir yoksa çim biçmeye mi?
Senin sorunun, bunu karmaşık hâle getirmen.
Döşemelerin altında kitap bulmalar, Holywood'a izinsiz seyahatler.
Söyledim ama, parası benim cebimden çıkacak.
Demek istediğim o değil.

Bak, kişisel olarak gördüğünü biliyorum.
Ama elimizdeki basit bir yanlış zamanda, yanlış yerde olma durumu.
Kafası güzel bir sapkının sonunu bir klima getiriyor.
Kozmik adalet, şükürler olsun.
Ne diyorsun?

Sakin ve düzenli bir şekilde yetki değişimini sağlayalım.
Şerif, sizi anlıyorum.
Anlıyorum.
Sorun yaratmaya çalışmıyorum.
Hayır, bence çalışıyorsun.
Bence rütbenin düşürülmesine ve boyun etmek zorunda olmana içerledin.
Emrim altında senin gibi adamlar vardı.

Hepsi, son ferde kadar evlerine ceset torbasında döndüler.
Ben zaten evimdeyim, o yüzden bunun üzerinde birkaç gün daha çalışıp nereye gidecek bir bakacağım.
Merhaba.

Ray'i arıyorsun.
Şu an bir suçluyla birlikte.
Kadınlar tuvaletini gösterebilir misiniz?
Tanrım.
Yok artık.
Hadi ama.
Acaba...
Arkadaşım.
Yanında temizleyici bir şeyler yoktur herhalde?
- Nasıl yani?

İşlerin böyle gitmemesi gerekiyordu ama Tanrının işine karışmamak gerek.
Çocuğu olması gereken ama belli ki olmayacak kız kardeşine yardım etmek ister misin?
Kusura bakma, yanımda hiç...
Yönetmelikleri bilirsin.

Benim zamanım...
Sekretere sorabilirim, belki onda olabilir.
Yok, hiç zahmet etme.
Bunun olasılığı nedir ki?
Bir kadın üniformalı daha.

Winnie Lopez, Saint Cloud Metro.
Gloria Burgle, Eden Vadisi Polisi.
- Üstelik amirsin.

Kusura bakma, herhalde elli kilo tuvalet kağıdı kullanmışımdır.
Kahvaltıdan beri dişi köpek gibi huysuzdum.

Ben ve Jerry aylardır deniyoruz.
Eski Road Runner çizgi filmlerindeki kurt ve çoban köpeği gibiyiz.
Çalışsın diye saate şöyle sağlam bir geçirirsin ya hani.
Açık konuşmam gerekirse genelde misyoner pozisyonu.
Eskiden renk katardık ama artık iki nokta arasındaki en kısa mesafe gibi.
Ben...
Arkadan daha seri çalışıyor ama iş bebek yapmaya geldi mi göz göze bakmanın önemli olduğunu düşünüyorum.
Hiç çocuğun var mı?
Bir tane.

Jerry de oğlan istiyor.

Beni sorarsan kız olsun diye dua ediyorum.
Ben gitsem iyi olacak.
10-30 durumu var, sürücü kaza mahalinden kaçmış.
Ama kurban suçlamada bulunmak istemiyor.

Cinayet.
Tanrım!
Evet.
İyi ipuçları.
Biliyorum, bebeğim.

Bak, medyum falan değilim ama neden bize para vermesin?
Hem vermese bile, artık paramız var.
Kapatmam gerekiyor, evet.
Evet, ben de seni.
Seni seviyorum.
- Merhaba.

Diğer...
Hayır, bayım.

Gloria Burgle, Eden Vadisi Polisi.
Ben şeyi araştırıyordum...
Cinayet...
Bunun...
Gerçekten, bunun olasılığı nedir ki?
Cinayet mi dediniz?
Evet, bayım.

Ve karşımdasınız, kim bilir kaç kilometre uzakta bir Stussy daha.
İşte, yani..
Bak şu işe, oldukça yaygın bir isim.

Bu adamın kuzenim olduğunu söylemiyorum elbette ama kim bilir?

Baktığınız suçlulardan biri için buradayım, Maurice.
Büyük ihtimalle mücrim o.
Kurbanın evinde girdiğine dair kanıtlarımız var.
Bir şey ararken evin altını üstüne getirmiş.
- Maurice LeFay mi?

Bir klima kafatasını parçalamış diye duymuştum.
Ben de öyle duydum.
Gördüm de aslında.

Yine de suçlunun ölmüş olması soruşturmanın duracağı anlamına gelmiyor.
Neden yaptığı sorusu var.
- Neden mi?

Adam nereye gittiğini bilmeden 50 km yol gitmiş.
Ennis'in adresini telefon defterinden bulmuş ve evin altını üstüne getirmiş.
Sanki orada olduğunu biliyormuş gibi.

Bu olağandışı.
Yani...
- Esrar müptelasıydı.

Deli gibi içerdi.

Haberi duyduğumda tam onu almaya gidecektim.
Beyaz eşya kazası sonucu ölüm.
Daha ne kadar yardımım dokunur emin değilim.
Ama aklıma bir şey gelirse...
Tek istediğim bu bayım, aklınıza bir şey gelirse.
Taşınıyoruz o yüzden yeni numarayı arkasına yazdım.
Amir.
Onu kale almayın.

Her daim siktiri çekmenin bir yolunu buluyorlar, değil mi?
Deniyorlar.
Tanrım!
Selam, Ray.
Evet, bir evi kontrole gidiyordum.
Öyle mi?

Öyle mi yapalım?
Otur, Ray.
Ben...
- Müdür Yardımcısını tanıyorsun.

Bugün nasılsınız efendim?
Bu bir sorun, Ray.
Ben...
Buna izin veremeyiz, Ray.
Müvekkilinde birlikte olmak.
Bir yemin ettin.
- Doğrusu, efendim...

Tanrı aşkına, mevzuatta yazıyor.
Müşterinle birlikte olma.
Öncelikle elimizde acil bir durum var.
- İkincisi...

Ama hakkını vermeliyim.
Bu Swango kaşarı tam bir alev topu ama...
- Şimdi bu...

- Hayır, ben...

Doğru dedin, meselemiz bu...
Evlat.
Dudaklarımı oku.
Üstüne bok yağıyor.
Şemsiyeni tutansa bizleriz.
Kabul edecek misin?
Bu...

Bize tek seferlik bir şey olduğunu söylersen bir anlığına aklını kaybettiğini uzaklaştırmayla kurtarabiliriz.
Hafif ceza alırsın, hatta belki gerizekalı olduğunu söyleriz.
Onu seviyorum.
Evlat.
Yanlış yapıyorsun.
Gittiğin yol yol değil, Ray.
Ve ne var biliyor musunuz?

Ona bir baksana.
Onun gibi bir kız beni seviyor.
Evleneceğiz.
Planlarımız var, büyük planlar.
Şartlı tahliyesini iptal edersek yapamazsın.
- Bir dakika durun...

Hayatın cilvesi işte ne yaparsın.
Belki Stillwater'da birkaç ay geçirince aklı başına gelir.
Bu kurallar sadece senin için değil, Ray.
Ya seninle oynuyorsa?
Gözünü boyayıp üçkağıda getirmek için kadınlığını kullanıyorsa?
Böyle yaparlar evlat.
- Bunu bildiğini sanıyordum.

Beni cezalandırın tamam ama ona...
Eğer sadakate inanıyorsanız o tekrar suç işlemek peşinde değil.
Burada sıradan bir suçludan bahsetmiyoruz.
Ne sorun yaşandıysa hepsi geçmişte kaldı.
Biz...
Planlarımız var, dediğim gibi.
Wildcat bölgesel turnuvasında bronz madalya almak.
Bir de sponsor var, Lurdsman.
O bir...

Bize sponsor olacak.

Tanrı aşkına onu geri gönderemezsiniz.
Masandakileri toplamak için 10 dakikan var.
Evet, efendim.

Ve bir evrak imzalayacaksın.
Seni haksız yere işten çıkardığımız için bizi dava etmeyeceğine dair.
Ya da şoku atlattıktan sonra aklına kurnazlıklar gelirse diye.
Söz veriyorum.
Sözüne güveniyoruz, bize ettiğin hizmetler karşısında.
İyi akşamlar, Stussy Otoparkı.
Öyle demek?
Evet.
Sabah ona söyleyeceğime emin olabilirsiniz.
Size de iyi geceler.
Sy.
Polis burada.
Bu...
Kimse çağırmadı.
Ben Memur Lopez, Saint Cloud Metro.

Ben polis çağırmadım.
Hayır, efendim.

Bir Humvee sürücüsünün plakasını araştırıyorum.
Stussy Otoparkına kayıtlıymış.

Tamam, tamam.

Baştan söyleyeyim, zamanınızı boşa harcıyorsunuz.
Evet, efendim.
Şikayetçiyle çoktan konuştum ve suçlamada bulunmak istemiyor.
Gördünüz mü?
Raymond Stussy şartlı tahliye kurulunda çalışıyor ve sormam gerekiyor tabelada yazan Stussy'le bir akrabalığı var mı?
Sorun değil.

Mücrimin arabasına ait plakayı araştırdım ve bahsedilen Humvee sizin otoparkınıza kayıtlıydı.
Ama evraklarda arabayı burada kimin kullandığı belirsiz.
Peki, bu...

Harika olur.
Şimdi mi diyorsunuz?
Zahmet olmayacaksa.
Mesai saati geçti.

Bana numaranızı bırakın.

Adı nedir?
Kusura bakmayın, kafam karıştı.

Duyduğuma göre kazazede suçlama yapmak istemiyordu.
Evet.
Evet, o birinci şikayetçi.
İkinci şikayetçi, bahsettiğim garson kız otoparktan çıkarken ona da çarpmış.

Anlaşılan arabasını daha yeni almış.
Daha çok sigorta meselesine benziyor.
Evet, efendim ama kaçan sürücü olay yerinde hızla ayrılmış.
Bu da polis meselesi oluyor.
Yani dediğim gibi burada kendi kendime mi konuşuyorum yoksa...
Yarın kız geldiği gibi araştırmasını isteyeceğim ve size ulaştırırım.
Peki, efendim.

Ray'in neden gelemediğinden emin değilim.
Normalde çok dikkat eder.
Siz de göreceksiniz.

Liderlik özelliği gibi.
Ben...
Ben bir kez daha arayayım.
Biraz kötü bir başlangıç yaptık gibi hissediyorum.
Tanrım, yemek saati.
Schweinekoteletts.
Domuz pirzolası.
Elma püresiyle birlikte ama...
Harikulade, yemek yerken konuşuruz.
Hayır, bu...

Çok ileriye gittin bu sefer.

Tek isteğim seni zengin etmek ama tanıştığımıza mutlu değil gibisin.
Etrafına bak bir.

Hayır, değilsin.
Keşke diğer masada oturmayı kabul etseydin.
Yemek odasında.
Size bir sır vereyim, hanımefendi.

Ve üç öğünümü bodrum kattaki mutfakta yerdim.
Burada kendimi evimde hissediyorum.
Sen bu gece nasılsın, genç bayan?
Bu annem, ailenin reisi.
Ama konuşmuyor, felçten beri.
Yazık olmuş.

- Keşke bana şirketten bahsetseydin.

Habersiz gelmek gibi bir huyum var.
Ama gördüğünüz gibi Emmit ve benim önümde harika fırsatlar var.
Vaktin nakit olduğu hakkında ne derler bilirsiniz.
Gerçekten mi?
- Onların önünde iş konuşmak istemiyorum.

Dedikodu yapmak gibi olmasın ama İngiliz misiniz acaba?
Nasıl anladınız acaba?
Kendimi dünya vatandaşı olarak görüyorum.
Londra, Manila, Johannesburg, Tokyo, Roma.
- Hepsine gittiniz mi?

Aslında kocanızla bu konuda konuşmak istiyordum.
Ortaklığımızı genişletmek hakkında.
Ya da kelime oyunumu maruz görürseniz şişmanlatmak diyelim.
Ortaklık mı?
Abartıyor, iş ilişkimiz daha çok finansal konularda.
Evet.
Belki de haklıdır.
Niyetlerimizi herkese duyurmak istemeyiz.
Kocanız böyle birisi, bayan.

Tam bir profesyonel.
Her gün ondan bir şeyler öğreniyorum.
Aslında yazmamı istediğin bağlantıların listesini getirmiştim.
Olur da incelemek istersen diye.
Ve lafı dolandırmadan bayan WC'nin yerini sorabilir miyim?
- Neresi dediniz?

Emmit.
- Koridorun sağ tarafında.

Ne var?
Seni şirket ortağım yapmıyorum.
Perşembe günü damdan düşer gibi geldin.
Sy'ı arıyorum.
Ben de patronun sen olduğunu zannediyorum.
Brezilya'nın varoşlarında ellerinde Glocklar olan altı yaşında çocuklar var.
Sürüler halinde gezip ne bulurlarsa çalıyorlar.
Meksikalı ayak takımı kurtlar gibi bu ülkeye doluşup kadın ve çocuklarımıza göz koyuyorlar.
Kongo'da altı kişilik bir aile günde 10 centle yaşıyor.
Televizyonu açtığında ne görüyorsun?
Tekne ile gelenler.
Kitlesel göç.
Mültecilerin çağında yaşıyorsun arkadaşım.
Bak, paranı geri almak istemiyorsan seni zorlayamam!
Görüyorsun, değil mi?
Milyonlarca insan ödeyemeyecekleri evleri satın alıyor.
Şimdiyse sokaklarda yaşıyorlar.
Dünyadaki varlığın %85'ini nüfusun %1'i kontrol ediyor.
O insanlar uyanıp tüm paralarını alanın sen olduğunu anlayınca ne olacak sanıyorsun?
Ben sadece otopark parası alıyorum!
Yaba ve meşalelerle geldikleri zaman soru soracaklar mı sanıyorsun?
Bir köşkte yaşıyorsun.
- 90.000$'lık arabayla geziyorsun.

Bana bak.
Bana bak.
Bu 200$'lık bir takım.
İkinci el kravat takıyorum.

Birinci sınıfı karşılayamadığım için değil, akıllı olduğum için.
Kendine bak, bir de bana bak.
Kimin daha zengin olduğunu söyle.
Bunun tuzak soru olduğunu düşünüyorum.
Hesaplaşma günü yaklaşıyor, Bay Stussy.
Haklı olduğumu biliyorsunuz.

Kendinizi ve ailenizi tecrit etmek için ne yapıyorsunuz?
Zengin olduğunu düşünüyorsun.
Zenginliğin ne demek olduğunu bilmiyorsun.
Zenginlik kokunu gizlemek için hilelerle doldurduğun özel uçaklar filosudur.
Bir tanesi Wyoming'de diğeri Gstaad'da banka sahibi olmak demektir.
Listedeki ilk şey bu, varlık birikimi.
Ve varlık diyorum, para değil.
İkincisi nedir?
Bu varlığı görünmez olmak için kullanmak.
Burası neden sifonu çekilmemiş tuvalet gibi kokuyor?
Bizim başımıza...

Buraya mı asıyordun?
Ne?
Pulu.
Meşhur Two-Penny Red U.S. baskı hatası.
Eğer yanılmıyorsam 2 yanlış yazılmıştı.
Sen nasıl...
Eski Ahitte'ki gibi aynen.
Sen ve Raymond arasındaki bu düşmanlık.
Yaratılış kitabında kardeşler arasındaki düşmanlıklardan bahseden 25 bölüm olduğunu biliyor muydun?
Habil ve Kabil en ünlüleri.
Ama Yusuf kardeşleri tarafından ihanete uğrayıp köle olarak satılmıştı.
İshak'ın oğullarını da unutmamak gerek.
"Kardeşim Esav kıllı bir adamdı ama ben tüysüzdüm."
O zaman başka bir tane daha.
Corinthians, Leviticus.
Tarihteki tüm kardeşler sorunlarını halletmişler diye düşünüyorsun.
Ama elbette ikimiz de biliyoruz ki bu doğru değil.
Bir dakika bekle dostum.
Ne bildiğini ya da nasıl bildiğini...
Ama kardeşimle aramdaki özel meseleri...
Bazı şeyler duydum.
Duydum çünkü dinliyordum.
Gördüm çünkü izliyordum.
Mailler.
Telefon çağrıları.
- Geldi.

- Şeydeki herif...

Hayır, başka bir adam.
Telefonda anlatmak istemiyorum, buraya gelsen iyi olacak.
Fazla dikkatli olmaktan zarar gelmez.

Gördüğün üzere bizim için harika planlarım var, Emmit.
Paranı geri alsan olmaz mı?
Hayır.

Bir tavadasın ve tavadan çıkınca nereye gideceğini biliyorsun.
- Ne?

Çıkınca nereye gideceğini biliyorsun.
- Ateşin içine.

Geliyorlar.
Palalı köylüler, gözlerini kan bürümüş.
Bense koruyucu meleğinim.
O yüzden bu sabah Minnesota'daki Ulusal Banka Emanetine gittim.
Ve kredi limitini 25 milyon $'a yükseltmeyi kabul ettiler.
Nasıl?
Temsilcin gibi davranarak, ortağın olarak.
İşte imzalaman gereken bazı evraklar.
Muhasebe defterlerini inceledim.
Ve artık sadece otopark işiyle ilgilenmiyorsun.
Hangi işe girdim?
Milyarderlik işi.
Ama önce bana söylemen gerekiyor, kardeşin sorun yaratacak mı?
Ray mi?

Sadece aptalca bir rekabet.
Peki ya kız?
Sanmıyorum.
Yani, o...
Açıkçası kardeşim bir zavallı.
Kız ne yapabilir ki?
Tam o anda büyükbaba ortaya çıktı.
Kızgındı çünkü Peter meraya girmişti.
Tehlikeli bir yerdi, ya bir kurt ormandan çıksa o zaman ne yapacaktı?
Ama Peter büyükbabasının sözlerine aldırış etmedi.
Peter gibi çocuklar kurtlardan korkmazdı.
- Anne.

Yatma zamanı geldi dedim.
Gidip dişlerini fırçala o zaman.
- Ben hemen yandaki odadayım.

Benim bebeğimsin.
Diyeceğini unutma.
Selamlar.
Uzaklara gelmişsin, değil mi?
Merkeze gittim, dediler ki...
Hadi ya, yatıyormuşsun.
Sorun değil, çay ister misin?
Evet, harika olur.
Vur kaç olayından bahsetmiştim hatırladın mı?
Restoran otoparkında bir Humvee, iki araba daha karışmıştı.
Hummer'ın plakasını araştırdım ve Saint Cloud'da bir şirkete kayıtlı şirket arabası.
Tüm ipuçlarını kovalıyorsun anlaşılan.
- Neden olduğunu anlamadım...

Tuvalette seninle karşılaştıktan sonra orada çalışan adamla görüşmeye gittim ve bir şey garibime gitti.
İsmi.
Anlaşılan kurbanlardan birinin soyadıyla arabanın kayıtlı olduğu şirketin sahibinin soyadları aynı.
Araştırdım ve şunu dinle adamlar kardeşmiş.
Sonra hatırladım sen cinayetle ilgili şartlı tahliye kuruluna gelmiştin.

Yani Eden Vadisi'nde 16 aydır cinayete kurban giden tek kişi var.
- Ve kurbanın adı...

- Şeyle aynı...

Ve kardeşininkiyle, Humvee'nin kayıtlı olduğu şirketin sahibi.
Ve yaşadığı yer, şunu dinle Eden Prairie.