# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dark Matter'da daha önce...
Tabor'a ne oldu kim bilir onu bir daha göremeyebiliriz ama müşterilerini ben yönetiyorum.
Bu, konuşmanı ve davranışlarını insanileştiren bir güncelleme.
Geminize dönüp gideceksiniz.
Seni arkamızda bırakmayacağız.
O zaman ilerlemem için bıraktığınızı düşünün.
- Nyx'i sen öldürdün.

- Niye?

- Sanırım onun istediği.

- Ne için?

- Yani?

O evde değerli bir şey mi var?
Bir tane olabilir ya da bir iki tane.
Endişelendiğin Tabor'mı yoksa malları mı?
Ne?

Senin yemek kartındı.
Bak o adam benim babam gibiydi.
Ayrıca beş uzun yıl boyunca ilgilendiğim can sıkıcı, ilgisiz, süper sinirli bir baba.
Orada ne yapacağını görmeye değebilir.
Arama yapman için yeterli süre vereceğiz.
Teşekkürler.
Bu ilginç olmalı.
Pekala endişelenme yumuşak davranacağım tamam mı?

Tabi ki.
Pekala, muhtemelen yeni başlayanlardan ileri seviyede olduğunu söyleyip devam edeceğim.
Dört ile anternman yapıyorduk yani öceden.

Evet, bu hoşuma gider.
Peki, sen nerede öğrendin?
Büyüdüğüm manastırda.
Manastır mı, ciddi misin?
Daro'nun başrahibi koruması altındaki Chandarith Yedinci Düzeni'nin başrahibesiydim.
- Vay canına.

Senin nasıl olup da Adrian gibi birinin koruması olduğunu hayal etmek biraz zor.
Çok normal, bunun ne kadar tuhaf geleceğini anlayabiliyorum.
Keşişler bize, kendimizi kontrol edebilmemiz ve bilinçlenmemiz için dövüş sanatları öğrettiler.
Onlar için bu bir tür meditasyon gibiydi o yüzden hepimiz, öğrendiklerimizi başka bir insana karşı kullanmamaya yemin ettik. kendimizi savunurken bile.
Ve onları öldüren şey de bu oldu.
Ne oldu?
Yakındaki bir tapınağa yolculuğa çıkmıştım ben gittikten sonra haydutlar tapınağa zorla girip çok değerli el yazmalarını çalmışlar.
İçerideki herkesi öldürmüşler.
Sanırım hiç şahit bırakmak istemediler.
Bu çok korkunç.
Onları az farkla kaçırmışım çünki geri döndüğümde bedenleri halen sıcaktı.
Sen ne yaptın?
Haydutları ormana kadar takip ettim hava kararana kadar bekledim kamplarına sızdım ve uyurlarken hepsinin boğazını kestim.
Sanırım yeminimi bozduğumu söyleyeceksin.
- Adrian?

Neler oluyor, Tabor nerede?
Bilmiyorum, belki seninledir diye düşünüyordum.
Burada olsaydı, bu karışıklığın içinde olmazdım.
Ne demek istiyorsun?
Bak sen bu Tabor'un minik finosu değil mi ve Raza'nın mürettebatı hala hayattasın gördüğüm kadarıyla.
- Bu da kim?

Her zaman yaptığım şeyi, ne istersem onu.
Ona zarar verirsen yemin ederim.
Rahatla o iyi öyle değil mi balım?

Sanırım anladın.
DARK MATTER S03E05 "Ver Onu Prenses"
Çeviri Levent YURT
Tamam, dinliyorum, ne istiyorsun?
Tabor geçenlerde bir veri dosyası ele geçirdi Ferrous askeri karakolundan çalınmıştı.
Sen bunu nereden biliyorsun?
Nasıl öğrendiğimi kafana takma sen bunu kafana tak.

Onu tekrar canlı olarak görmek istiyor musun?
Evet, ne dersen yapacağım.
Bak, kim olduğunu ve ne konuştuğunuzu bilmiyorum ama o kadına zarar verirsen.
Kendi iyiliğin için işine bak sen.
Beni tehdit mi ediyorsun?
Tehdit etmekten daha fazlasını yaparım.
Adrian, dosyayı bana getir yalnız gel.
Her hangi bir şeye kalkışırsanız hepinizi öldürürüm.
Pekala bu olanlar ne ile ilgili?
Tabor'un sevgilisi kaçırıldı.
- Tabor'un sevgilisi mi var?

Tabor onu haketmiyor.
Onun kıymetini hiç bilmedi, şimdi de olana bak.
Onun burada olduğunu biliyordun değil mi?
Endişelendiğin kişi o.
- İşte sana şans.

Beyaz atına binip günü kurtarırsın Tabor unutulur gider kızı kaparsın.

Öyle bir şey değil sadece güvende olmasını istiyorum.
Sence bu gerçekten işe yarar mı?
- Yarar.

Kızı kaçıran adam hakkında ne biliyorsun?
Adı Goren, rakibimiz yıllardır bizim müşterilerimizi avlar ama daha önce hiç böyle bir şey yapmamıştı.
Ne tür destekleri var?
Bir kaç katil ama alt edemeyeceğiniz türden değiller.
Hop, sen beyaz ata bineceksin dedim biz değil

Senin paran mı var?
Pekala, teknik olarak size borcum var.
Hadi ama kolay olacak, anlaşmaya uyacağından emin olmak için destek lazım sadece.
- Ne istiyor?

- Dosyada ne var?

Phoenix mi?
- Bundan emin misin?

- Evet neden?

Mikkei istihbaratı, Ferrous'un yeni bir filo kurduğuna dair doğrulanmamış raporları araştırıyordu.
Yaklaşık yüz gemi, kruvazörler, destroyerler.
Bu çok fazla ateş gücü demek.
Zaferi garantilemeye yetecek kadar.
Tersanenin kod adı Phoenix.
Eğer bu doğruysa, Ferrous'un düşmanları o koordinatlar için çok para ödeyeceklerdir.
Doğru olmasa bile sırf emin olmak için ödeyeceklerdir.
Sizce gerçekten bu kadar değerli mi?
Bu sadece parayla ilgili değil, savaşın gidişatını değiştirebilir.
Anlaşma şöyle:

Dürüst olmak gerekirse aslında o bir tanıdıktan daha öte biri.
Ciddi misin?
Peki, onu oradan çıkaracağınıza söz verirseniz size dosyayı vereceğim.

Sadece küçük bir sorun var.
Getirdiğin tüm o ıvır zıvırın arasında küçük bir veri dosyasına yer bulamadın mı?
Önemli olduğunu bilmiyordum Tabor biliyor olsaydı bana söylemezdi.
Yanında götürmediğini nereden biliyorsun?
Çaldığı malları odasında tutma takıntısı vardı beni onun için tutmuştu.
Harddiskimde duruyor olmalı.
Regulus 12 ile ilgili son haberler nedir?
Taranıyor.
GNN'e göre, Novina Corp birkaç gün önce Regulus 12'yi işgal etti ama gemilerine başka yerde ihtiyaç duyulduğundan gitmek zorunda kaldılar.
Gördün mü?

Parkta yürümek kadar kolay olmalı.
Nakana asteroid kuşağından gelen bu sayılar hayal kırıklığı yaratıyor.
Toryum üretimi %20'ye düştü.
Madenciler yüzünden.
Daha iyi çalışma koşulları talep ediyorlar işin durması söz konusu.
Savaştayız, bu ihanettir.
Hiç toryum madenlerinde bulundunuz mu General?
Herkes fedakarlık yapmak zorunda.
Bugün hangi fedakarlıkları yaptınız?
Öğle yemeğinizde daha mı az şarap içtiniz?
İzinsiz giriş yapmamı affedin İmparatorum.
İzinsiz değildi.
Han-Shireikan'dan cepheden dönüp meclise katılmasını istedim.
Daha iyi haberlerle dönmeyi dilerdim General Caius öldü. filosu dağılmış durumda.
Temiken sistemi bir hafta içinde düşmanlarımızın eline geçecek.
Regulus 12'ye tekrar hoşgeldiniz.
Kahretsin.
Parkta yürümekten de kolay oldu.
Ne?

O buranın terk edildiğini söyledi, yok edildiğini değil.
Anlaşılan Novina istasyonu terk etmek zorunda kalınca yok etmeye karar verdiler.
Bu biraz dar kafalılık değil mi?
Konumuz o değil, çıkmazdayız dosya artık yok.
Olmasa da olur.
Sen neden bahsediyorsun?
Tabor, dosyalarını yedekleyip Taliphus 8'deki güvenli bir tesiste saklamaktan hoşlanırdı.
Taliphus 8, Ferrous'un kontrolünde bulunan... bölgenin derinliklerinde bir yerde.
Tabiki öyledir.
Bizi oraya götürün, istasyon kimliğimle gireceğim Tabor beni oraya sürekli gönderirdi güvenlik şefinin maaşını o ödüyordu.
Biz mi?
Bizi oraya götürün dedin.
Doğru, Beş'in de gelmesi gerekecek.
Depolama ünitesine girebilirim ama kasaya ulaşabilmem için onu hackleyecek birine ihtiyacım olacak ve anladığım kadarıyla o böyle şeyleri yapabiliyor, değil mi?

Gönderdi.... ...her seferinde yeni bir kod ile.
Gerçekten endişelenecek bir şey yok?
- Hafif.

Hafif bir koşudan biraz fazlası.
Gözün hep üzerinde olsun işin içine sıçmayacağından emin ol sıçsa da, sıvamamasını sağla.
Bize ihanet edebileceğini düşünüyor musun gerçekten?
Tabor'un öğrencisi, sence etmez mi?
Ben de seninle gelmeliyim.
Sen kenetlenme bölümünde bekle.
- Gelmenin anlamı yok.

Öylece durup, birinin benimle ilgilenmesinden sıkıldım.
Bunu yapmak istiyorum tamam mı?
- Tamam.

Ayrıca, diğerlerinin henüz sana güvendiğini sanmıyorum.
Güvenmedikleri kişi ben miyim?
Tavrın yüzünden, insanları uzak tutuyor daha fazla gülmeye çalışmalısın.
Hiç savaş gemisi yok.
Marauder, gidebilirsiniz.
Nemec, eski dostum, uzun zaman oldu.
Adrian, Adrian'ın arkadaşı.
Ne, bu da ne?
Tutuklusunuz.
Tereddüt edemezsiniz...
Temiken sistemine derhal destek kuvvet göndermek zorundasınız.
- O kadar basit değil.

Gönderecek gemim yok!
O zaman onları bulun.
Kendimi güçsüz göstereyim?
Düşmanlarımızın istediği tam da bu.
Temiken, Ishida'nın doğduğu yer İmparatorluğun gerçek başkenti ve halkınızın manevi yurdu.
Korunmasız savunmak için çok fazla kaynak gerek ayrıca stratejik bir değeri de yok.
Savaş kazanmak için stratejiden fazlası gerek.
İnsanları kazanmak zorundasın.
İnsanlar itaat ediyor.
Çünki sizden korkuyorlar barış zamanında sorun yok tek istediğiniz kurallarınıza uymaları ve vergilerini ödemeleri.
Şimdiyse, fedakarlık yapmalarını istiyorsunuz sizin için.
İmparatorluk için.
İmparatorluk, artık sizsiniz.
Onlara inanacak bir şeyler verin ilham verin ki sizinle galaksinin sonuna kadar gelsinler.
Ne oluyor böyle?

Öyleydi, ama patronun ödeme yapmayı kesti.
Bunun bir yanlış anlaşılma olduğundan eminim.
Öyle, savaşla beraber herşey karıştı.
Bunu düzeltmek için parayla geldin değil mi?
Pek sayılmaz.
Sana karşı dürüst olacağım Tabor tüm hesaplarını boşalttı ve gitti.
O zaman bir sorununuz var demektir.
İstihbarat biriminde arkadaşlarım var ve onlar Tabor'un, Raza'nın mürettebatıyla çalıştığını biliyorlar, söylentiye göre işleri sen devralmışsın.
İlgi çekici bazı beklentilerim var ama biraz vakte ihtiyacım var.
Bak ne diyeceğim, daha iyi bir fikrim var borcunu ödemek istiyor musun?
Bana Raza'dan bahset.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Adrian merkez bu insanları çok istiyor kimliğini görür görmez onları çağırdım.
Kruvazör çoktan yola çıktı bile.
Bu çok uzun sürdü, bir şeyler ters gidiyor.
Çok basit, ya sıçtı ya da hepimize sıvadı.
- Marauder, cevap ver.

İstasyondan bir haberleşme yakaladım.
Adrian Maro için tutuklama raporu hazırlanmış.
- Sıvamış.

Raporda bahsedilmiyor ama ünümüz düşünülünce tanınması sadece an meselesi.
Çevrede hiç Ferrous gemisi var mı?
Hayır, çevre temiz ancak bu değişebilir.
Pekala, peşlerinden gidiyoruz.
- Benim başka bir fikrim var.

İstasyonun tarih portalını hacklemem ve Safira-10'dan aldığım topukluyu paketinden çıkarmam gerek.
Selam şirin şey.
Müşteri numaram 3664297.
Lütfen yüz tanımlamanızı yapmama izin verin.
Tabi ki tatlım.
O bebeksi güzel gözleri taramam gerekiyor.
Tabi ki.
Tekrar hoşgeldiniz bayan Devereaux.
Teşekkür ederim.
- Ellis.

Lütfen kasanıza kadar size eşlik etmeme izin verin.
Bugüne kadar gördüğüm en tatlı şey sen misin yoksa?
Yüzüğünüz yok, sanırım siz.
Özgür ve mutluyum.
Yani bağlanmak istemiyor musunuz?
Neden, teklif mi ediyorsun?
Ben düğünüm üzerinde çalışıyorum.
Seni arsız şeytan.
Neden bir ara bir şeyler içmiyoruz?
Burayı biliyorum.
Malesef yapamam.
- Neden olmasın?

Pekala plana odaklanalım.
Ne planı?
Kaçış planımıza.
Yapma, bu ilk kaçırılışın olamaz.
Değil, sanırım yedinci veya sekizinci.
Tabi, yani bu gibi durumlarda tecrübelisin.
Boşver, çözdüm, tamam, bu bu çok zekice, birimiz hasta numarası yapacağız.
- Değil mi.

Pekala, o zaman sen konsolu hackle.

Birazcık çözüm üret, tamam mı?
Herşeyi ben yapamam bir plan yap ve uygula.
Pekala, şu kapının konsolunu aletlerim olmadan hackledim diyelim, sonra ne olacak?
Sonra Marauder'a gidiyoruz.
Silahlı muhafızları unuttun?
Neden bu kadar negatifsin?
- Yeterice düşündün mü?

İşte teklifim;

Efendim, 3. katta bir sorunumuz var.
Şimdi olmaz, meşgulüm.
Onbaşı Klugman kontrolünü yapmadı efendim.
Onu bulması için birini gönderin eğer yine sarhoşsa, kovuldu.
Başüstüne efendim.
Pekala, nasıl olacak?
Tabor'un anlaşmayı kabul edeceğinden çok eminim.
Bir de mürettebattan biri var.
Ben Tabor değilim.
Efendim, 4. katta bir karışıklık var C takımı yanıt vermiyor.
- Destek gönder.

Kruvazör her an burada olabilir Adrian bu son şansın.
Ben olsam o kadar emin olmazdım.
Efendim bir tehlike sinyali daha alıyoruz beşinci katta.
O kat burası değil mi?
Çavuş, neler oluyor orada?
Çavuş?
Selam.
Onları almaya geldim.
Başardım.
Yapma bunu bana.
Gitmiş.
Kaz avı nihayet sona erdi.
Ambrosia'ya ne olacak?
- Ne olmuş ona?

İnsanları kurtarmak için galaksiyi dolaşıp kıçımızı riske atmak bizim işimiz değil.
Başaramadığım için özür dilerim ama lütfen Ambrosia'nın hayatına mal olmasına izin vermeyin.
Bence haklı patroniçem.
Bellerophon 6!
Bunun bir anlam ifade etmesi mi gerekiyor?
Veri dosyasını bulacağınız yer.
Bunu nereden biliyorsun?
O kutuya ulaşabilecek tek kişi Tabor kutuyu boşaltan o idi.
Çünki ortadan kaybolmayı planlıyordu ve kayboldu.
Bu bize nasıl yardımcı olacak?
Bir kaç ay önce bazı kağıtları incelerken Bellerophon sistemiyle ilgili bir satın alma sözleşmesi buldum.

- Yani?

Neden bunu benden gizlesin?
Tabi saklanmak için kimsenin bulamayacağı bir yer aramıyorsa.
Bu oraya gitmemiz için yeterli bir sebep değil.
Bak bu çok mantıklı, savaştan çok korkuyordu ve Bellerophon 6 bağımsız bir koloni.
Tarafsız bölge.
Dosyayı hala istiyorsunuz değil mi?
İmparatorum!
- Biraz vaktinizi alabilir miyim?

Bekleyemem.
Sen kim olduğunu sanıyorsun Han-Shireikan?
Yanımda bulunmana izin verdiğim için o başını taşıdığını unutma yoksa aniden omuzlarından ayrılabilir.
Yaptığımdan pişman değilim, yaptığım şeyin halen İmparatorumun lehine olduğunu düşünüyorum.
Ama benim yokluğumda bir öğretmenden askeri tavsiyeler almaya başlamanıza üzüldüm.
Hiç kimse Temiken'in kaybedilmesini istemiyor.
Ama başka seçeneğimiz yok.
Çoğu kişi orayı İmparatorluğun kalbi olarak görüyor.
Zamanı geldiğinde, orayı geri alacağız.
Tabor buradaysan dışarı çık, konuşmamız gerek.
Dosya kesinlikle buralarda bir yerde olmalı.
- Harika, aramaya başlayalım.

- Lenari ölüm maskesi

Epeyce depolamış.
Neden daha iyi bir güvenlik sistemi olmadığını merak ettim.
Ben de aynı şeyi düşünüyordum.
Güç alanı.

Bu bir saniye önce burada yoktu.
Tuzağa düştük.
- Sen de kimsin?

Pekala, bak şimdi ben senin sahibin Tabor ile çalışıyorum burada bulunmam gayet normal.
- Şifreniz var mı?

O zaman burada bulunmanız doğru değil.
- Bize ne yapacaksın?

Tabor dönene kadar, davetsiz misafirleri göz altında tutmak için sıkı talimatlar aldım.
Pekala, ne zaman döneceğini biliyor musun?
- Hayır.

Üç ay, on iki gün, altı saat önce.
Lütfen rahatınıza bakın, bir süre burada kalabilirsiniz.
- Mükemmel.

Gemiye dönünce robot moduna dönmek istersin sanmıştım.
Henüz değil.
İstediğini yap!
- Bir yanlışlık var.

Eğer o güvenlik androidi savunma modeliyse benden bile daha dayanıklı olacak ve ben senin kıçını kolayca tekmelemiştim hatırlıyorsun değil mi?

- Daha iyi bir fikrin var mı?

Sana söylüyorum, Tabor beni tanıyor onunla iletişime geçmenin bir yolu olmalı.
Ona ait tüm kanallardan iletişime geçmeyi denedim cevap vermedi.
Tüm bildiğimiz ölmüş olabileceği.
Birisi binaya giriş yaptı.
Silahsızım, buraya dövüşmeye gelmedim.
- Buraya hiç gelmemeliydin.

- Bu şeyleri korumak için mi?

- Tabor'ın umurunda bile değilsin.

Tabor geri dönmeyebilir, kalan ömrünü burada bekleyerek harcayabilirsin.
Bu da konumuzla alakasız oldu.
Daha fazlası olmak için potansiyelin var.
Daha fazla ne olmak?
Kalp atışlarımı duyabiliyorsun değil mi?
- Elbette.

- Bunu nasıl yaptın?

Ben de senin gibiyim, ben bir androidim.
- Bu nasıl olabilir?

Bu, seni daha fazlası yapacak bir güncelleme.
Sende ihtiyacımız olan bir şey var, değiş tokuş öneriyorum.
Ne dersin?
Uzun sürdü, haydi gidelim.
Kararını verene kadar bekleyebilirdin.
Güncellemeyi burada bırak, uyanınca kararını verir.
Bu arada, bulmamız gereken bir dosya var.
Orada bir enerji kalkanı var.
Evet?
İyi haber, doğru dosyayı almış görünüyoruz çünki Ferrous'un askeri seviye şifrelemesi yapılmış.
Kötü haber nedir?
Ferrous'un askeri seviye şifrelemesi yapılmış.
Okuyamıyoruz.
Tabor bunu bildiği için alarm falan kurmadı.
Muhtemelen şifre çözücü programı vardı.
Dosyanında yanında yoktu, başka bir yere gizlemiş olmalı.
- Şahane.

Daha fazla vaktimiz yok.
Bunu onlara hiçbir şekilde vermeyeceğiz zaten, buluşma ayarla.
İkiniz çalışmaya devam edin, dosyaya ihtiyacımız var.
İmparatorum, Kraliyet Askeri Akademisi mezunlarını sunarım.
İmparatorluk filosunun gelecekteki memurları.
Aferin.
Tebrikler.
Aferin.
Onurunuzla hizmet edeceğinizden hiç şüphem yok.
Dur!
- Evet?

- Bir çizik ile saatler içinde ölürdünüz.

Anlaşılan o ki, kardeşinizin sınıf arkadaşı ve dostu.
Yalnızca korku ile yönetmeye çalışırsanız bunu elde edersiniz.
- Hoşnutsuzluk büyüyor.

Görmüyorsun çünki kuralların ötesine bakmıyorsun ben bakıyorum.
İnsanlar sizi sevmek istiyorlar İmparatorum onlara bir şans verin.
Basit talimatlara uydun ve yalnız gelmeyi başardın.
Tebrikler!
- İyi misin?

Sinirlisin anlıyorum ama bu iş birazdan sona erecek.
Dalga mı geçiyorsun, neden bu kadar uzun sürdü?
Çok üzgünüm, bir kaç sorunu çözmem gerekiyordu ama hepsini hallettim, dosyayı aldım.
Pekala tamamdır, şimdi yanıma gelebilirsin.
Her şey yolunda Amber, buraya gelebilirsin.
Anlamıyorum, komik olan nedir?
- Ne oluyor?

Bunu biliyor muydun?
- Anlamıyorum.

- Bu mümkün değil.

Daha iyi bir teklif geldi.
Bu hoşuma giderse, bazı yerlere gitmemiz gerekecek.
Şimdi bunu kontrol edeceğim, gerçekse yolumuza gideriz değilse, ölürsün.
Bu sen değilsin Amber, senin beynin yıkanmış.
- Adrian.

Kes artık.
Gerçekten benimle bir şansın olduğunu mu sandın?
- Sanmadım.

- Bu biraz üzücü.

- Bu şifrelenmiş!

- Nerede?

Bu da neydi böyle?
Sen rol mü yapıyordun, onunla oynuyor muydun?
Tabi ki, aynı Tabor'la oynadığım gibi.
- Bekle, ne dedin?

- Bunu kişisel algılama.

- Ne yapıyorsun?

Tabor, Goren ve sen yoldan çekildiğinize göre alan sonuna kadar açık.
Müşteriler sıraya dizilmiş bekliyor bunu satın alan kişi de.
Bir yıl içinde kendi özel ay'ımda emekli olacağım.
Gerçekten istediğin şey bu mu?
Kızma ama, yalnızlık çekeceksin gibi geldi bana.
- Arkadaşının olması fazla abartılıyor.

Ateş etmeyin!
- Yerde kalıyorsun.

Ciddi misin?

Adrian özür dilerim.
Öyle söylemek istememiştim, ben sadece aklım karışmıştı.
Çünki uzun zamandır o adamlaydım ve geleceğini hiç düşünmemiştim ve gerçekten çok korkmuştum.
Hiç beraber zaman geçirmedik biliyorum ama hep aramızda bir şey olabileceğini düşündüm eğer bana bir şans verirsen, sana bunu kanıtlayacağım.
Şifre çözme programını vererek kanıtlayabilirsin?
Tabor'un o madalyonu sana verdiği günü hatırlıyorum Tabor ne kadar duygusallaştı diye düşünmüştüm.
Miriam halasınınmış.
Tabor'ın Miriam adında bir halası yok.
Adını yanlış biliyorum o zaman.
Onun hiç halası yok.
Büyük annesi var mıydı?
Ver onu prenses.
Here.
Kahretsin.
Şifre başarıyla çözüldü, koordinatları aldık.
Torzen sektöründe bulunan ıssız bir sistemi gösteriyor.
Millet, bunun düşündüğümüz şey olup olmadığını anlamalıyız.
Rotayı ayarla ve bizi yakınında bir yere götür ve gerektiğinde bizi çabucak çıkarmaya hazır ol.
Anlaşıldı.
Uzun menzilli tarama görüntüsünü ekrana yansıtıyorum.
Büyütebilir misin?
Yıldızlararası gemilerin yapılması için yapılmış bir tesis olduğu açık.
Gemilerin büyüklüğüne göre 60 ile 80 arasında tersane var.
Hepsi gitmiş.
Geç kaldık, çoktan gitmişler.
Mikkei istihbaratına göre o gemiler bir aydan önce hazır olmayacaklardı.
O zaman nereye gittiler?
General rapor ver.
Bu bir tuzaktı.
Destek kuvvetler Temiken sistemine girdikleri anda saldırıya uğradılar.
Bir kaç gemi kurtulmayı başardı ama dokuz kruvazör... ve üç asker taşıyıcı gemi yok edildi.
Beni öldürmek isteyenden haber var mı?
Herhangi bir isim verdi mi?
Tek başında hareket ettiğini söylüyor.
Ailesini ve en yakın arkadaşlarını toplayın suçlu ya da değil, bir ders verilmeli.
General...
Nakana asteroid kuşağındaki madencilere bir kruvazör gönderin elebaşlarını bulun, birini seçin ve herkesin önünde idam edin.
- İmparatorum!

İmparatorluğumu nasıl yöneteceğimle ilgili tavsiyelerin mi var?
- Selam, nasılsın?

Pekala, neyi kaçırdım?
Her zamanki şeyler, aksiyon, macera, heyecanlı kaçışlar.
- Ya sen?

Vay be, kaldığına şaşmamalı, bunlarla yarışamayız.
Önemli olan şu ki, birleşik bir cehpe kurarak Özerk Dünyalar Birliğine girmemizi sağlayacak gezegenlerarası bir ittifak kurma yolunda ilerliyoruz.
Peki sonra ne olacak?
Sonra koloniler, birliğin koruması altında çalışabilecekler.
Aslında senden bahsediyorum, sonra ne yapacaksın?
Bilmiyorum, sanırım ihtiyaç duyulduğum bir yere giderim.
Burada ihtiyaç duyuyoruz sana, bu gemide.
Buna minnettarım ama, istenmekle ihtiyaç duyulmak birbirinden farklı şeyler.
Seni özledim.
Ben de seni özledim.
Bir sonraki zirveden sonra biraz boş vaktim olacak buraya gelmek için harika bir zaman.

Görev çağırıyor.
Gitmeliyim, sonra görüşür müyüz?
Tabii, sonra.
Komutan Nieman, sesli tanıma.
Resmi rapor, yönetim kurulu gizliliği, kayda başla.
Savaş plana göre ilerliyor şu anki tahminler, düşmanlarımızın altı ay içerisinde yenileceği yönünde.
Bununla birlikte, yeni ve tahmin edilmeyen bir gelişme oldu.
Bağımsız koloniler tahmin ettiğimizden daha çabuk organize oldular şu an dışarıdan yardım alıyor gibi görünüyorlar.
Sonuç olarak, programı hızlandırmalıyız.
Bununla başa çıkmak için savaşın bitmesini bekleyemeyiz.
Yanımızda olmayan tüm kolonileri devre dışı bırakmalıyız.
Zaferi garantiye almakla birlikte bunu altyapıların zarar görmesini engelleyecek şekilde yapmamız gerekiyor.
Bu yüzden, korkarım ki başka seçeneğimiz yok Ajan Zero'yu çağırma zamanı geldi.
Çeviri Levent YURT