# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sorun şu ki, Adam ve ben birlikte çok iyi anlaşıyorduk ve bunu mahvettim.
Neden biliyor musunuz?

Yani, kızıma yaptığım şu umutsuz berbatlığa bakın.
Kalbim kırıldı.
Ve ben...
Ölmek istiyormuşum gibi hissediyorum.
Zaman doldu.
Gerçekten mi Wendy? "Vak, vak mı?"
Yeğenim değiştirdi ve nasıl düzelteceğimi bilmiyorum.
Tamam, zamanım dolmuş, o yüzden teşekkürler.
Sadece neden bütün ilişkilerimi sabote ediyorum?
Sekiz yaşında Davey Yoder benden hoşlandığını söylemişti.
Peki ben ne yaptım?

Sonra 19 yaşımdayken erkek arkadaşım beni KISS konserine götürdü ve sonra ona neden kalçalarımda palyaço makyajı olduğunu açıklamak zorunda kaldım.
Ama bu karşılaştırma yapılacak...
Onu nasıl durduracağım?

Kimi kandırıyorum ki, buna bayılıyorum.
Eğer yemek yemezsem bir kere daha yalayabilirim.
Eğer yoga yaparsam, iki kere yalayabilirim.
Yoldan çıktık artık.

77, 78, 79.

Acaba diğer odaya kadar gidip orada tam bir fayans oluyor mudur?
Kontrol etmeliyim.
Blue Bloods'ın dün geceki bölümü çok güzeldi.
Bazen o gün Donanmaya katılsaydım ne olurdu diye düşünüyorum.
Aman Tanrım.
Hangi noktadan sonra rehine olarak tutuluyoruz sayılır?
Her neyse, gerçekten bu konuda konuşmaya henüz hazır değilim.
Bu yüzden...
Dinlediğiniz için teşekkürler.
Dinlediğiniz için teşekkürler dedim.
Tamam, sadece bir tane için zamanımız var.
Ben yaparım.
Merhaba, ben Mary ve bir alkoliğim.
Merhaba Mary.
Hayatımda geçirdiğim en kötü hafta...
Pardon, son bir şey daha.
Adam'ın kokusunu özlüyorum.
Umarım bu karıya bir araba çarpar.
Çeviren: kermitthegray İyi seyirler.
İlk defa Adam ile kahve içtiğimizde o masada oturmuştuk.
Ne kadar güzel değil mi?

Pardon, burasının duygularımı ifade edebileceğim güvenli bir yer olduğunu sanmıştım.
O, toplantıdaydı.

Kmart pantolonlu, tuzu uzat.
Target'tan aldım onları, Sahte Burunlu.
Bonnie, güçlü bir kadınsın.
Bunu da atlatacaksın ve başka biri ile tanışacağın bir zaman gelecektir.
Hayır, gelmeyecek.

İşemem gerek.
Başka bir şey daha, sürekli işemem gerek.
Size söylüyorum, patlamaya çok yakınım.
Yardım etmek için ne yapabiliriz?
Onu çöle götür, bir top at ve yakalamaya gittiğinde, kaçıp git.
Bu hafta bir ara onu yemeğe çıkarabilirim.
Harika.

Onu gelişim sınıfıma götürebilirim.
Bu doğru, komiğim.
Masaja gidebiliriz, böylece bütün övgüyü alırım ama onunla aynı odada olmak zorunda kalmam.
Çocuklar harikasınız.
Seve seve yaparız.

Yakında düzelecektir.
Ben, bundan o kadar emin olmazdım.
Bilirsin, zor kısmı atlatmış gibi hissediyorum.
İyi, sevindim.
Arka bacakları olmayan küçük tekerleklerle dolanan köpeği gördün mü?
Bir hafta önce, o bana Adam'ı hatırlatırdı ve yıkılmış olurdum.
- Peki şimdi?

Üzgünüm Bon ama biraz hızlanabilir misin?

Bekle biraz.
Ne yapıyoruz.
Kendimi toplamam gerek.
Tanrım, hangisi onun dairesi.
Tekerlekli sandalye rampalı, seksi olan.
Aman Tanrım.

Bonnie, ben de sevdim ve kaybettim ve bu bana önemli bir yaşama nedeni verdi.
Bu adamı beş penis sonra unutacaksın.
İlk üçü kurban olur, dördüncüsü seni tatile götürür, ve beş numara sana "Adam kim?" dedirtir.
Ne var biliyor musun?
Haklısın.

Burada kal.

Selam.

Annemle birlikte dışarda olmalıydın.

Gelişimde hiç iyi değilsin!
Christy?
Anne.

Selam, yolda mısın?
Kötü haber Christy.
Hayır, bugün senin günün.

Victor kedilerden birine basmış ve bileği burkulmuş, bu yüzden veterinere gidip ikisini tedavi ettireceğim.
Sen eve dönene kadar evde kalıp kendilerini yalayamazlar mı?
Christy?
Aman Tanrım, geliyor.
Christy?
Dışarda mısın?
Burada ne varmış?
Peynir.
Olur.
Markette bu kadar eğlenen birini daha önce görmemiştim.
Şaka mı yapıyorsun?

Müzik var, bedava peynir var ve kimse Adam hakkında konuşmuyor.
Christy.
Adam.
Bu garip oldu.
- Selam.

Nasılsın?
İyiyim, iyiyim.

İyi.

Güzel.
Peki annen nasıl?
Harika.

Mutlu bir şekilde dışarıda hayatını yaşıyor.
Bunu duyduğuma sevindim.
- Peki, seni gördüğüme sevindim.

Adam, bekle.
Bunların hepsi saçmalıktı.
Gerçek şu ki, perişan durumda.
Kokaini özlediğinden daha fazla seni özlüyor.
Ve bir keresinden kokain için saçlarını satmıştı.
Evet, benim içinde kolay değil.
O zaman bir şans daha ver.
İsterdim, ama o kadar basit değil.
Hadi ama, küçük bir hata yaptı.
Küçük hata mı?

Mesajlaşıyor, bunun hakkında yalan söylüyordu ve sonra onu öptü.
Ve bundan dolayı acı çekiyor.
Belli ki sen de.
Yetişkin bir adam SpaghettiOs alıyor...

SpaghettiOs'u severim.
Ayrıca, ayrıca sığır eti güveçleri üst raflarda.
Peki.

Uzanıp sana sığır eti güveci almayı çok isteyen çok uzun, çok üzgün ve hayatını mutluluk anlarıyla doldurmak isteyen bir kadın var.
Ama bu sana kalmış Adam.
Bu sana kalmış.
Hadi ama!
Dramatik yürüyüp gitme anımı mahvettin.
Hadi gidelim, toplantıya geç kalmak istemiyorum.
Bu gece başka insanlarında bir şeyler paylaşmak isteyebileceğini aklında tut.
Zaten ne diyeceklerini bildiğimiz şeyler gibi mi?
Cüzdanıma sokmak için çok fazla param var.
- Bunun kim olması gerekiyordu?

- Hayır, değil.

Hizmetçim, Trinidad'a geri döndü.

Selam.
Selam.
Teşekkürler.
Selam, Christy, alkoliğim.
Selam Christy.
Annem bu akşam burada olamayacak.
Evet!
Üzgünüm.
Üzgünüm, biram yok.

Su olur.
Güzel bir sürpriz oldu.
Seni düşünüyordum ve buralardaydım yalnız olduğunu düşünüp denemeye karar verdim.
Yalnızsın değil mi?
- Evet, tamamen yalnızım.

Bunun hakkında şaka yapabildiğimize sevindim.

Evet.
Pardon.
Bu Christy.
On soru işareti ve dua eden ellerle, nasıl gittiğini merak etmiş.
Ve sana bir sonraki 3 çınlamanın Marjorie, Wendy ve Jill'den gelecek aynı sorular olacağını garanti ediyorum.
Arkadaşların seni rahatsız ediyor mu?
Hayır, arkadaşlarım erkek.
Peki, Christy'e ne söylemeliyim?
Ona iyi olduğumuzu söyle.
Emin misin?
Evet.
Çünkü bunun hakkında ya da herhangi bir şey hakkında konuşmak istersen...
Gerçekten istemiyorum.
Yani, oldu bitti ve seninle olduğuma memnunum.
O zaman ona gülen bir surat göndereceğim.
Peki, ne yapmak istersin?

Hayır, biraz önce yedim.
Dışarı çıkıp sinemaya gitmek ister misin?
Burada kalıp televizyon da izleyebiliriz.
Bu da bir plan.
Al.

İşte geldiler.
Gülen surat, gülen surat ve Marjorie için kanlı bir hançer gönderiyorum.
Koridordan geçtim, kapıyı çarptım ve kapı kolunu denedim ve kilitliydi.
Ve?
Bizim şeyleri konuşmamak için televizyonu kullanmadığımızdan emin misin?
- Kullanmıyorum.

...ne yapmalıyım, çünkü ben...
Çok güzel değil mi?
Bu reklamı gördün mü?
...altı ölçek ıspanak olduğunu...
Bu robot gerçekten her şeyi yapabiliyor.
Şuna bak, çorba yapıyor.
- Ve pizza da.

Bütün gece yaptın mı?

Bir kova mısırına iddiaya girerim ki yapmadık.
Kimin taklidini yaptın?
Gördün mü?
Ama sen ve Adam yeniden birliktesiniz, değil mi?
Bilmiyorum, garipti.

En azından konuşmak için fırsatınız oldu mu?
Hayır, istemedi.
Sabırlı olmalısın.
Gerçekten mi?

Üzgünüm, gazoz kapakları gerçek tavsiyelerden daha önemsiz.
Çabuk bir düzeltme yapmalıyım.

Gidip bir başka kadını öpmesine izin vermem gibi aptalca bir tavsiye vermiyorsun.
Sadece herhangi bir kadın değil.
Unut gitsin.
Bonnie, Adam'ın güvenini kaybettin bu yüzden onun zamana ihtiyacı var ve sabırlı olmalısın.
Haklısın.

Şaka mı yapıyorsun?

Sanmıyorum.
Bu güzel.
Evet.

Daha patates?
Hala bunlarla uğraşıyorum.
Acele etme.

Evet, birkaç kez bahsetmiştin.
Komik bir hikaye.
Tavuğu sığdıracak tavam yoktu bu yüzden komşudan almak zorunda kaldım.
- Ne diyorsun!

Oraya gittim ve sordum.
- Ve sana öylece verdi.

Evet.
Christy geldi.
Christy!
Selam.

Hayır, kaybolma.

Evet, kızarmış tavuğumuz ve komik bir hikayemiz var.
Hadi gel.

Gerçekten sizinle yemek yememi mi istiyorsunuz?
- Tabii ki istiyoruz?

Peki.

Bu çok komik.
Öyle mi?
Daha çok söyleme şeklin.
Tamam.

Hemen dönerim.
Tamam, bu garip değil mi?
Tavadandır.

Hayır.

Bundan daha iyi olur.
Ben seni iterim, böylece pantolonunu çıkarabilirsin.
En iyi kısmını unutmuşum.
Clooney'e benzeyen adam bana baktı, adı Jorge'ymiş, ki İspanyolca 'daki karşılığı George.
Kimse yok mu?
Bu masadan aldığım tavsiyeler gösteriyor ki söylemeliyim ki kesinlikle değersizdi.
Bu annemin ve Adam'ın incinmiş hislerinden bahsetmekten aciz olduğunu söyleme şekli bu yüzden uyuya kalana kadar seks yaptılar.
"Sabırlı olmayı" denedim ve bu hayatımın en acı verici 15 dakikasıydı.
Oraya nasıl geldiğin umurumda değil, sadece, mutlu olduğuna sevindim.
- Doğru şeyi yapmandan nefret ediyorum.

İşler normale döndü.

Bu çok romantik.
Yani sanırım bu işleri düzeltmek ve birini öpmesine gerek kalmadığı anlamına geliyor.
Derdin ne Jill?
Bilmiyorum.

Selam tatlım, bistrodayım, ama yemek yemiyorum.
Bu akşama saklıyorum.
Hayır.

Kesinlikle.

Seni seviyorum.
Arkadaşlarıyla basketbol maçı izlemek istiyormuş.
- Peki ya romantik...

Nasıl önemli değil?

- Bunu bilmiyorsun.

Tam olarak önümüzde oldu.
Tamam.

Onu konuşturman gerekiyor.
Kızın haklı, Bonnie.
Teşekkürler, Marjorie.
En azında etrafta biri takdir ediyor...
Ben sadece eğer onu konuşturursam, onun benimle olmak istemediğini söylemesinden korkuyorum.
Sen ve ben yıllarca konuşmadık ve bu işleri daha kötü hale getirdi.
Biraz zaman aldı ama...şu andaki halimizden memnunum.
Gerçekten mi?

Gerçekten derdin ne?
Evet!

Bir diğer şut turunda ben ısmarlıyorum.
Selam.
Selam.

Konuşmalıyız.
Burada mı?

Evet, cesaretimi kaybetmeden önce.
Tamam.

Adam, aramız iyi değil.
Neden bahsediyorsun?

Geçen gece biz seks yapana kadar süper garipti ve sonra bu gece beni bunun için mi ektin?
Bu kanat 10 sent gecesi.
İtiraf et.

Tamam, belki haklısın.
Kızgın olmak istemiyorum, ama sana her baktığımda seni ve diğer adamı düşünüyorum ve bu acı veriyor.
Maçını izle kızıl.
Üzgün olduğumu söyledim.
- Başka ne yapmalıyım bilmiyorum.

- Belki Jill'i öpmelisin.

Pardon.

Sahip olduğumuz şey gerçekten güzeldi.

Anlıyorum.

"Teşekkürler" mi?
Dürüst davrandığın için.
- Peki şimdi ne olacak?

Daha az kızgın olduğunda beni ara.
Ama o zamana kadar, artık birbirimizi görmemeliyiz.
Bu çok yanlış!
Görüşür müyüz?
Umarım.
Bugün nelerin var, Walter?
Tofudan hindi.

Ver bakalım.
Sana güvenmeyi öğrenmeliyim.
Çeviren: kermitthegray