# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Last Man on Earth'de önceki bölümlerde...
- İyi değilsin ve sana yardımcı olmak istiyorum.

Senden nefret ediyorum!

Tanrım, yeni bir saklanma mekanı bulmam gerekiyor.
Anne saklanma yeri için burası güzel bir yere benziyor.
Melissa... gitmiş.
Asansördeyim!

- Aman Tanrım. "Hoşça kalın" yazıyor.

Ben hallediyorum, tamam mı?

İpuçlarımız bunlar.

Bu mesajdan ne çıkarabiliriz?

Giderken böyle söylenir. "Hoşça" da iyi demek.

- Bence bu işe yaramıyor.

Ne biliyoruz?

Notta "hoşça kalın" yazdığını biliyoruz, değil mi?
Elle yazdığını biliyoruz.

- Daha önce de gitmişliği olmuştu.

Zaman kaybediyoruz demek bile zaman kaybının ta kendisi, tamam mı?
Ama bir yandan da haklı.

48 saat geçtikten sonra kimsenin bulunamadığını biliyoruz.
Belki de bu o anlama geliyordur!

Peki.

"Ç" çıktığı anlamına geliyor.

"A" ise aptallar için gitmek demek.

Bu da cümlenin içinde. "A" aynen demek.

"L" de, L ise...

Aynen, Carol.

Sonraki 47 saat 50 dakika içinde birinden bunu duymak istiyorum.
- Tamam hadi.

Carol, hadi artık, gidelim!
Buradayım!
- Ne oluyor dostum?

Carol!
Koduğumun silahı!

Tamam be!
Nereye gittiğimize dair Gail'a not bırakıyordum sadece.
Yardım edin!

Çeviri:

Melissa.

Melissa.
Selam dostum.

Bende de bir şey yok.

Saratoga'yı siz kontrol edin.
Bu akşamlık bu kadar olsun.

Olmaz.

- Todd.

Tamam.
Melissa.

Aptallar.
Şimdiye kadar bulunmuştum bile.
Ne derler bilirsin, Gordon.
Eğer bir şeyi istiyorsan, kendin yapacaksın.
Pekâlâ, çim sandalyesi, umarım işlerini halletmişsindir çünkü birazdan yaratıcınla tanışmak üzeresin.
Ölüm sebebi:

Pekâlâ.
- Sunnyvale'ı kontrol ettik.

- Ve Los Gatos.

Otobana çıkarsak belki de güneye gidebiliriz.
- Araba falan çaldıysa o kadar uzağa gitmiş olabilir.

- Ve tam burası.

Buradan gidelim, evet, sonra çok güzel olacak.

Ve bir de, bilmiyorum ama yarın belki de buradan otobana çıkabiliriz.
- Ve zamanımız kalırsa buraya gelip...

- Selam, Tandy.

Bende bir değişiklik fark ettiniz mi?
Dinozor kıyafeti giyiyor olman gibi mi?
Hayır, giymiyorum.
Aman Tanrım, dinozora mı dönüştüm yoksa?
Hayır!
Şaka.

- Çok saçma.

Sana soruyorum o zaman, Lewis.

- Gömlek ve pantolon.

- Hiç.

Pekâlâ, evet, matematik uzmanı değilim ama görünüşe göre bu sayı bizim aradığımızdan 1 eksik gibi.
Bu kıyafeti giymen onu bulmanda yardımcı mı olacak sence?
Delinin halinden deli anlarmış.

Bence bu onu daha da korkutur.
- Korkutmaz.

- Hayır.

Todd, Todd.

- Tanrım, ödümü patlattın lan.

Kusura bakma.

Biliyorum.

Enerji barı ve kahve almaya uğradım sadece.
Endişeleniyorsun beni.

Hayır, böyle iyiyim.

Annemi gören oldu mu?

Tatile gittiğini söylemişti ama ne çanta toplamış ne de şaraplarını almış.
Merak etme.

Birkaç güne içkilerle birlikte döner, morali yerine gelmiş bir şekilde.
- Ve birkaç uyuşturucuyla.

- İçimden bir ses benim yüzümden gittiğini söylüyordu da.

- Çünkü benim yüzümden gittiğini söyledi.

Evet.

- İhtimali bile yok.

Evet.

Kaybolmadığı kesin olan biri hakkında konuşarak çok zaman kaybediyoruz, çünkü gerçekten kayıp olan biri var ve muhtemelen dışarıda bir yerlerde tehlikede.
Todd haklı.

Bu şeyin içinden de görmek ölüm.
- Melissa.

- Melissa?

- Melissa?

- Lewis, neden durduk?

Comprosma rugosa galiba.

Bu bölgede mi?

İşemeye gidiyor.
- Melissa.

- Melissa.

Hulahopmuş.
- Hadi ama Tandy.

Yardım eder misiniz?

Tamam, ben hallederim.
Melissa.
- Anne.

- Melissa'yı arıyoruz.

- Kusura bakma sadece...

- Tamam.

Anne!

Melissa.

Melissa.
- Yanlış alarm.

Onu bulana kadar dönmeyeceğiz.
- Melissa.

Aldım.
Todd?

Sızmış.

Ben de Melissa'yı bulmak istiyorum ama her yere gitmiş olabilir.
- Sonsuza kadar arayamayız ya.

Belki de başka bir ülkede.
Dinozoru bile fark etmediğine göre çok uzaklara gitmiş olmalı.
Büyük ihtimalle eve geri dönecektir, neden oraya gidip beklemiyoruz?
- Evet.

Todd.

Oğlum, adam sızmış.
Todd!
Benim!

Benim, Tandy!
Todd, eve götürmemiz lazım seni dostum!
- Aramaya devam etmeliyiz.

Hiçbir şey yapmamaktan iyidir.
- Hadi ama Todd, lütfen.

Size iyi uykular.
- Todd.

Todd, geri gel.

Duvara girdi.
Melissa!
Toddrı aşkına, dostum.

Duydunuz mu?

Todd!

Evet, dün akşam yine uyumadım.
Tekrar yola çıkmadan önce banyo uykumu alır diye düşündüm.
İyi misin dostum?
Evet, iyiyim.

Gel buraya.

Her şey yoluna girecek, tamam mı?

Çok zor bir durum.

Keşke onunla bebek yapsaydım!
Penis iltifatı keyfini yerine getirir mi?
- Hayır.

Tam bedeninle orantılı.
Birazcık rengi solmuş ama güneşin iyileştiremeyeceği şey değil.
- Tandy.

Başka bir şekilde ima ettiysem kusura bakma, şakayla karışık.
Tandy, iyi hissetmemi mi istiyorsun?
- Her şeyden çok.

O zaman en basitinden başlayalım.
Notta ne yazıyordu?

Tersinden bakacak olursak "Nılak açşoh" oluyor.
- Tandy, bırak şu notu artık!

Hapishane kıyafeti giydiğini biliyoruz.
Duvarlara tüneller kazdığını biliyoruz.

Aman Tanrım.

Hapishane kıyafeti satılan yerde!

- Hayır.

- Karanlık dükkanında?

- Todd, böyle bir hikaye yok aslında.

Zihuatanejo mu?
- Shawshank'in sonunda Andy ve Red oraya gidiyordu.

- Hadi gidelim.

Gidip bana göz bandı ve boyun yastığı al da yola koyulalım.
Yola koyalımmış.

Gülmeye uğraşma.

Gir şuraya, seni küçük pislik.
Pekâlâ, çekiç lazım.
Pekâlâ, neredesin bakalım?

Özür dilerim, Gordo.
Ama her zaman kalın kafalı biri olmuştun.
İşe yarayacak.
Gail Klosterman için işler yoluna giriyor.
Hay anasını!
- Selam, Care Balım.

- Sorun ne?

Napa'ya falan gitmiştir.

Napa'da falan değil.

- Ve onu aramaya gitmek istiyorum.

- Hazır mısın, dostum?

- Neye hazır mı?

Ne?

- Tandy, doğru mu?

- O zaman, Todd, sen ne zaman gidiyorsun?

- Carol, sen Gail'ı aramaya ne zaman gidiyorsun?

İkiniz de "hemen" kelimesinin anlamını biliyor musunuz?
- Evet.

Whitney Houston, bir sorunumuz var.
Hayır, sorun falan yok.

- Başı belada olan Melissa.

- Çifte bela diye bir şey duymadın mı?

Dinle, anne ve kızlarının arasında özel bir bağ vardır.
Ve bunu hissedebiliyorum.

- Hayır, geçirmedi.

Bir çukura düşmüş olabilir veya bataklığa batmış olabilir.
Belki de daha kötüsü, batmayaklık.
Çok daha yavaş, batmıyor ve eziyet ediyor.
- Gail iyi.

- Nerede o zaman?

Kadını canından bezdirdin ve o da gitti.

Şu anda Melissa'yı aramamız gerekiyor.
Anne-kız saçmalığını bırak da bir işe yara ve yardım et, çünkü Melissa'nın bize ihtiyacı var.
Dinle, Carol, bunları duymak sana ağır gelebilir ama sana doğrudan söyleyeceğim.
Todd tamamen saçmaladı.

Gail senin yüzünden falan gitmedi.
Büyük ihtimalle sana hediye almak için falan gitmiştir bir şeyin kabuğuna basmıştır, muz gibi, ya da kim bilir?
Narenciye seçme zorunluluğumuz yok.
Şu anda da nehir yatağında veya güvenlik çitlerine takılmış yatıyordur.
Ölü bir şekilde.

Tandy, ben karınım ve bana karşı dürüst olmanı istiyorum.
Onu biraz zorlamış olabilirsin.
- Ne kadar da korkunç bir evladım ben.

Ve Gail geldiğinde bunu kanıtlama şansın olacak.
Ve geri dönecek çünkü seni seviyor.
- Sağ ol, Tandy.

- Yardım lazım mı?

- Melissa'yı aramanda.

Bulunmak istemeyen birini neden arayayım ki?
Dinle, sabah söylediklerimden dolayı çok özür dilerim.
Bunları söyleyen kimdi bilmiyorum.
Çok az uyumuş olan biriydi.
Ve gerçekten duymam gereken şeyleri söyleyen biri.
Sağ ol, Carol.
Ben yola çıkayım.

- Arkadaş ister misin?

Tamam.
Hadi.

Hadi.

Açıl.
Hadi.

Lanet olsun!
Neden başıma iyi şeyler hiç gelmiyor ki?
Kalpten götürmek istiyorlar beni!
Asansörde kaldım!

Kimse var mı orada?
Şimdi ne olacak?
Bunu söylemem gerekiyor, karımı ve en iyi dostumu bir arada görmek beni çok mutlu ediyor.

Bencil davrandığını söylemiyorum ama hepimiz aynı tarafta olduğumuz için söyleyeceğim.
Çok bencilceydi.
- Aman Tanrım, şuna bakın!

- Melissa?

- Melissa?

- Melissa?

Melissa?
Çalışmıyor.
Başka bir araba bulmuş olmalı.

Durun biraz, bu arabalardan bir tane daha önce de görmüştüm.
Bizim otoparkımızda!
- Gidelim!

Emniyet kemeri, emniyet kemeri!
- Melissa?

Asansördeyim.

Bu sesler de neyin nesi?
Lütfen arabadan çıkmış olun.

Bu neydi be?
- İçeriden geliyor.

Aptallar!

- Melissa, içeri geliyoruz, tamam mı?

Teşekkürler!
Melissa?

- Selam millet.

Aman Tanrım.

Neden?

- Neredeydin?

Melissa, iki gündür yoksun.
Oldu.
Gitmeyin, asansördeyim!

Nereye koymuştum?
- Neden ateş ediyordun?

Onu biraz ben tutsam olur mu?
Teşekkürler.
Hadi seni eve görelim tatlım.

Bu çok garip.

Hadi ama!

Pekâlâ.
Buradayım.