# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Showcase Showdown başlıyor bayanlar ve baylar.
Hiç durmadan dönüyor...
Denise nerede?
-Küçük sevgilisiyle yukarıda.

-Evin içinde koşturup durmayın.

-Denise, yukarıda ne yapıyordunuz?

-Şeker yemiyordunuz, değil mi?

Dev, evinizde Şükran Günü'nü kutluyor musunuz ki?
Hint toplumunda böyle bir şey var mı?
Birlikte öğle yemeği yiyoruz, sonra babam Baba filmini izleyip sızıyor.
Ne zaman istersen Şükran Günü'nü bizimle geçirebilirsin.
Hint toplumu ne ki?
Dev, Hint kökenli.
-Ne?

-Siyahiler de esmer!

Tamam.

Azınlık ne?
Diğerlerinin yarısı kadar başarılı olmak için iki kat çalışan insanlar.
Denise, sen siyahi bir kadınsın, o yüzden üç katı daha fazla çalışmak zorundasın.
Kesinlikle öyle.
Haklarınızdan mahrum kalacaksınız.
-Anne.

McDonald's gibi mi?
Ne?
McDonald's'ın bayilik hakkı gibi.
Kendi McDonald's'ını açarken
McDonald's'taki büyük adama bayilik için lisans bedeli ödüyorsun.
Bu da hak.
Denise, nasıl bayiliğin ne olduğunu biliyorsun da
Dev'in siyahi olmadığını bilmiyorsun?
Kafam karıştı.

Sen McDonald's'sın, Denise de Burger King.
Şimdi oturun, yemeye başlayacağız.
Ben de bizim White Castle'ım.
-Güzel gözüküyor.

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
SUNAR
ŞÜKRAN GÜNÜ, 1995
Annene mutfakta sigara içmemesini söyle.
Evlat, ben yaşlıyım.

-Patateslere kül geliyor.

Newport patatesi istemiyorum.
Yardım etmeye çalışıyordum.
Burada ne yapıyorsunuz?
Dev, esmer şekerle ilgili ne biliyorsun ki?
Daha 12 yaşındasın.

Bu şarkılarla işiniz yok.
Denise'e baksana, D'Angelo'ya bakıyor.
Denise, elbiseni giy.

Dostum, bu çok saçma.
Denise, bu senin için seçtiğim kıyafete benzemiyor.
O güzel elbiseye ne oldu?
-Bana uymadı.

Bunu giysem olmaz mı?
Biz bizeyiz.

-Arsenio gelecek mi?

Bırak çocuk istediğini giysin Catherine.
-Sen de ses tonuna dikkat et.

Tamam Ernestine.

Tanrı'ya şükürler olsun ki Watkins ailesi Şükran Günü için tekrar bir araya geldi.
Bu yemekleri yapanlara ve bugün burada bulunan aileye şükürler olsun.
Ailemize dâhil olan küçük Dev'e de şükürler olsun.
-Ayrıca...

Tanrı yücedir.

Ne konuşacağız ki?

O zaman neden o kadar kan vardı?

Biliyorum işte.
Nicole siyahi olsa bunlardan bahsediyor olmazdık.
Doğru.
Sürekli siyahi kahramanlarımızı bitirmeye çalışıyorlar.
Michael'a baksanıza.

Ne zaman siyahi biri yükselişe geçse, beyaz bir kadınla çıkacak kadar para kazansa hemen çamur atmaya çalışıyorlar.
Peki ya Clarence Thomas?
Siktirsin gitsin.
ŞÜKRAN GÜNÜ, 1999
Beş yaşındaki çocuk kıyıdan beş kilometre uzakta, şambrele tutunurken bulundu.
Sosa yabani havuç koydun mu?
Hayır anne.

En sevmediğim sebze.

Çok saçma demiştim.

Uğraşıyorum işte.

Belki Joyce teyze de oynar.
Onun kumar sorunu var.

Bir şey anlatabilir miyim?
-Tabii.

Beyaz Erica mı, siyahi Erica mı?
-Hayır, melez Erica.

Melez Erica taş gibi.
Tamam.
Ondan hoşlandığımı söylemeye çalışıyorum.
Ona âşık oldum.
Dur, yoksa şey misin?
Lübnanlı.
Lübnan'dan mısın?
Hayır, ben sadece...

Lezbiyen kelimesi beni rahatsız ediyor.
Peki.

Hep buna ihtimal vermiştim.
Bahar şenliğine tek sen Jordan giydin.

Oyunculuğu yüzünden değildir.
Anaokulundan beri Da Brat gibi giyiniyorum.
Annene söyleyecek misin?
Siyahi insanlar eş cinsellikten bahsetmez.
Neden?
Bazı siyahiler eş cinselliği tercih olarak görür.
Çocuklarının eş cinsel olduğunu öğrenince kendilerinde hata ararlar.
-Gey Martin beyaz, onun ailesi de öyle.

Her şey bizim için bir yarış.

Benim eş cinsel olmam o ödüle leke sürüyor.
Bence Lübnanlı olmak ödüle leke falan sürmüyor.
Zaten sürüsüne bereket hetero ödül var.
Senin Lübnanlı ödül olman çok hoş.
Sağ ol dostum.
Ciddi meselelerden bahsettik.

Süper kalite malım var.
Yunus görmem gerektiğine emin misin?

Bilmem.

Denise!
-Dev!

Ben de.

-Ben normalim.

-Ne yapıyorsunuz?

Ne oluyor anne?
Nemlendirici maske.

Niye panikliyorsunuz?
Ölü Başkanlar'daki gibi görünüyorsun çünkü.
Markete gidecektin.

Gidecektim.

Dev, annenler nasıl?
İyiler mi?
Evet.
Noel'de Hawaii'ye gidecekmişsiniz.
Heyecanlı mısın?
Evet.
Ne kadar sürükleyici bir konuşma oldu.
Evet.
Tamam, güle güle anne.

Evimde nereye gidip gidemeyeceğimi sana sormayacağım.
İyi misiniz?

Sadece yorgunuz.
Tamam.

Şunları topla artık yoksa hayır kurumuna bağışlayacağım.
Kıymetini bilecek birilerine.
Kafam iyi gibi miydi?

Normaliz.

ŞÜKRAN GÜNÜ, 2006
Nasıl bu kadar uzun olup da basket oynamıyorsun?
Evet, berbat.
Basketbol bursun olsa fena olmazdı.
Ama üniversitede olmana, hamile veya bağımlı olmamana seviniyorum.
-Hamile kalmamdan endişelenme.

Öncelikle, ona süperal denmiyor.

Spiral deniyor.
Benim için hamileliğe kafayı takma.
Kurtuldun.

Hayır!

Hamile kalmayacağım çünkü erkeklerle sevişmeyi sevmiyorum.
Denedin mi?
Hayır.
-Sevmeyeceğini nereden biliyorsun?

Ne demeye çalışıyorsun?
Sorun ne?
Bu konuşmayı seninle yapmak zorunda kalmam sinir bozucu.
Ne konuşması?
Ben normal davranıyorum.

Anne.
Ben eş cinselim.
Nesin?
Eş cinselim.
Hep eş cinseldim.
Ama hâlâ aynı kişiyim.
Hâlâ senin kızınım.
Hiçbir şey değişmiyor.
Sorun ne?
Anne, neden ağlıyorsun?
Hayatın senin için zorlaşmasını istemiyorum.
Zaten bu dünyada siyahi kadın olmak yeterince zor.
Ona bir şey daha eklemek istiyorsun.
Bunu ben tercih etmedim.
Ben böyleyim.
Başka kime söyledin?
-Sadece Dev'e.

Ninene kesinlikle söyleme.
-Neden?

Ne kadar unutkan olduğunu da biliyorsun.
Her hafta açıklamak zorunda kalırsın.
Doğru.
İyice unutkan oldu.
Nasıl gitti?
Annemle gelmiş geçmiş en iyi konuşmam olmadı ama fena değildi.
-Ama ağladı.

Tahmin etmiştim.

Her şeye rağmen seni sevdiğini ve desteklediğini falan söyledi mi?
Hayır dostum.

Öyle şeyler söylemedi.
Ama en azından beni evlatlıktan reddetmedi.
O da olabilirdi.
O yüzden başarılıydı herhalde.
O zaman butch kadın mıymış?
Hayır.
Galiba o eş cinsel dünyasında başka bir anlama sahip.
O çok yabancı olduğum bir dünya kızım.
Keşke nerede hata yaptığımı bilseydim.
Hata yaptığını mı?
Denise tutuklanmadı, üniversitede okuyor, işi var ve büyüklerine saygı duyuyor.
Kadınlarla yatmak istiyorsa kendisi bilir.
Onunla daha fazla vakit geçirmeliydim.
Zaten yeterince vakit geçirdin.
Bir adamı kendime bağlayamadığım için mi?
Birini bağlayamamış olman başka bir mevzu.
-Eş cinsellikle alakası yok.

Eş cinsel bir kızımın olacağı hiç aklıma gelmezdi.
Alışsan iyi olur.

Tanrım!
Umarım beyaz bir kızla gelmez.
Burada Jennifer Aniston gibileri görmek istemiyorum.
Tatlım, Becky gelecek.
Megan da gelecek.
Tabii Katie de.
Tamam.

ŞÜKRAN GÜNÜ, 2015
Kızım, ciddileşmek üzereydi ama serçe parmak yüzüğü koleksiyonu olan biriyle çıkamam.
Neden ki?

Ayak parmağına yüzük takıyorsun.
Bir pezevenkle çıkmıştım.
Dev.

Dev.

Annenin odanı jimnastik salonu yaptığına inanamıyorum.

Annem formda kalmak istiyor, biliyorsun.
-Michelle ne zaman gelecek?

Gergin misin?
Evet.

Ninem eş cinsel olduğumu bilmiyor.

Stres yapma.

-Sizinkilere Rachel'dan bahsettin mi?

-Eve çıktığınızı bilmiyorlar mı?

-Bence üçü de sana sinirlenecek.

Salak.
Siktir, geldi.

Ve Michelle gelir.
Ayaklarım ağrımış.

Baktım.
-Biraz izin verir misin?

-Selam tatlım.

-Çok şekersin.

-Şarap için teşekkürler.

Joyce teyze sana bayılacak.
Anne, bu Michelle.

-Çok memnun...

-Evet.

-Evimize hoş geldin.

Garip oldu.
-Bu Joyce teyze.

Nasılsın?

Bu da neydi?

Merhaba.
Bu da arkadaşım Michelle.
Hoş geldin tatlım.
-Teşekkürler.

Bu Dev.
Merhaba, Denise'in arkadaşıyım.

Evet, tahmin ettim.
Hint olmam çözmeni sağlamıştır.
Denise'le ilgili ilginç bilgi:

Cadılar Bayramı fotoğraflarımızı çıkarttırma bana.
Hint Peter Pan olmuştun.
Kahretsin!

Siyahi Mario ve Hint Luigi olmuştuk.
-Çok şekerdi.

-Bu pahalı gözüküyor lan.

Pekâlâ Michelle.

Memnun oldum.
Tamam.

Tamam.

İyiler.

Denise, belki Michelle'i Flushing'deki sana bahsettiğim Çin lokantasına götürebiliriz.
Tabii.

Dev, daha önündeki yemeği bitirmeden neden bir sonrakini planlıyorsun?
Karnımız söz konusu olunca erkenden plan yapmaktan zarar gelmez.
Çin yemeğinden bahsetmişken,
Michelle bu sene başında Çin'de yaşıyordu.
Anlatmak ister misin bebeğim?
Evet.

Genelde beni Beyoncé sanan insanlarla fotoğraf çektirdim.
Bir restoran fotoğrafımı duvara astı.
Açıklamaya gönlüm elvermedi.
-Çin'e hep gitmek istedim.

Anne.
Joyce teyze.
Nine.
Bu konuyla ilgili bir fikriniz var mı?
Kulaklarım pek iyi duymuyor, biliyorsun.

Çin'e.
Çin!

İş için iki ay Şangay'da yaşamış.

Bir restoran fotoğrafını duvara asmış,
Michelle'in gönlü açıklamaya elvermemiş.
Çin'i hep sevmişimdir.
Kesin çok zekisindir.
Hem akıllı hem de tatlısın.
Genelde bir insanda ikisini aynı anda bulamazsın.
Ya biri vardır ya da diğeri.
Çok teşekkürler.

Ernestine nine, tatlı patateslerin bu sene çok güzel olmuş!
Hint cevizi mi var?
Dedim ki tatlı patateslerin bu sene çok güzel olmuş, acaba Hint cevizi mi var?
Hint cevizi koydu!

Hint cevizi, tarçın...

Masamda olanlar hiç hoşuma gitmiyor.
Neden bahsediyorsun?
Arkadaşını getireceksen getir.
Ama bakışıp, sırt sıvazlayıp oynaşma.
-Öyle yapmıyordum.

Seni gördüm.

Eskiden Friends'deki Rachel'a da öyle bakardın.
Hep Joey'ye baktığını sanmıştım.
Joey mi?

Bak, lezbiyen olmak istiyorsan ol.
Ama buraya geldiğinde evime saygı göstereceksin.
ŞÜKRAN GÜNÜ, 2016
Problem Çocuk 2.

"Denise ve Dev'in tap dansı, 1991" mi?
Bunu açalım mı?
Rutinimizi hatırlıyor musun?
-Ben hatırlamıyorum da.

-Sevgilin ne zaman geliyor?

Şükran Günü daveti.

-Evet.

Instagram adı ne?

Birkaç dakika sonra tanışacaksın.
Biliyorum.

Unuttum.
Unuttuysan bak.
-MemeUcuveAyakParmağı23.

MemeUcuveAyakParmağı23.
Denise, adı MemeUcuveAyakParmağı23 olan bir kızla çıkamazsın.
Biliyorum.

22 tane MemeUcuveAyakParmağı olmasına şaşırdım.
Bakalım, neler varmış.
-Çok kışkırtıcı fotoğraflar var.

Spora meraklıymış.
2,5 saat egzersiz!
Orada biraz çıplak.
Genelleme yapmamam lazım.
Belli ki siyasetle ilgileniyor.

O, seçim için değildi dostum, Benimle Dans Eder Misin?

Ciddi bir kumaş alerjisi mi var?
Bu fotoğrafların çoğunda üstünde pek bir şey yok.
Siktir!

-Birazdan geleceğim.

Sandra Bland'i düşünüyorum da, bana kendimi çok hatırlattı.
Farkındalığı gelişmişti, kendine güveniyordu ve kimseyi sallamazdı.
Esas korkunç olan da, tam da bu yüzden öldü.
Sandra beyaz olsaydı bu konuşmayı yapmazdık bile.
-Evet, haklısın.

O yüzden diyorum, polis sizi durdurursa kafanızla onaylayın, yeter.
Çenenizi de kapalı tutun.
Dev, Hint dedeyi gördün mü?
Evet.

Alabama'da yaşlı bir Hint adam varmış, mahallede yürüyüşe çıkmış.

"Etrafta gezinen siyahi bir adam var."
Polisler "Araştıracağız." demiş.
Yanına gidip konuşmaya çalışmışlar ama İngilizce bilmiyormuş.
Şaşırmış, suçu olmadığından gitmeye kalkmış.
Polisler onu durdurup kafasını yere çarpmışlar.
Şimdi felçliymiş.
Aman Tanrım.
Bu sorunun cevabını biliyorum galiba.
-Polislere bir şey oldu mu?

Güç kullanmalarının gerekçeli olduğunu söylemişler.
Korkunç.

Geçen gün haberleri izliyordum, 30 kişinin bacak arasından kaykayla geçip dünya rekoru kıran bir buldog varmış.
DD, o videoyu izletmiştim.

O haber değildi.
WorldstarHipHop'tı.
Haber işte.
-DD, haydi selfie çekelim.

Hazır mısın?
Instagram'a koymazsam olmaz.
Nikki, oradaki kullanıcı adın ne?
MemeUcuveAyakParmağı23.
-Ne dedin?

Tamam.

Hayır.

MemeUcuveAyakParmağı23.
Evet.
Meme ucu ve ayak parmağı arasında "ve" yazıyor mu yoksa ve işareti mi var?
Hayır, meme ucundan sonra
V-E şeklinde yazılıyor, sonra da ayak parmağı 23.
-O zaman meme ucu V-E ayak parmağı.

-Yani, meme ucu ve ayak parmağı.

-MemeUcuveAyakParmağı23.

Tamam.

Bitir işini!
Haydi!

-Dev, baksana.

Yere iner misin?

-Tabii.

-DD.

Battaniyeyi uzatır mısın?
İyi misin?
-Çok rahatım.

Ama film sırasında konuşup durmasan olmaz mı?
Evet bebeğim.

Özür dilerim.
-Kalk ayağa yoksa geberirsin!

-Numara yapmayı kes!

Dur.

DD, benim için özel çikolatalı sütünden yapar mısın?
Sütünü getireyim.

Ona tarifini anlat.
Denise, tarifin ne?
Şişenin arkasında yazanı yapıyorum.
Pek özel değilmiş.
Dev, bu kız kim?
Bilmiyorum.

Ama üstünde kıyafetleri olsa da çıplak görmüşüm gibi geliyor.
-Tam bir SOFA, değil mi?

SO-FA işte.

Kısaltmaymış.
Lezbiyen meselesi çok hoşuma gitmiyor.
Ama keşke çocuğum aklı başında bir kızla çıksa.
Michelle'e ne oldu?
Michelle aynı evde yaşamak istedi.

Şiddetli bir kavga edip ayrıldılar.
Çok tanıdık geliyor.
Ben de beraber yaşamayı saçma buluyorum.
Neden Denise'e DD deyip durduğunu biliyor musunuz?
İkinci D nereden çıktı?
Bu arada, bu yetişkin kadına çikolatalı süt yapacağım.
Bana yardım edin.
ŞÜKRAN GÜNÜ, 2017
-Al bakalım.

Söylemem lazım.

Nikki'yle uğraşmayacağız.
Gerçi sana DD demeye alışmıştım.
-Bana asla öyle deme.

Çıkmaya başladığınızdan beri işler iyi mi?
İyi gidiyor.

Düzgün iletişim kurmayı, aşk dilini öğreniyoruz.
-Aşk dili.

Şu anda bayağı iyiyiz, doğum gününü çok güzel kutladım.
-Ne yaptın?

Burada biz ve beş yakın arkadaşı için güzel, samimi bir yemek yaptı.
Mum falan yaktık.

-İyiymiş.

Gecenin sonunda New Edition geldi ve en sevdiği şarkı
"Can You Stand the Rain"i söyledi.
Ne?

Gerçek New Edition gelmedi.

New Addition.

-Grubun adına bayıldım.

Filipinli Johnny Gill bayağı iyiydi.
Evet.
Ben bakarım.
Dev ve Denise yemeğe yardım etmiyor mu?
Dev'in makarnanın tadına bakmasını saymazsan hayır.
Ben seve seve yardım ederim.
Şu tabağa biraz mısır ekmeği koy.
Denise'e aldığın kıyafeti çok beğendim.
Evet.
Üstünde eşofman altı ve "Ratch" yazan şapkasından değişik bir şey olması güzel.
Evet.
Sekizinci sınıftaki hâlini hatırlıyorum.
Okulda her gün John Starks'ın Knicks formasını giymişti.
Üstüne sos döktükten sonra bile bir ay giydi.
Odasına gizlice girip formayı aldım, hayır kurumuna bağışladım.
Öğrendiğim iyi oldu.

Aynen öyle.
Niye gülüşüyorsunuz?
Sen düşünme.
-Ben bunu götüreyim.

Bence bu Şükran Günü güzel geçecek Denise.
Evet, bence de.
Michelle'den hoşlandım.
Ben de hoşlanıyorum.
Senin adına sevindim.
Nikki'den mesaj geldi millet.
Bacak arasından geçen buldoglaymış.

DD, çikolatalı sütü hazırlamak ister misin?
Peki.

Ben ona iyi davrandım.

Ama tarife göre yapmadın.
Oranı tutturamadın.

Dev, her Şükran Günü'ne geliyor musun?
Evet.

Çocukluğundan beri.

Gençliklerinde de ot içip Nintendo oynuyorlardı.
Neden bahsediyorsun?
Haydi ama.

Çok fenaydı.
Yine de içtim.
Biliyor muydunuz?
Yemeğe kızarık gözlerle gelip limonlu oda spreyi kokuyordunuz, kendinizi akıllı sanıyordunuz.

-Neden gülüyorsunuz?

Nine, gençliğimizde yukarıda ot içerdik, fark etmediler sanıyorduk ama fark etmişler!
Evet, onu hatırlıyorum.

Dua edelim mi?
Alt yazı çevirmeni: