# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Benim adım Diana Henriques.
"New York Times" için araştırma yapan muhabir olarak,
Bernie Madoff skandalını üzerime alıyordum
Başladığı günden itibaren.
Aylarca talep ve yazışma sonrasında,
Nihayet oturup Bernie Madoff'la röportaj yapmayı başardım.
24 Ağustos 2010'da.
Bugüne kadar,
Avukatları dışındaki tek ziyaretçisi
Karısı oldu.
Bağımsız soruları cevaplamadı
Suçu hakkında
Bir mahkemede oturmak dışında
Bir hakime cevap vermek
Bu vesileyle,
Sert görünüyordu, neredeyse prova yapıyordu.
Fakat konuşmamızda,
Rahat görünüyordu,
Kuskusuz,
Ciddi ve güvenilir.
Onun yeteneği ve laneti budur.
Onu bu şekilde etkinleştirdi
Kayıttaki en büyük Ponzi planını kaldırmak.
65 milyar dolar
Bernard L. Madoff...
Mahkum numarası 61727054.
Bugün denizaşırı ticarette,
Nikkei,% 8'in üzerine çıktı
Avustralya kriterleri çok geride değil.
Kriz hiç bitmeyen bir işareti gösteriyor
DOW vadeli işlemleri Wall Street'te bu sabah düştüğü için
Ve Main Street kendisini bulmaya devam ediyor
- en büyük erime alanının...

... Büyük Buhran'dan beri.
Yatırımcılar ve bankalar nakitlerini elinde tutuyorlar
Daha kesinlik finansal piyasalara atılıncaya kadar.
Şimdi Bob Summers'a gidelim
Başka bir şehirde bir hikaye
Ipotek krizine girmek.
California, Fresno'da yaşıyorum, burada etrafına bakarsan...
Sadece başa çıkmama izin ver.
Tamamen delirmişsin.
Bu konuyu geri alamayız, Andy.
Geri dönemeyeceğiz.

Ne, iyi günler değil, hello değil mi?
Baba?
Ne oluyor?
Ikramiye olarak 175 milyon veriyorsun?
- Ben.

Çok güçlü bir yılıtık.
Yıl bitmedi.

İnsanları ödüllendirmek istiyorum.
Burada yaptıkları iş konusunda kendilerini iyi hissetmelerini istiyorum.
Bonusların Şubat ayında çıkmasının bir nedeni var,
Özellikle bu iklimde.
Beni duymuyorsun.
İnsanların aileleri ile ilgilenmesi önemlidir.
Güvende oynamak daha iyi değil mi?
Her ihtimale karşı herhangi bir şelale düşer misin?
Bonusları şimdi ödüyorum.
Ama bu çok saçma.

- Peter.

Bu bir tartışma değil.
Bonusları şimdi ödüyorum.
Herkese iyi bakıyorum.
Baba, iyi misin?
Neler oluyor seninle
İyiyim.
Tamam, emin misin?
Bernie, onlara söyle.
Ne söyle
Ne oldu, baba?

Ne oldu, baba?
Seninle konuşmak zorundayım
Yapabilirsin.

Biliyorum.
Lanet balık kâsesi burada.
Kahrolası balık kasesini.
Ha?
Herkes burada her şeyi görebilir.
Nasıl oldu da hiç kör olmazdık?
- Merhaba?

- Merhaba.

Niye ya?
Hepinizle konuşmak zorundayız.
Tamam.
- Evet, yakında evde olacağız.

Sağlığı mı
Yok hayır.
Alt katta çalışmaya başlayalım.
Yapmanın bir yolu yok...

Hiçbiri gerçek değil.
Hepsi büyük bir yalan.
- Nedir?

Bu bir dolandırıcılıktır.
Yatırım yok.
Neden bahsediyorsun?

- Onları uydurdum.

- Ben... onları hazırladım.

Onlar sahteler.
Hepsi sahte.
Temel olarak, sadece büyük bir Ponzi planı.
Ponzi planı nedir?
Bazı insanlardan para aldım.
Başkalarına verdim ve asla...
Hiçbir şey kalmadı.
50 milyar olması gerekiyor.
Kesinlikle hiçbir şey yok.
Hepsi gitti.

Ona önümüzdeki haftaya kendim döneceğimi söyledim.
Bunu nasıl yapabildin?
- Duramadım...

Daha büyük ve daha büyüktü ve sadece durmayacaktı.
Yalan.
- Bunun böyle olması demek istemedim.

Bunu yapamazsın.

Baba.

Ben sizi hazırlayacağım.
Evet.

Hâlâ birkaç yüz milyon kaldı.
Ben yapacağım, emin olacağım
Hepiniz ilgilenildiğinizden
Ailenin geri kalanı, sadık çalışanlar.
Her şey güzel olacak.

Bizi ne ile ayarlayın?
Çalınan parayla mı?
O bir suçlu.
Hayatını hapse atacak.
- Baba, bunu nasıl yaparsın?

Onlara kötü niyetli olmadığını açıkladım,
Bu sorunu başlattığımda...
Ya da bu suç...
Bu düşündüğüm bir şeydi
Yolumdan çıkmak için çalışabilirim.
Fakat imkansız hale geldi.
Denediğim kadar zor, kendimi bir deliğe kazdım.
Ama bir şey ortaya çıkıyor.
Gerçeği kabul etmeyi reddettim,
Gerçeği kabul edemedi
Hayatım boyunca bir defalığına başarısız oldum.
Yapamadım...

Ve bu başarısızlık ne oldu?
Kısa süre sonra ben...
Sanırım ofise döndüm.
Andy oradaydı.

Ikiniz de konuştunuz mu
Bunu söylemişti...
O, uh...
O ve Mark bir avukata danışıyordu.
Görünüşe göre, Martin London'ı görmeye gitti...
Çok onur duyan avukat, emekli.
- Mark'ın kayınbabası.

Sana önemli miktarda para yatırdı, değil mi?
Bazılarından daha fazla, diğerlerinden daha az.
İsa aşkına.
50 milyon?
50 milyar dolarla "B."
İsa aşkına.
Tamam, ben Hartford'dayım.
15:00 da orada olacağım.
Para yönetimi işini anlamalısın
Küçük bir ofisten çalışıyordu.
- Evet, ofis ayrı bir katta.

- Her zaman başarılı gibi görünüyordu.

- Hedge fonları.

- Ama tüm esnaf...

Bu yüzden Londra ofisi var.
Ve üst kattaki 19. katta pazarlama yapılıyor.
- Nerede çalışıyoruz.

Fakat eğer hafta geçirmeyi planlıyorsa
Kötü kazanılmış kazançlarını dağıtmak
Akrabaları arasında,
Çalışanlar, arkadaşları,
O zaman bitmedi.
Bu bir suçtur.
Yani ne diyorsun?

Onu içeri sokmazsın.

Evet?
Tamam, her şey yolunda.
Evet.
Kim o?
FBI geldi.
Neden burada olduğunu biliyorum.
Şey, öğrenmek için buradayız.
Masum bir açıklama varsa.
Masum bir açıklama yok.
Özel olarak konuşabileceğimiz bir yer var mı?
Orada.
Ponzi şemasını işlettiğini söyledi.
1970'lerden beri.
O konuda çok önemli idi.
Sinirli değildi, korkmadı.
O sadece çok rahatmıştı.
Efendim, tek başına hareket ettiğini iddia ediyor.
Evet efendim.
Onu getireceğim.
Selam, ben Ruth.
Çocuklar orada mı?
Orada değiller.
Bugün içeri girmeyecek.
Efendim, kemerinizi çıkarmanız gerekecek.
Ayakkabı bağlarınız, kravatlarınız
Ve mücevherler.
- Bu?

Kredi kartı, nakit,
Ceplerinizde bir şey, efendim.
Arkanı dön lütfen, efendim.
Arkanızda eller gibi.
Avuç içleri birlikte.
Onları uzaklaştırın.
Ve Ike Sorkin'i ara.
9 Aralık 2008 gecesi ne oldu?
Ağabeyim bana söyledi
Yatırım danışmanlığı işinin
Bir Ponzi şemasıydı.
İşitme konusundaki tepkiniz ne Bay Madoff'un
Bir Ponzi planı yürütüyor muydu?
Ben şok ediyordum.
Hükümetle ilk röportajınızda,
Kardeşini putlaştırdığını söylemiştin.
- Bu doğru mu?

Neden kardeşini putlaştırdın?
Çünkü o mükemmel biriydi.
Her gittiğiniz yerde, insanlar Bernie'den bahsetti.
O gerçek bir öncüydü.
Sektördeki herkes,
SEC'de en üst düzey yetkililer de dahil olmak üzere,
Kardeşimin
En onurlu ve başarılı tüccarlardan biri
Bizim zamanımızın.
Kimse bunu yapmamdan daha fazla inanmadı.
Ona saygı duydum.
Ona zımnen güvenmiştim.
- Sorkin.

Ah, ben FBI karargahındayım
Kelepçelenerek bir duvara kelepçelendi.
Bernie, bir kelime daha söyleme.
Onu bu sabah tutukladık.
Iyi miydi?
Kelepçeleri ben kendim koydum.
Sanki beklediği gibi sessizce gitti.
Dürüst olmak gerekirse,
Rahatlamış görünüyordu.
Doğru olanı yaptın evlat.
Sağa dön.
Evet, FBI onu işledi.
Ve onu Pearl Caddesi'ne naklettiler.
Evet, şimdi içeri giriyoruz.
Yani esnafla para kazanıyordunuz.
Ticaret yoktu.
- Ne demek esnaf yoktu?

- Tablolar yok muydu?

Satın alma tarihleri sahte idi;
Hisse senetleri sahte davrandılar;

Geri dönüyorlar, sahte davranıyorlardı.
En son ne zaman ticaret yaptın peki?
15 yıl önce.
Başka kim biliyordu?
Yalnız davrandım.
Ponzi planını başlattığını ne zaman söyledi?
O yapmadı.
Ve koşturduğu süre boyunca hiçbir fikrin yok mu?
- Hayýr yapmadým.

90'lı yılların sonlarında firmanın NASDAQ bürosunu işlettim, 2001 yılında pazarlama masasının geri kalanını ekledi.
Ve 2003'te tescilli ticaret masasına taşındı...
Benim soruma cevap vermiyorsun.
Firmanızdaki rolü tam olarak nedir?
Haftada sadece birkaç gün ofisteyim.
Madoff Energy adında ayrı bir iş kuruyorum...
Efendim, BLM'deki ünvanınız nedir?
Mülkiyet Ticareti Müdürü
Ve Codirector Ticaret.
Ve bu kredilerin parası nereden çıktı?
SOHO'da çatı satın almanıza izin veren krediler,
Greenwich'teki eviniz, Nantucket'teki eviniz.
Yatırımlarla yaptığı paradan kaynaklandığını varsayıyorum.
Özel danışma yerinde mi?
- Evet.

- Evet.

Tabi ki yaptım.
- Yaptın?

- Fakat...

Hep söylerdi:
"İşletmenizi yürütüyorsunuz ve işimi yapacağım."
Ve hiç düşünmedim
Bu soruları takip etmek için?
- Anlamıyorsunuz...

Anlamıyorum
Babanla aynı yerde nasıl çalışabilirsin 20 yıldır ve hiçbir şeyden şüphelenmeyin.
Hiçbir şey değil?
Babanızın müşterileri kimlerdir?
Hepsinin mahremiyeti ben değilim,
Ama, Jeffry Picower büyük bir pokeydi.
Mets'in Fred Wilpon ve Saul Katz.
HSBC, İskoçya Kraliyet Bankası,
Bazı aile dostu Marty.
Fakat onlardan kimin veya neyin için yaptıklarından bahsetmezdi.
Paralarımız onun yanında idi.
Yani babandan hiç şüphe duymadın mı?
Asla?
Onun kim olduğunu anlamıyor musun?
Sanırım hepimiz anlıyoruz
Tam da baban kim, Bay Madoff.
O sadece benim babam değildi.
Biliyor musun, o putlanmıştı.
Bir adam hakkında konuşuyoruz
Modern pazarı biz bildiğimiz gibi yaratanlar.
NASDAQ'u yarattı.
O NASDAQ Yönetim Kurulu Başkanıdır.
Ulusal Menkul Kıymet Takas Şirketinin Yönetim Kurulu Başkanı,
Uluslararası Menkul Kıymet Takas Şirketi Başkanı,
Ulusal Menkul Kıymetler Mağazaları Birliği Başkanı,
FINRA'nın lanet olmasından önce FINRA'ydı.
SIA Ticaret Komitesi Başkanı.
- Tamam, noktasını anladık, efendim...

Ulusal İş İdaresi Komitesi Başkanı.
- Efendim, anlıyoruz.

- Efendim, bu kadar yeter.

Demek istediğim, bana neyi tanımadığımı mı soruyorsun?
Şey, sana soruyorum.
Sen FBI'sin, SEC'sin.
Onu daha önce araştırmışsın.
Öyleyse ben...

Nasılsın bilmiyordun
Efendim, burada odağı değiliz.

Hiç basmadığınızı söylüyorsun 17. katta mı
Yok hayır.
Ve neden olmasın?
Sleigh çanları ring
Dinliyor musun?
Şeritte
Kar parlıyor 11 Aralık 2008 sabahı ne oldu?
Ah, ofisimdeydim
Ve telefon aldım.
Telefonda kimler varmış?
Bernie Madoff'du.
Bernie Madoff sana ne dedi?
Evet?
Frank, kardeşim, ofiste...
- Ne?

Bu ne bok yedi
Kaç yaşındaydın sen ilk çalışmaya başladın mı
Bernie Madoff için mi?
19 yaşındaydım.
Onu hangi kapasitede tanıdın?
Oh, o benim patronumdu.
Yıllar boyunca onun için ne tür bir iş yaptın?
Bana istediği bir şey oldu.
Her şeyden, biliyorsun, işler yürüyor
Yatırım danışmanlığı bölümünü yürütmek.
FBI'nın neden Peter Madoff'un ofisinde olduğunu biliyor muydunuz?
Evet yaptım.
Bu senin için ne anlama geldi?
Bu hapishaneye gideceğim anlamına geliyordu.
Neden hapse gideceğini sanıyordun?
Çünkü operasyonun doğasının farkındaydım.
Operasyonun doğası neydi?
Bu bir dolandırıcılıktı... basit ifadeyle.
Ben hep Bernie'nin
Bunu iyi yapabilir miydiniz biliyor musunuz?
Burada parası vardı, parası vardı, işleri de taşındı.
Her zaman birçok hareketli parça vardı.
Belki kendime yalan söylüyordum.
Bilmiyorum, ama...

Örtbas edebileceğini düşündüm.
Bu da nedir böyle?
Bernie menkul dolandırıcılık suçundan tutuklandı.
SEC, mahkeme emri alıyor
Kontrolü elinden alıp bizi susturmak için.
Soruşturmadan mı?
Ne muhtemelen biliyor olabilirlerdi?
Bernie onlara ne derse desin.
Efendim, o beyefendi kimdi?
O...

- Nerede?

17. kat var mı?
Annette, Bernie menkul dolandırıcılık suçundan tutuklandı.
SEC ve FBI şu an üst katta.
Ne?
Bunun anlamı cehennem mi?
Anahtar kartınıza ihtiyacımız var hanımefendi.
Haydi, haydi hadi.
Lütfen lütfen.

Aç onu.
FBI!

FBI!

Bilgisayardan uzaklaş!
Efendim, FBI.

Bilgisayardan uzaklaş dedim!
Hey, Dan, bu gruba yürüyün.
Danışma tamamen ayrı bir işti,
Tamamen ayrı bir varlık.
Asla ikisi asla buluşmamalıdır,
Ve yapmadılar.
Ve açıkça bu şekilde yaptık.
Kardeşinden n'aber?

- Evet.

- O yaptı.

Şu an karşı karşıya bulunduğu bu cezai sorumluluğa.
Bunu nasıl haklıyorsun Bernie?
Bununla nasıl uyudun
Sanırım onunla yatma şeklim
Peter'ın hiçbir şey bilmediğini biliyorum olmasıdır
Her ne kadar ben bir şeyler yapsam da
Fark etmediği
Onu bu işe bulaştırmış olabilir...
Bu, um... suç.
Bernie her zaman iğrenç insanlardı.
Zayıf yerini bulurdu ve ona poke ederdi.
Demek istediğim, o Bernie ve o gerçek bir piç olabilir.
Ama böyle değil.
Yani, insanın parasını çalmak değil.
Demek istediğim, ilk önce düşünmeye başladım,
"Tanrım, biliyor musun, torunlardan birinin kaçırıldı mı?
10 milyon fidye parası mıydı? "
10 milyon ne?
Ruth'un getirdiği 10 milyon
Ve onun Cohmad hesabından çekildi
Ve Wachovia hesabına aktarıldı.
Yani, ben...

Demek istediğim, hep suç hikayelerini izliyorum, anlıyor musun?
Her gece "SVU" ya uyku çekiyorum.
Ve 10 Aralıkta,
Ruth Madoff, Cohmad hesabından 10 milyon dolar geri çekildi
Ve kişisel bir hesaba aktardığınızdan emin misiniz?
Evet, ama sıradışı bir şey değil.
Yani, bunu bir ATM'ye sahip olmak gibi düşünün
Senin de, biliyorsun...

Bilirsin işler bittiğinde merak ediyorsun.
Annem geldi!
Topunu unutma.
Birkaç gün boyunca Connecticut'a gideceğiz.
Kar olabileceğini biliyor musun?
Tutuklanmasından henüz haber yok.
- Benim annem.

Flumenbaum'un ne dediğini biliyorsun... bağlantı yok.
Vurmayın, Mark.
- Merhaba anne.

Tatlım, ben, um...

Ve onu tahvil çıkarmak için
Dört imzaya ihtiyaçları vardır.
10 milyon dolarlık bir bağ.
- Ne?

Her neyse, buraya gelebilir misin?
Size adresini söyleyeceğim.
Anne...
Onun ne yaptığını anlıyor musun?
Hayır tatlım Mark, kızgın olduğunu biliyorum
Ama o senin baban.
Ben yapmiyorum.

İşaret.
Andy'yi deneyeceğim.
Yanlış anlamanla ne demek istiyorsun?
Oğullarınızı imzalamaya yetiştiremedik.
İmzalamıyorlar mı?
Üzgünüm bay Madoff.
Çocuklar bağı imzalamıyor mu?
Çok üzgünüm, efendim.
Onlarla konuştun mu,...
Hayır.

Anneleri yaptı ve yapmadılar...

Um...
İçinde para yok.
Anladılar mı?
Evet.
Hmm, bilmiyorum.
Marc, ben Daniel Horwitz.
Dört imza alamadık,
Ama seni Ruth'la bulabilirim
Ve, Peter Madoff'unki.
Tamam bekle.
Ev gözaltına götürür müsünüz?
Elektronik izleme ve gözetim ile,
Manhattan, Montauk ve Palm Beach'deki evler sözü verilecek,
Ve seninki ve Ruth pasaportları teslim olacaksın.
Bu şartlar senin için uygun mu?
Evet, evet.
Evet diyor.

- Tamam. - "The Journal" hikayeyle birlikte çevrimiçi oldu.
Basının bu yere inmeden 20 dakika var.
Bunu yapalım.
Bay Madoff.
Çok tuhaf ve rahatsız edici haberler
Bu gece Wall Street'ten çıktım.
Eski NASDAQ Borsası başkanı Bernard Madoff 10 milyon dolar tahvil ihraç etti.
Ünlü üne sahip bu adam
Çok şey almış görünüyor
Çok akıllı insanlardan temizleyicilere.
Paralarına en çok güvendiği adam,
Bir NASDAQ başkanı 18 yıl önce,
Şimdi yetkilileri itiraf ediyor
Onları milyarlarca dolar hile yapmıştı.
Ve bir sürü büyük yatırımcı var
Madoff adında birinin nasıl bir merak ettiğini merak ediyorum.
Paraları ile kapalı
Ne olacak, Bernie?
- Bilmiyorum.

Muhtemelen.
Ne kadar süreliğine?
- Bilmiyorum, Ruth.

Bilmiyorum.
- Ne?

Apartmanı alacak mı?
- Bilmiyorum.

Peki ya oğlanlar ve torunlar?
- Ruth.

Sorularım varsa üzgünüm Bernie.
Biraz korktuğum için özür dilerim, tamam mı?
Sadece her zaman beni karanlıkta tutarsın.
Sizi korumak için karanlıkta kalıyorum.
Evet, şey, artık böyle hissetmiyor.
Sadece neler olduğunu bilmek istiyorum.
Lütfen, Bernie, beni daha fazla karanlıkta tutma.
Söyle bana.
Bana söyle.
Ne diyeceğim Ruth?
Sadece söyle, bilmiyorum... ne yaptın.
Ruth'la 13 yaşındayken tanıştım.

Bir arkadaşı bodrumunda bir parti hazırlıyordu
Müzik kutusuna bir şey olmuştu.
Hareket ettirilirken vuruldu,
Oynamış tek şarkı "Sh-Boom" defalarca tekrarlandı.
O küçük, sarışın
Muazzam mavi gözlerle.
Sadece harika.
Çok komiksin.
O aktris Goldie Hawn'u hatırlıyor musun?
- Çok iyi yaparım.

Her sabah dünyaya umursamadan uyanırdı.
Çok canlı, çok kabarcık.
Popüler de.
- Popüler miydin?

Demek istediğim, o zamanlar cankurtarandı.
Sahip olduğum en iyi iş.
Demek istediğim, neden sadece sahilde schnook oluyoruz
Bir bekçi kulübünde olunca,
Herkes sana bakıyor mu?
- Sen de para kazanıyorsun.

Yaz geri kalanında,
O sağ yanında koydu...

Bazen ona ıslık çalardım.
Ve bana bakıp bana bir köpek derdi.
Ama orada olmasını sevdim.
İyi hissettim.
Demek istediğim, esasen birlikte oldukız.
Tanıştığımız günden beri her gün.
Bizim 51. yıldönümümüz geliyor.
Mm.
Her şeyi ayrı tutmayı nasıl başardığınızı düşünüyorsunuz?
16 yıldır,
Bu sırrını karımdan saklamıştım.
erkek kardeşim, oğullarım.
Bunu nasıl yapardım
Ve herhangi bir sağlıklılık derecesini korumak,
Şey, o, uh...
Düşündüğümde beni endişelendiriyor.
Oh, ah, evet
Ben büyük taklitçiyim
Ooh
Iyi yapıyorum iddiasıyla
Ooh
Ihtiyacım böyle
Çok taklit ediyorum...
- Bunlar taze mi?

Gerçekten taze mi?
- Bu sabah taze.

- Hayır efendim.

Ben harika ustayım...
Tüm plaklara bak.
Hiçbirinin kirli olmadığından emin olun, lütfen.
Kimsenin buraya gelip kirli bir tabakta yemek istemiyorum.
Bir peçete alıyorlar,
Bir peçete al
Ve sonra burada böyle kir var.
Bu.

Hepsinin temiz olduğundan emin olun.
Unvaniniz ne
Bernard L. Madoff Yatırım Menkul Değerler?
Baş Uyum Görevlisi.
Firmaya hiç maddi çıkarım olmamıştı.
Bernie, ortaklık ihtimalinin olmadığını açıkça belirtti.
Boom, ba-do, ba-doo, ba-doodle-ay
Oh, hayat bir rüya olabilir
Seni yukarıdaki cennete götürebilirsem
- Bana söylersen...

Peki daha yakışıklı kardeş kim, ben miyiz?
Pekala, hepimiz bunu duyduk, Casanova.
- Hadi ama.

Dürüst ol.
- Peter daha çekicidir.

Demek büyük midelerle dolu göğüslü kel kafalı birine sahipsin?
Kahretsin!
Aslında, Bernie,
Peter'ı ilk gördüğümde kendime dedim ki,
"Aman Tanrım, bu adam Lee Majörlerine benziyor"
- Yakışıklı.

Evet, 25 yıl önceydi.
O zamanlar çekici olsan bile Eleanor.
Dinle, Bernie.
Benim için bir şeyin olduğunu biliyorsun.

Haklısın, anlıyorum.
- Buraya gel.

Tur atmam lazım
Peter, sana bulaşmasına izin verme, bir tane.
Buna alıştım, inan bana.
Sh-boom, sh-boom
Ya, da, da, da, da, da, da, da, da, da
Sh-boom, sh-boom
Ya, da, da, da, da, da, da, da, da, da
Sh-boom
- Sh-boom, sh-boom...

Annette, kalp krizin var.
Sana ağızdan ağıza vermiyorum.
Ya, da, da, da, da, da, da, da, da, da...
Sadece bu yüzden açıkız.
Sen, da, da, da, da, da, da, da, da, da, sh-boom.
Arkanda kalacak yer değil.
Madoff Securities'teki hesaplarınız
Toplamda yaklaşık 50 milyon dolarlık bağış vardı.
- Bu doğru mu?

Sana saçma gibi mi geldi
Sadece lise eğitimine sahip birinin
Bu kadar paraya sahip olmalı mıyız?
Yok hayır!

Piyangoyu kazanmak gibi mi?
Piyangoyu kazanmak gibi bir şey.
Sana geldi mi
Çünkü bu harika hesap vardı
Ve çok değdi,
Orada hileli bir şeyler olmalı mı?
Hayır.

Tecrübelerime göre,
Demek istediğim, sadece dört farklı kedi türü var.
Tamam?

Seninkini... sana göstermeme izin ver.

Pekala, işte orada.

Bu Honda Civic kedi.
Nereye gitmek istersen onu getirir.
Bu kedi içinde hiç utanç yok.
Dürüst.

Görülecek olmaktan gurur duymayacaksın
Içinde kasabaya binme, haklı mıyım?
- Ona karşı bir şey yok.

Frankie'ye göre burada dünya var.
Tam orada.

Buick Regal kedi senin.
Tamam, Honda'dan bir adım.
Genellikle daha temizler, tamam mı?
Daha fazla yolcu tuttun.
Sanırım bir kedi içinde artı ve eksiler var.
Bilirsin, güzel kedi.
Kimse bunu bir Benz için yanlış yapmaz.

Haklı mısın, Robert?
Tamam teşekkür ederim.

Sadece bilmeni isterim
Gördüğün her şeye rağmen,
Andrew para değil.
- Hayır, hayır.

Ben... ben değilim...

Onun zengin olduğunu düşündüğünü biliyorum, ama öyle değil.
Biz hiçbir şeyden değiliz.

Biz zengin insanlar değiliz.

- Tamam.

Evet.
- Buraya gel.

Ah!
Hortumdan çıkıp spreylemem gerekecek.
Sonraki, kişisel favorim.
Bir tane daha gördüm.
Orada.

Tam orada.

Güzel.

Ne demek istediğimi biliyorsun?

Çok süslü değil, çok düz değil.
Bu sadece...

Sadece... sadece uyuyor.
Hayır, hayır, eski bir terlik çifti gibidir
Ayak yerine, içine horoz koydun.
- Yanlış mıyım?

Evet, Sophie.

Onunla tanışmanı için sabırsızlanıyorum.
Ve yine babası kim?
John,
Benim, Urban Angler'daki eski eşim.
Siz ikiniz hiç evlenmediniz mi?
Um, hayır.

Evlilik dışı bir bebeğim olsaydı,
Babam beni dışarı çıkardı ve vurdu.
Şaka yapmam, beni vuracaktı.
Hayır, hayır, benimle kal
Ve tüm soruları sonuna kadar elinde tutun.
- Tamam.

Orada...

Bu Mercedes-Benz kedi senin.
Sağ?

Bu sadece bir vajina mühendisliği işidir.
Hayır, sadece büyük işler.
Zarif, sıkıdır.
Iyi görünüyor, iyi hissediyor, iyi kokuyor.
Ama çok fazla bakım.

Ödemeler cinayet ve onu ağlamak zorundasın, parlatmalısın,
Onunla konuşmak zorundasın, onu dinlemelisin, ha?
Ve en önemlisi,
Her zaman uyanık kalmalısın
Kimse kahrolası değil, değil mi?
Bu konuda endişelenmenize gerek yok
Çünkü böyle bir şeyin yakınında kalmayacaksın.
Bu yüzden endişelenme.
Söylemek adil midir
Bütün bu yalanlar sonucunda,
Zengin misin?
Eh, ben yalan başına ödenmedi, hanımefendi.
Madoff Securities olan sahtekarlık ürünü olarak,
Zengin misin, değil mi?
Evet, bu doğru, evet.
Tarif ettiğin gibi,
Bridgewater, New Jersey'de lüks bir ev, değil mi?
- Şey, "cömertçe" tanımla.

- Kaç yatak odası varmış?

- Kaç banyo?

- kaç hektar

- Yüzme havuzu var mıydı?

- Tenis kortu var mıydı?

- Gölet var mıydı?

Öyleyse düşünür musun
Yedi dönüm, yedi banyo,
Beş yatak odası, yüzme havuzu,
Gölet, cömert bir ev?
Sanırım yapabilirim.
Uzanmak
Bana dokunuyor
Sana dokunuyor
Tatlı Caroline
Bah, bah, bah
İyi günler hiç böyle iyi gelmedi
Çok iyi, çok iyi, çok iyi
Eğildim
Bah, bah, bah
Asla inanmazlardı.
- Hayır, hayır...

Buraya gel.
Tatlı Caroline
Bah, bah, bah
İyi günler hiç böyle iyi gelmedi
Çok iyi, çok iyi, çok iyi
- Eğildim

Bah, bah, bah...
Hey, bu arada, Stephanie'yi biliyorsun ve ben geçen hafta sonu gittim.
Nantucket'deki evi görmek için?
- Bilirsin...

- Hayır, hayır, tamam.

Istakozu deneyin.

- Baba, biliyorsun bende...

- ıstakoz, lütfen?

Ona bir ıstakoz alıyor musun?

Sana ıstakoz almamı ister misiniz?
Ona ne soruyorsun?

- İkisine de sonra teşekkür edecek, tamam mı?

Peki bu evdeki fiyat etiketi nedir?
Uh, onu altı buçukta tutuyorlardı.
- ama onları konuşacağız.

Evet.
Yani, özel, özel.
Sanki... okyanusa bakan bir havuz var gibi.
- Bu inanılmaz.

Fakat onları biraz aşağı çekebileceğimizi düşünüyorum.
Şimdi, bekle.
Istakozun getirdiği şekilde mi?
Özür dilerim, efendim.
Neden onu geri getirmiyorsun
Pençeleri çıkartıp açın.
Yani, her şey için yeterince para veriyorum.
Siz nasıl bir ıstakoz hizmet edeceğinizi bilmiyor musunuz?
- Özür dilerim.

- Yani, bu nedir?

- Haftaya gidebiliriz...

Biz de fiyat üzerinde çalışabiliriz.
Evet, altı buçuk, belki beşten başlayabiliriz.
- İyi olur.

- Limandan çıkabiliriz...

Tamam teşekkürler.
Yani... yemek yok, bunu ye.
- Yemeyin...

Bunun niye olduğunu bilemiyorum bile.

Çünkü midem iyi değil.
Hey, uh,
Al şunu, lütfen, olur mu?
Evet efendim.
- İşte gidiyorsun.

Tamam.
İyi olan bir şey özür dilemektir.
Sen, sen
Sen
Sen
Sen
Sen
Sen
Ah...
Sanırım merak ediyorum
Ya sana bir şey olursa?
Danışmanın ilk şeyini bilmiyoruz.
- Frank halledecek.

Saygısızlık etmek istemiyorum, Frank...
Frank ne yapıyor?
Frank çok salaktır.
Frank hiç üniversiteye gitmedi.
Frank'in kadın vajinalarını otomobillerle karşılaştırdığını duymuştum bugün erken saatlerde.
Frank, zevkinize yetecek kadar rafine edilip edilmeyeceğini bilmiyor.
O işinde iyidir.
Bana bir şey olursa,
Sizleri bilmeniz gereken tüm ayrıntıları doldururdu.
Peki ya Frank sizi berbat etmeye karar verirse?
Yani, ne kadar değerli olduğunu bilmiyorum bile.

İki milyar?

Ya üç tane varsa ve iki tane varsa
Ve bir milyar dolar alır ve gün batımına biner?
Sakin ol sakin ol.

Bana bir şey olursa,
Avukatlarımıza danışırsın ve hallederler.
Sizi her konuda dolduracaklar.
Her şey, ha?
- Bu doğru, her şey.

Bu konuşma imkânsız.
- Neden anlamayacağını anlamıyorum...

... sana daha yeni dediklerimi söyledim.
Biliyor musun, neden bu konuşma ortaya çıkınca,
Bana bir cevap vermemek için kafa karıştırıcı bir yol buluyorsun?
Onu yetiştirdiğin için ortaya çıkıyor.
Hayır, çünkü ben...

Eğer onu yetiştirmezsen, ortaya çıkmaz.
Bilirsiniz, ben sadece temel bir anlam kazanmaya çalışıyorum...
Hiçbir şey anlamazsın, Mark.
- Hiçbir şey hissetmek zorunda değilsin.

- Sana bunun hakkında konuşmadığım bir şey olduğunu söyledim.

Beni dinle.

Dinle, ne oldu?

Sen bir salak mısın Yani, bana cevap ver!
- Anlamıyorum!

Anlamak zorunda değilsin!
Danışmanı danışmanlık almak konusunda mı istiyorsun?
Ve yine de basit bir lanet talimatı takip edemezsiniz
Kapa çeneni!
Anlamıyorsun
Anlamıyorsun
Yalnız bırakın.
Tamam.
Üzgünüm.
- İyi geceler.

Seni seviyorum.

Hey, değil, ding, dong, a - lang, a - lang, a - lang
Boom, ba-do, ba-doo, ba-doodle-ay
Oh, hayat bir rüya olabilir
Seni yukarıdaki cennete götürebilirsem
Eğer bana söyleyecek olursan, sevdiğin tek kişi benim
Hayat bir rüya olabilir tatlım
Merhaba, merhaba yine, sh-boom ve umarım tekrar görüşeceğiz
- Hayat bir rüya olabilir

Bütün değerli planlarım gerçekleşecek olursa...
Buradaki insanlar hep bana nasil koşmadigimi sorarlar.
Ama gerçek şu ki benim için bile gerçekleşmedi.
Sanırım hiç düşünmemiştim çünkü
Yaptığımın çalınmasıydı.
Peki, bu 65 milyar dolarlık bir Ponzi planıydı.
İnsanlar hayatlarını kaybetti, evlerini kaybettiler.
Hayatları yok edildi.
Bunu hırsızlık olarak düşünmedin mi?
İnsanlar seninle güvende hissettiler.
- Evet, ama bunlar...

Hepsine ihanet ettiniz.
Şey, ama bu insanlar, biliyorsun,
Onların içinde de biraz açgözlülüğü vardı.
Biraz oldu, biliyorsun...
Bakın, bilirsiniz, ve çok zor görünmek istemiyorlardı.
Onlar sadece yeterince baktı.
- Bu yüzden onlar da bir şekilde suç ortaklığı yapıyorlar.

Sana güvenebildikleri için başarılar mı?
Gerçekten çok güvenilir olduğunuz için başarılar
Çok güvenilir görünüyordun
Evet, ama onların adına dürüstlük eksikliği var.
Davranışları için sorumluluk almayı istememek.
- Yatırımcılarınız mı?

Bir sürü şatpi alır
Senin için her insanın bunu söylemesi.
Bilirsin...
Şimdi bunu düşünüyorum,
Benim en büyük başarısızlığım...
Ya da belki de benim en büyük zayıflığım...
Ben hep insanları memnun etmek istedim mi?
Ve bu...
Bu sizi zor duruma düşürecek bir şey.
Sabahın tümünde buradayım!
- Yukarı çıkmak istiyorum.

Sorumlu birilerini görmek istiyorum.
- Şu an ben sorumluyum.

Ve şimdi yedeklemelisin.
- Hayatımdaki tasarruflardan bahsediyoruz!

- Anlıyor musun?

- Merhaba, Madoff.

Gelmek istiyorum
Efendim, mümkün değilim
Size şu an buraya gelme iznini vermek için.
Benim param nerede ?

Danışma kolunu aramalısın.
- Sana numaralarını verebilirim.

Aman Tanrım.
Bernie için olağandışı koşullar mevcut değildi.
9-11 al.
Bu kuleler vurulduğunda,
Tüm ofisdeki herkes
TV etrafında toplandı.
Kimi ağlıyordu?

Bernie değil.
Başını eğik tuttu ve çalışmaya devam etti.
Ve benzemiyor
O kimseyi tanımadı.
Bu binalarda.
Her etkinlikte olduğu gibi
Kişisel yıkımın,
Tam olarak nerede olduklarını hatırlıyorlardı.
Ve ne yaptıklarını
Öğrendiklerinde harabe döndüler.
Gri beyaz kağıt
Mary Thomajan'ın faks makinesinden çıktı.
Faks, küçük fider fonundan geliyordu.
18 yıldır güvendiği
Ona bütün parasının olduğunu söylüyorum
Madoff'la yatırılmıştı,
Tutuklanmıştı.
Daha sonra hatırlattı:
"Bu faksı okumak için gereken 50 saniye içinde,
Multimilyoner olmaya başladım
Hayatımı tamamen tüketmek için
Ve hayat, sonsuza dek değiştiğini bildiğim gibi.
Robert Halio'nun oğlu, emeklilik evinde onu çağırdı.
Boca Raton'da haberlerle.
Her şey bitti, baba.
Yapmıyorum...

Servetinin% 95'i
Madoff'a emanet edildi ve şimdi gitti.
Bay De la Villehuchet
Kardeşine bir mektup yazmıştı,
"Arkadaşlarınızı, müşterilerinizi,
Sonuçlarla yüzleşmelisin.
Daha sonra bir çöp sepeti yerleştirdi
Halıyı korumak için
Ve bileklerini bir kutu kesici ile kesin.
Minnesota'daki emlak müdürü Tim Murray,
Seyahat ediyordu ve neredeyse yolun dışına çıktı  Fort Lauderdale...
- Richard Freedman...

Parayı ödeyecek zamanı, Bernie.
Tahminen...
Muhtemelen başka bir pipörün hayat kurtarışı ile.
Sadece...
Bu, en kötü piramit şemasıydı.
Gerçek piramitlerden beri.
- Ruth California Pizza Kitchen'a gitmeyi çok seviyor.

Ve orada en sevdiği yemek olduğunu söylediler.
Dana scallo-Ponzi.
Dinle, sana söyleyeceğim bir şey var, bunun gerçekten önemli.
Paranı aldım!

Tamam, sanırım orada değilsin.
Görebiliyorlar.
- Görebiliyorlar.

Biz... perdemiz yok.
Görebiliyorlar.
Bekleyin, sizi tekrar arayayım.
- Catherine, her şey iyi olacak.

Uzun lensleri ile birlikte sıkışacağız.
Sadece ayakta durmaktan sıkılmış olacaklar.
Ben hikaye değilim.
Şu anda perde almamız gerekiyor.
Bok.
Merhaba nasılsın?
Ben iyiyim.
Sen?
Daha iyiydim.
Bahse girerim.
- Anne, anne.

- Bu Ruth Madoff mu?

Sorun değil.
Hayır, hiçbiri öyle değil.
İşte orada.
- Selam, Sarah.

Gisele burada mı?

Eğer bugün bana uygun olabilseydi.
Saçımı ne renk bilmediğim için Tanrı renklendirdi.
- Bence o...

- Onu bulacağım.

Anlıyorum.
Çok fazla müşterimiz var
Kocanız yüzünden paralarını kaybedenler.
Ama ben başkasına güvenmiyorum.
Çok üzgünüm,
Ancak ünümü riske edemem.
Ev araması ne oldu?
Ekstra ödeme yapabilirim.
- Üzgünüm...

Ama şimdi ayrılmanızı rica etmek zorundayım.
Üzgünüm, Ruth.
- Kahretsin.

- Ne yapıyorsun?

Ne yapıyorsun?
- Bir şey aramak?

Çekmecede eşleşme yok mu?
- Yok hayır.

- Çekmecede her zaman eşleşme var.

En son nerede gördün
Nerede son gördüğümü bilseydim,
Ben aramak istemem Bernie.
Ben aptalım
Bu yaşta nasıl başladım
Kendi başıma hiçbir şey yapmadan?
Neden bahsediyorsun?
Ben...

Tek başıma yapmadım.
Ben...

Ben... benim kendi arkadaşım yok.
Sahip olduğum tek şey pişmanlıklar.
Tek yapmam gereken şey bu.
- Pişmanlığın pişman olmaktan.

Aklımda çok şey var.
Uzaklaşacağım ve geri gelip gideceğimi kim bilebilir.
- Neden böyle söyledin?

- Hayır, Ike senin yapabileceğini söyledi...

Bunu yapamazsın.
Hazır değilim.
Ben...

Elimde sadece sizsiniz.
Çocuklar benimle konuşmazlar.
Kimse bana söylemiyor.
Ben olacak...

Ben...

Ben deliririm Bernie yaparım.
Merhaba.
Ses tonundan sonra bir mesaj bırakın.
Bernie!
Bernie, orada mısın
Bernie?

Biliyorum, bir yerlerde 50 milyar dolar saklıyorsun.
Seni pislik herif.
Umarım her gece kıçına tecavüz etmenin tadını çıkarırsın.
Çünkü uzun süre gidiyorsun.
Hasta manzara, orospu çocuğunu seviyorsun.
Ne yapıyorsun?
Bu şekilde yaşayamam.
Slogging,
Iyi niyet için sefil olmak.
Amaç ne?
Biliyor musun, daha önce düşünüyordum...
Bu... bu benim için bile değil.
Bu ülkenin bir kötüye ihtiyacı var.
Dibe kadar gönderecek birisi
Bu nedenle herkes arızalı bir sistem altında yaşamak konusunda iyi hissedebilir.
Ben bir sıçanın kıçımı bile vermem, Bernie.
Ben gittikten sonra daha iyi olacak.
Mücevherin nesi var?
Mahkemenin dondurmadığı tek şey budur.
Hepsini saracağım,
Ailenize verin
Ve sonra kendimi öldürürüm.
Neden kendini öldürdün
Çünkü nefret etmekten bıktım.
Anlamıyorum bile.
Ben... başın derde girdi.
Sen çıkamadın Bununla ne yapmam gerekiyor?
Neden dünya benden nefret ediyor?
Hepsi benim bir efsane olduğumu düşünüyorlar.
Onu iltifat olarak al Ruth.
Bütün bu korkunç şeyleri benim hakkımda söylüyorlar.
Ben diyorum...

- Onlar söylüyor...

Kayıtları ilk yılda yaptım.
1960'da oldu.

Yani gerçek bir muhasebeci bile değildin.
Hayır, ama sadece söyledim, sanki içeri girmediğimi düşünmüyorsun
Çünkü geri döndüm bile, hatırlıyor musun?
- Evet, ama o zaman gerçek bir muhasebeci tuttuk.

- Gerçek bir muhasebeci tuttuk.

Sanki... bütün bunlarla ilgileniyormuşum gibi mi?
Çünkü kan içindeler, tatlım.
Bu yüzden.

Ancak bilen herkes, beynin olmadığını biliyor.
- Bu saçmalık.

Zaten kendimi öldürmek istiyorum.
Beni daha kötü hissettirmeye mi çalışıyorsun?
Hayır, ama ben...
Sen, ah...
Intihar mı ediyorsun
Ne ile?
Bilmiyorum.

Güzel bir şey.

Ne kadar Ambien sahibiz?
Lanet bir eczaneyi açmaya yetecek kadar.
Bunlar ne olacak?

Aynı şey.

Kendinize neşeli bir Noel atın.
Harika bir şarkı ve Judy Garland'ın şarkı söyleyeceğini duyacaksınız...
Susamaz mıyız?
Bir şey izlemediğim sürece uykuya dalamam.
Sadece lanet bir şişe aldın.
Ambien, Bernie.
Uyku senin problemin olmaz.
Aklım yarışları.
İnce.
Dünya üzerindeki son gecemiz
Sen, ben ve Judy Garland olacaksın.
- Ne kadar romantik.

İyi bir hayatımız vardı, değil mi?
Evet...
Mahvedene kadar.
Kendin ol
Neşeli bir küçük Noel
Kalbin hafif olsun
Gelecek sene tüm sıkıntılarımız
Görünürde olmayacak...
Kendinize bir bakın...
Pop pop!
- Pop pop!

Gelecek sene tüm sıkıntılarımız
Uzakta mil olacak...
- Bir kere daha...

- Eski günlerde olduğu gibi...

- Merhaba?

Eskiden
- Sadık arkadaşlar...

Geldiğin için memnunum.
Sana söylemek istediğim çok şey var.
Sana söylemek istediğim çok şey var.
Ben asla...

Senden hiç istememiştim ... için...
Biliyor musun...
Hiçbir zaman senin için... bu sadece...
Bazen hayatta olan şeyler olur
Sen bile...
Biliyor musun, gerçekten istemediğim çok şey var... sana söylemek.
uh
Memnunum...

Bir kere daha
Eskiden olduğu gibi
- Mutlu altın...

Cesur bir baskı olacak bir gün
Tarih kitaplarında.
Siyah 19 Ekim 1987 Pazartesi,
Borsa serbest düşüşe geçtiğinde,
Bir günde daha fazla kaybediyor
Salı günü 1929'da Black Salı'dan daha fazla.
Lanet olsun.
Küçük çocuğu nasıl beceririm
Acaba merak edip edemeyeceğim.
Tabii ki.
Pop pop!
- Sana güvenebilir miyim?

Bugün büyük bir isabet aldık.
Bir milyondan fazla kaybettim ve değişti.
Nasıl bölünmüş bir vuruşla dönüşüm stratejisi uyguladığınızı biliyor musunuz?
Hisse senedi opsiyonları kayıpları dengeleyecek
Sigorta gibidir.
Böyle bir çöküş güzel bir strateji olurdu.
Yerinde olsaydık
- Lanet olası önce...

Hayır, hayır
Ve kimseye söylemiyoruz.
Biz kimseye söylemiyoruz.
Pop pop!
Temel olarak, dün at yarışlarının galiplerini seçiyoruz?
Evet, yani eğer birisi bizim esnafı tekrar kontrol ederse, hepsini orada hallettik.
- Tüm kazananların.

Kitapların gösterildiğinden emin olun
Londra ofisinin esnaf temizlediğini
Dolayısıyla piyasa yapımında üst kattaki hiç kimse işin içine girmez.
Kardeşim değil, oğlanlar değil, kimse yok.
- Anlama?

Hiç kimse.
Erwin'in bana son sözleri,
Dediği son şey,
"Bernie her şeye dikkat edecek."
O gitti ve ben ne yapacağımı bilmiyorum.
Her şey düzelecek
Erwin'in diğer tüm hesaplarını alabilirsin...
Tasarrufları, hayat sigortası, her şey...
Ve hepsini onun hesabına koyabilirsiniz.
Tanrım korusun Bernie.
Pop pop!
- Pop pop!

- Pop pop?

Hapishanede ölecek misin?
Bir şekilde...
Ruth.

Ruth, daha fazla hapa ihtiyacım var.
Ruth.
Utanmaz mısın?
Merhaba?
Utanmaz mısın?
Hiçbir pişmanlık?
Hiç vicdanin yok mu
Dullardan çalarsın,
Hayır kurumlarından çalarsın,
Holokost'tan kurtulan Elie Wiesel'den çalıyorsun.
Kendi halkın için av yapıyorsun.
Kendi halkından çalarsın.
Utanma !

- Öyle mi?

Bay Markopolos, hepsi senin.
Teşekkür ederim, Sayın Başkan.
Ekip ve ben, SEC'in araştırmasını sağlamak için elimizden gelenin en iyisini yaptım.
Ve Madoff Ponzi planını kapatın
SEC için tekrarlanan ve güvenilir bir uyarı ile
Mayıs 2000'de başladı.
- Biliyordum...

Ne?
Bu Harry adasının ifadesini izlemek ister misin?
Kim?
Harry...

Ne ifade veriyor?
Ben mi.
... dokuz yıllık bir sürede.
Eğer 50 milyar dolar Ponzi şeması
SEC'in öncelik sıralamasını yapmazsa,
Sonra önceliklerini kimin koyduğunu bilmek istiyorum.
Bernie Madoff'un bir dolandırıcılık olduğunu düşünmene neden olan şey nedir?
Anahtar ipucu... ve yaklaşık beş dakika sürdü
Dolandırıcılık yaptığını anlamak için...
Sana bir el işareti vereceğim ve sana göstereceğim
Onun performans dönüş hattı nasıl görünüyordu.
Sadece bir yönde ilerledi.
Piyasanın yaptığı gibi asla değişiklik yoktu.
Bu şekilde, ama sonra yaptım...
- Bu adam kim?

- Ve ne oldu?

- Mesele ne demek?

Peki bütün bunların amacı ne?
O temelde şunu söylüyor:
O SEC'e delil verdi.
Ve bunu takip etmediler.
Ah, bu yüzden bir devlet kurumu beceriksizdir.
- Mm-hmm.

Hayır, bak, bunu yıllardır söylüyorum.
Ve ben elimde bilgi sahibiyim.
Bu lanet pislik binanın içine ve dışına yürüyor.
Bu ceket açıkken.
Onunla ne hatanıyorsun?
Bern, adam DTC hesap numaramızı istiyor.
Ne yapacağız?
Yani, bütün yıllarım SEC ile ilgileniyor,
Bu yaptırımı hiç görmedim.
Bu adam kim olduğunu sanıyor?
Patron, adama numarayı vermezsek,
Bir şeyi sakladığımız açıkça belli olacak.
Evet, ama burada böyle dolaştığı gibi.
Kahrolası bir takım elbise ya da hiçbir şey.
- Hayır biliyorum.

Ceket can sıkıcı, fakat Bern, lütfen odaklanın.
Ona verirsek,
Birisi DTC çağırdı ve hepsi bu.
Oyun bitti.
Sadece rutin bir sınav için geldik.
10 yılda bir yapmadık.
- Sen sadece buradaydın.

- DC İncelemeleri yapıldı.

Bana bu yazıyı anlat.
Evet, bundan çok rahatsızdım.
Yani, neden beni şişmanlattıracaklar?
Affedersin?
Yani, suratıma bak.
Yanaklarime bak.

Şey, evet, ancak iddialara atıfta bulunuyorum.
Ne oldu Lori Richards'ın tüm bilgileri var.
Ona bir dosyayla gönderdim.

Söylediğim gibi, çok büyük bir organizasyonyuz.
- Birbirimizle konuşmuyoruz.

Yok hayır.

SEC ile ilgili sorun bu.
Bunu yıllardır söylüyorum.
Demek istediğim, daha iyi iletişim kurmanız gerekiyor.
Işini nasıl yapabildiğini sanıyorsun
Bilginin bir kısmıyla mı?
Eh, tüm bilgileri almaya çalışıyoruz.
DC ile konuşmaya başlaman gerektiğini düşünmüyor musun?
Demek istediğim...

Neler olup bittiğini merak ediyor.
O ceketle içeri giriyorsun.
Hepimizden utanç duyuyor.
Ve bu?

Bu eski bir yazı.

Ve sen bana eski bir yazı hakkında sorular soruyorsun
Aptal bir karikatür ile mi?
Ve DC ile konuşmadın.
Avukatlarınızda bekliyor muyuz?
Ofiste hiç avukatım olmadı
Iki nedenden dolayı düzenleyicilerle konuşurken.
Birincisi, yanlış bir şey yapmıyorum.
İki, kuralları çoğudan daha iyi biliyorum.
Çünkü ben çoğunluğunu hazırladım.
Ve daha önce tanışmadık,
Ama çok güçlü ilişkilerimiz var.
SEC direktörünün kısa listesindeydim.
Evet biz...

Herhangi bir şeye ihtiyacınız olursa, ofisimde olacağım.
Bir rahatsızlıktan başka bir şey yok.
- Teşekkürler.

Ah, um,
Bu arada, DTC'li bu menkul kıymetler var mı?
- Tabii ki.

Bu yüzden varlıkları doğrulayabiliriz.
Bern, beni öldürmek mi istiyorsun?
646.
646.

Bu ceketi alıp almaz mısın
Oraya gitmeden önce
- Oh, ah...

Emin.
Bir çağrı.
Tüm SEC'in yapması gereken tek bir çağrı yapmaktı.
Ve her şeyin sahte olduğunu gördüler,
Orada hiçbir şey olmadığını söyledi.
Ama hiç aramadilar.
Aramadılar mı diye kumar oynamıştın?
Bu bir kumardan daha fazlasıydı.

İstersen, bu bir inanç sıçramasıydı.
Ne bekleyeceklerini bilerek bekleyeceksin
Eğer o çağrı yaparlarsa.
Bunun nasıl bir şey olduğunu hayal edemiyorum.
O was... excruciatingly zordu.
Bir noktada düşündün...
Bunu yapmadıklarını düşündüm.
Sadece takip etmediler.
Kendin öldürmeyi planlamadıysan
Ya da gizlenmek için
Bunun nasıl sona ereceğini düşünüyorsun?
Şey, neredeyse...
Şimdi söylemek korkunç geliyor...
Ama sadece bütün dünyanın sonuna gelmesini istedim.
9-11 yaşındayken,
Bunun tek çıkış yolu olduğunu sanıyordum.
Dünya sona erecekti, ben öldüm
Ve herkes gitmiş olacaktı.
Ama, yani, devam ettirebilirdim.
Her şeyi örtbas edebilirdim.
08 yılındaki düşüşten sonra bile,
İçeri girecek yeterli nakit taahhütlerim vardı.
Öyleyse yapabilirdim, biliyorsun...

Sadece yoruldum.
Şükran gününden vazgeçeceğimi biliyordum.
Ben dururdum.
ABD'deki mali kargaşa.
Kriz modunda Wall Street.
Kırmızı uyarısında Wall Street.
Bear Stearns etkili bir şekilde gitti.
ABD tarihinin en büyük iflası.
- Eşi benzeri görülmemiş.

Çok para ve çok iş.
Amerika ekonomisi benzeri görülmemiş zorluklarla karşı karşıyadır.
Bunların hepsi hisse senetlerine yıkıcı bir zarar getiriyor.
Şimdiye dek en büyük tek nokta damla.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Seveceğiniz başka bir telefon aldım.
- Evet, devam edin.

Stanley Chais, lanet olası her yıl bizi boşaltıyor.
Ve bu Fairfield'ın çekilmesinin üstündedir.
Bu lanet olası insanlar için yıllardır teslim oldum
Ve şimdi hepsi lanet tepeler için koşuyorlar.
Bern, bu itfalardan mahrum kalamayız.
Tasarruf için bir yol bulmalıyız.
Bence dönüşleri düşürmeliyiz.
Dalgamı geçiyorsun?

Hepsi açgözlü sikikleri çekecekler.

Şey, bir şey yapmalıyız.
Burada paraplejik bir suyun içine giriyoruz.
- Ben sadece...

Sokaktaki şaka, Bernie'nin Yahudi T-faturası gibidir.
- Çok komik.

Ben telefonda.
Ben sizi daha sonra tanıştırayım.
O seni sevecek.
Bakın, Fairfield'ın kafesini çalkalayabilir misiniz.
Bu arada, birkaç fikrim var.
- Fairfield mı?

Pekala.
- HI-hı.

Ben de değil.
- Hey.

Hustled olan sensin
Şehir merkezinde yaşadığınız o boktan bürodaki şu kuruşluk hisse senetleri.
Evet evet evet.

Bu adamı 50 yıldır tanıdığıma inanabiliyor musun?
Carl, dinle, sana bir şey söylemek istiyorum.
Şimdi değil.
Şu anda piyasada bazı gerçek fırsatlar var
Ve seni onlardan haberdar etmek istiyorum.
- Ţimdi olmaz, Bernie.

- Şimdi değil.

Gerçekten çok önemli değillerse tamam mı?
Beni özlediğin kızgın olmanı istemiyorum.
Pekala.
Ne kadar koymamı istiyorsun?
250.
- Zaten yakaladığım 300 milyonun üstünde mi?

Saçmalık pazarında mı?
Düşüyor, fakat şimdi avantaj elde etmenin zamanı geldi.
- Ben çok maruz kaldım...

... korkarım ki, halka ahlaksızlık için tutuklanacağım.
Oh, bunu herkesle yapmayacağım.
- Sadece birkaç insan.

- Tamam, sen de ailen.

Dinle, bunu düşüneceğim.
- Tamam.

Fakat çok uzun sürmeyin.
Ciddiyiz, çok fazla zamanınızı almayın.
Lütfen çok uzun sürmeyin.
- Carl...

- Dönem.

Çok teşekkür ederim.
Kahrolası zengin insanlar.

Rahatsın.
Bunu almam lazım
Şey, az önce telefon ettim.
Kingate'deki o pislik herifle.
260 milyonu çekiyor.
Bu lanet insanlar anlamıyor mu
Nasıl bir split-grev çalışır?
- Anlamıyor musun?

Tut.
Evet?
Selam Rick Jarvis.
Kulüpte birkaç ay önce Solomon'la bir araya geldik.
Bak, dikkatini çekerim,
Bu özel sermaye girişiminden beş X getirisiyle çıktım.
Parayı bu çeyrekte çalışacak şekilde koymak istiyorum.
Maalesef bu mümkün değildir.
Sana ne kadarını söylemedim.
- Gerçekten önemli değil.

Üzgünüm ama fon
Çeyrekten tamamen abone oldu.
- Bu pazarda bile mi?

Tuzaklardan nasıl kaçınacağımı biliyorum.
Tamam, bu çeyrekte istiyorum, tamam mı?
Üzerine ne kısıtlamalar koyarsanız yapın,
Biliyorsun, bu parayı seninle uzun zamandır park edeceğim.
Bu para ile ilgili değil.

Bunu yapamam.

Sadık bir müşteri, sana sadık kalabilmek için.
Gerçekten, buna değer değilse...
Sana vermekten bahsediyorum.
100 milyon dolar
Bu, bunu yapmayacak.
Peki ne alacak?
Etik olanı yapmak zorundayım.
- Sizi atlamak için izin veremem.

- Sana yardım etmeyi seviyorum, ama yapamam. - 175.
Tamamen abone oldunuz.
- 200.

Düşünüyorum da eğer... hayır.
225?
250.
275.
300 milyon dolar.
Ne kadar ilerlememiz lazım Söyle bana.
Dörtten fazla giderseniz, bir şeyler olabilir.
400.
Bunu yapabilirim.
Anlaştık.
Bu telefon çağrısını yapmam lazım
Evet?
Ben sadece kiminle konuştuğumu bilmiyorum,
Ama bu adam kontrol ederse, az önce iyi bir değişiklik parçası seçtik.
Bu saçmalık kesinlikle lanet hayrana vuruyor.
Hatta Fairfield-Greenwich var.
- Seni içeri tıkarmamı ister misin?

Bernie.

Sen söyle.

- Bernie.

- Bir dakika alabilir miyim?

Sana tanıtmak için sadece bir dakika.
- Konuşamıyorum.

- Evet?

Temelde dövülmemiş olan tek fon sizsiniz.
Müşterilerin likiditeye dönüşebilecekleri tek yer buradasınız.
Büyük kayıp almadan.
Kazanan bu lanettir.
Ne... ne mutlu olmam gerekiyor
Sadece bir buçuk dolar harcadın mı?
Bu geri ödemeleri durdurmak zorundasın
Çünkü yapmazsan, orada bolca para olduğunu bil
Yerini almak çok ister.
- Bu bir tehdit mi?

Hepinize giyinmişsiniz ve ölecek bir yeriniz yok.
- Merhaba, Jeffry.

Pek para çekme yapmadım.
Muhtemelen tartışmamız gereken bir şey bu, hmm?
Sana bazı gerçek fırsatlar olduğunu söylemek isterim
Şu an piyasada ilgileniyorsan Jeffry.
- Hmm.

- Konuşuyor olmalıyız...

- Bay Picower.

Ona katılmalısın, hmm?
İyi misin?
Ona ne oldu, Picower?
O garip, hasta biri.
Bu arada kız kardeşim
Ekonomiden endişe ediyor
Ve yatırım yapmayı düşünüyordu.
Geri kalan tasarrufu sana da.
- Sorun değil mi?

Walter, ben para piyasası fonu değilim, anlıyor musun?
Bu para çekmelerini durdurmazsan
Ve ay sonundan önce parayı değiştirin,
O zaman seni keseceğim!
Tüm Fairfield hesabını kapatacağım!
Evet!
Beni duyuyor musun?

Kahretsin.

- Bundan nefret ederim.

- Sen orada çıktın, dedin ki...

- Sen bir yalancısın.

Tatlım, bu biraz nadir mi?
Bu iyi.
- Tamam her şey?

Bagajınızı yatak odasına mı çevirdiniz?
- Niye ya?

Peki, kesinlikle pencereden içeri girmedim.
Ama duvarı kapıyla bulaştırdın.
Silah torbasıyla kazınmıştın.
Beni sıkıştırın ve beni köpeklere verin.
Üzgünüm bir duvar çaktı, Bernie.
Emily, sadece Wall Street'ten bahsediyordu baba.
Evet, Wall Street nasıl baba?
MBA üzerine çalışıyor.
Baba, Madoff Securities'in gelecekteki başkanı.
Bu doğru.

Wall Street'in nasıldı baba?
Wall Street iyi.
Babam, Wall Street'te her şeyin kötü olduğunu söylüyor.
Babam sana bunu söyledi, ama her şey yolunda.
Neden kötüler?
Az önce ne dedim?
Bir soru sordum.

Kötü olduklarını söyledim.
Neden yemek yemiyorsun?
Kötü değilse, neden ona bir erime demişler?
- Neden bana söylemiyorsun?

- Bu yüzden soranımın nedeni bu.

"Wall Street Journal" ı okuyor musun?
- Neden bana söylemiyorsun?

Sen benim torunumsun ve sen sekiz yaşındasın
Bana böyle sorular sormamalısın.
- Wall Street hakkında konuşmak istemiyorum.

- Wall Street hakkında konuşmak istemiyorum.

- Burada ailemle yemek yiyorum.

Bernie, neyin var senin?

Çünkü o ne hakkında konuştuğunu bilmiyor.
O sekiz yaşında.

- Neden bu kadar vahimsın?

Wall Street'te endişeleniyorum.
Ve bu çocuk bana Wall Street'in nasıl olduğunu soruyor!
- Kapa çeneni ve yemeğini yiyin!

Sorun değil tatlım.

Neyin var?
Şimdi iyi adamı oynuyorsun.
- Tatlım, tamam, tamam.

- Sadece merak ediyor.

- Sorun değil, tamam.

Senin sorunun ne?
Sen çok akıllısın.
Sorun değil.
Neden böyle davranılacağını bilmek istiyorum.
Kahrolası pazar kan gölü.
- Ah!

Al şunu...

Lanet şey.
Ne oluyor?

Bu tansiyon haplarını başlattım.
Beni baş döndürüyor.
- Belki bir kaç günlüğüne çıkmalısın.

Sabah ilk iş olarak ofisde olmalıyım.
- Home Depot'un kurucusu.

- Bilirsin...

Sen bana güvenmiş olsaydın
Danışma ile size yardımcı olmak için,
Biliyorsun, senin için bu tür şeyleri hallederim.
Bu benim işim, sizinki değil.
Peki, gittiğinde ne olacak?
- Bu tartışmayı seninle paylaşmıyorum.

- Bu tartışmayı seninle paylaşmıyorum.

Bana söyle.

Kesilmemiş miyim?
- Dinlemiyor musun?

- Söyle bana.

Günlük olarak geçmek zorunda olduğum bok mu?
Hayır, o yüzden...

Beni attığın lanet olası bok mu?
Beni her zaman becermeye mi çalışıyorlar?
Benden çalmak Bunu yapabildiğini düşünüyor musun?
Bununla baş edebileceğini düşünüyor musun?
- Evet yapabilirim.

Yalan.

Bu şeyleri mideye alamazsın.

Andy, belki, ama sen değil.
Ne?
Bekle, ne diyorsun
Sen diyorsun Andy... ne diyorsun?
Andy işinden benden daha iyi?
- İşaret.

Ben de onun yaptığı şeyi yapıyorum.
Sana lanet olası bir iş verdim.
Bununla mutlu değil misin?
Bu senin için yeterli değil miydi?
Benim için yeterince iyi, baba.
- Sadece deniyorum...

Ve bana biraz şükran verip.
"Ben... teşekkürler baba" deyin.

Ne, sence bütün dünyada bir şey borcu var mı?
Bütün dünyada sana hiçbir şey borcu var.
Bunun için çalışmalısın, ben de bunu hep annenle söylerim.
Para kazanmanın, eğitimin problemi budur.
Hiçbir şey kazanılamaz.
Bir şey istiyorsan, bunun için çalışmalısın.
Ne, elimde değil mi?
Sizin için, yağmurlama sistemleri kuruyordu.
Benim için bir inşaat mürettebatının hendek kazma yeriydi.
O tecrübem olmasaydı, Home Depot'a asla başlamazdım.
Ken, senin zamanına saygılı olmak istiyorum
Bu yüzden ben de ona hak vereceğim.
Yeni ve ayrıcalıklı bir fon başlatıyorum.
Sadece beş yatırımcı olacak.
Aynı bölme vuruşu dönüşüm stratejisi
Bu da sürekli yapılmaktadır.
Ancak açıkçası,
Bu fon daha da yüksek getiri elde edecek.
Tek şey dayanmasıdır
Şimdi gördüğümüz piyasadaki oynaklık üzerine,
Bu yüzden parayı hemen bir araya getirmem lazım.
Mevcut fonunuz bir süredir çalışıyor, değil mi?
Var.

Her yıl çift haneli geri gelir.
Ve yeni fon için daha iyi getiri vaat ediyor musun?
Benzersiz bir fırsat, Ken.
HI-hı.
Bu yüzden kendime sadece bir soru soruyorum.
Ben senin uzun zamandır müşterim olsam ne olurum?
Ve, nasıl hissedeceğim
Yeni müşteriler için şaşkınlık mı?
Başka kaynaklara sahip olduğum başka insanlar var,
Ama bunları içine dahil etmek istemiyorum çünkü onlar değil...
- Vay canına, bekleyin.

Tamam, bir saniye.

Bu fonu aldın, fonu aldın.
Uzun vadeli müşteriler olan insanlar var ve yapmayacaksın...
Bu insanlar zaten halledilir.
Onların yanında başka kaynaklara sahibiz.
Bernie, bilmiyorum...

- İyi...

Yeni fon, diğer insanlardan önce para mı alıyor?
- Ben öyle söylüyorum değil.

Bunu söylemiyorum.

Onlarla başka düzenlemelerim var.
Burada birşey kosher değil.
- Bir şey.

Sanırım bunun anlamı kosher değil.

Ben de öyle düşünüyorum.
Bana yanlış bir şekilde vuruyor.
Burada bir şeyler yanlış.
Bence sen bok saçılmışsın, düşündüğüm şey bu.
Ben buradan çıkıyorum.
Adam içerde mi?
Benimle dalga geçiyorsun.
Tamam, şey, Medici, Kingate,
Ve lanet İspanyollar,
Orada eksi 1,5 milyar var.
Fairfield sayesinde Kasım ayında 980'e geriledik
Aralık ayında en azından eksi 580'e bakıyoruz, Bern.
O lanet çantayı yazarız, sıçrar.
300 milyon kaldı.
Ne yapmak istersin?
Carl, bu harika bir haber.
Sadece harika bir haber olduğunu bilmenizi isterim.
- Tamam, kendinize iyi bakın.

- Harika.

- Teşekkür ederim.

250 dolardır.
Pekala.

Hayır, ama yeterli değil.
Hayır, kesinlikle yeterli değil.
Palm Beach'teki o şerefsiz ne oldu?
Oh, hayır, hayır, hayır, öyleydi,
O herifle 20 soru var.
Neden kontrolörümüzün
Bermuda'da yaşıyordu.
Denetçimiz neden tek kişilik bir operasyondu?
New York'taki bir şerit alışveriş merkezinden dışarı çıktı.
O herif çok saçma bir şeydi.
Bu kolay bir konuşma değil.
Bunun için zaten zemin hazırladım.
Artık pek ofiste değilsin.
Sanırım söylediğim şu ki...
Andrew tatlım
Onu bir kararla satmak zorunda değilsin
Kendin için yapıyorsun
- Bu seninle ilgili.

Bu sadece zor çünkü hayal kırıklığına uğrayacak.
Ben değilim
Seninle gurur duyuyorum.
Teşekkürler.
Tamam, eve geldiğimde görüşürüz.
Seni seviyorum.
Baba?
İyi misin?

Sırt tıkanıklığı spazmı Hepsini yakalandı.
Öldürmeyen tek pozisyon budur.
Üzgünüm.

Zaten bir sürü hap aldım.
- N'aber?

- Daha sonra konuşabiliriz.

Onu unutma.
Kahretsin, tükür onu.
Pekala, seninle birkaç şey hakkında konuşmak istiyorum.
Sonra tükür onu.

Şey... şey, bak...
Başka bir yere ofis açmayı düşünüyorum.
İşi bırakmayı mı düşünüyorsun?
Kendi başımıza saldırmaya hazırım.
Ve işte seni teslim ettiğim işten endişelendim.
Bak, kendi profesyonel hedeflerim var.
Ve bir gün kendi şirketimi kurmak isterim
Ve belli ki burada her an gerçekleşmiyor.
Oldukça bencil bir adamsın, Andrew.
Lanet bir sinirin var.
Burada sonsuza kadar çalıştım ve hala ortak değilim.
Söylediğiniz gibi, kapılardaki isminiz.
Belli ki şu anda ne kadar bencil olduğunuzu göremiyorsunuz.
Sana bir şey sorayım, ne tür teklifler olduğunu biliyor musun
Bu firmayı satmak için uğradım mı?
- Yapıyor musun?

Sonuncusu Goldman'dan bir milyar dolardı.
Ne?

Çünkü almak istemiyorum.
Kafanın içinde bir delik lazımmış gibi ona ihtiyacım var.
Ve onu almamanın asıl nedeni
Çünkü siz çocuklar, bu yüzden.
Çünkü bir gün, bunun senin gibi olmasını istiyorum
Adınla kapıda.
Yani, neden bunu yapacağımı düşünüyorsun?
Rica ederim.
- Rica ederim.

Bernie, ne kadar uzakta...

Bernie, karın biliyor mu?
Davayı tanıyan insanlar
CBS Haberine federal araştırmacıları söyle 20 yıl dolandırıcılıktan kopuyorlar
Madoff'un şirketi içinde,
Bernie'nin ötesine geçerek,
Oğulları Andrew ve Mark'a bakarak
Ticaret faaliyetlerini yöneten,
Ve kardeşi Peter, şirketin
Baş Uyum Görevlisi.
Hiçbiri herhangi bir haksızlıkla suçlanmadı.
Yani, şimdi Bernie Madoff hazırlarken
- onun son gecesi ne olabilir...

Bu ne?
Bilmiyorum, belki zaman kaybıdır,
Ama yazmaya çalıştığımı sanıyordum.
Ne yazsın
Bilmiyorum, bir kitap.
Aptalca geldi.
Hayır, aptalca gelmiyor.
Bu iyi olmayabilir, ama ben...

Bu sadece açılış.
Duymak ister misin
Evet, duymak isterim.
"10 Aralık 2008'e kadar,
Hayatımın bütününü harcadım
Babamın huşu içinde.
Her bir başarıya karar verdim,
Profesyonel ya da şahsen her başarısızlık,
Yaşadığı hayata karşı.
Ona onay vermek her şeyi ifade ediyordu.
Belki çok fazla
Ve hatırlayabildiğim sürece,
Onu gururlandırmak için elimden geldiğince çabaladım.
Ve sonra bir gün,
Babamın düşündüğüm adam olmadığını öğrendim.
O bir suçluydı, saygı duymadığım bir adamdı.
Ve bu adam, babam,
Bana yanlış gelen doğru öğreten aynı kişidir,
Bana adil, terbiyeli ve dürüst olmamı öğretti.
Bana karakterin önemi hakkında,
Koca olmak ne anlama gelir?
Ve en önemlisi, nasıl bir baba olmaktır.
Ben Bernie Madoff'un oğluyum.
Ben asla kaçamayacağımı düşünürdüm.
Şimdi eminim ki yapmayacağım.
Neden inanmak çok zor
Ona en yakın olanlar onu suçlu görmeyecekler mi?
Oğlu olduğuna inanmak neden bu kadar zor?
Babasının yanlış yapamayacağını düşünür müydü?
En küçük oğlum Nick'e baktığımda Nick,
Sormak için yeterince yaşlı olduğu gün korkarım
Dedesinin neye benzediğini.
Ne tür bir adamdı o?
Ona kötülük yaptığını söylersem,
Nasıl olduğumu nasıl açıklayabilirim " "ben"...
Bu iyi, Mark.
Gerçekten çok iyi.
Evet ben...

Peki, bu bir mazeret anlaşması mı?
Yok hayır.

Yani, sadece suçlu olduğunu iddia edecek
Tüm masraflara öyle mi?
Öyle görünüyor öyle görünüyor.
- Yani duruşma yapılmayacak mı?

Bizim hakkımızda söylediklerini okudun mu?
Her gün onlar başımızı çağırıyor...
Her kağıt, her blog.
Bu insanlar masum olduğumuzu nasıl bilecekler?
Deneme yoksa?

- Nasıl?

Saçmalık.

Bu oyalanacak
Sorular, şüpheler,
Lanet olası paparazziler kamp yaptı...
Onu komplo ile suçlamıyorlar mı?
Hayır, komploya karşı suçlu olduğunu kabul etmez.
Bay Madoff, sizce suçlu olduğunu mu söyleyeceksiniz?
Onu yine de suçlamalı ve duruşmaya zorlamalılar.
Babamı yargılamaya başlarlarsa, ne olacaktı?
Sadece düşün, Mark.
En zengin koymaktan bahsediyorsun
Ve dünyanın en güçlü insanları bu standda.
JP Morgan'dan bahsediyorsun,
Chase, HSBC, İsviçre Bankalar.
Sen yargılanan dünyanın finansal sistemi hakkında konuşuyorsun.
Şimdi, ben bir komplo teorisyeni değilim
Ama bana güven, bu asla olmayacak.
Hiç.
Yani, hayır...
Bir duruşma olmayacak.
Halk, gerçeği bilmeyecektir.
Ve kendimiz için savunmak için bırakılacağız.
Anlamıyorum, Mark.
Deneme ister misin?
Yok hayır.
Peki, ne istersen yap?
Hayatımı geri istiyorum.
Biz burada değiliz Mesaj bırakın.
Anne yine.
Merhaba, yine benim.
Senin annen.
Neden aradığımı bilmiyorum
Kendimi böyle aptal gibi hissediyorum
Tüm bu mesajları terk ederek yalvarıyorum.
Bilmiyorum.
Seni özledim.
Stephanie'yi özledim, Audrey'i özledim.
Küçük Nick'i bile görmedim.
Torunumu görmedim bile.
Ne yapmam gerekiyordu, Mark?
Sıkıştım.
Çok üzgünüm.

Ne düşündüğünü bilmiyorum.
Anlayamıyorum bile.
Bana neden bu kadar kızgın olduğunuzu anlamıyorum.
Onu terk etmem gerektiğini biliyorum
Ama onu terk edemem.
Nasıl dışarı çıkmam gerekiyor?
50 yıllık bir evlilikten?
O benim hayatım.
O benim bütün, tüm anılarım.
Başka hiçbir şey bilmiyorum.
Ben hiç başıma gelmedim.
Ben sizinki kadar cesur değilim.
Beni ara.
Şimdi nasıl sayacağınıza yalvarıyorsun...
Menkul kıymetler dolandırıcılığı ücreti,
Suçlu mu, suçlu mu?
Suçlu.
İki saymak için nasıl yalvararsın?
Yatırım danışmanlığı dolandırıcılığı ücreti,
Suçlu mu, suçlu mu?
Suçlu.
Şimdi üçünü saymayı kabul ediyorsun...
Posta dolandırıcılığı ücreti?
Suçlu mu, suçlu mu?
Suçlu.
- Şimdi dört saymayı kabul ediyorsun?

- Şimdi, beşinci saymak için nasıl yalvarıyorsun?

- Şimdi altı saymayı kabul ediyorsun?

- Şimdi yedinci saymak için yalvarıyorsun?

- Şimdi sekizi saydırmak için nasıl yalvarıyorsun?

- Şimdi dokuzu saymaya yalvarıyorsun?

Suçlu.
Suçlu.
Bay Madoff suçlu olarak pled atarken,
Artık masumiyet karinesine hakkı yoktur.
Yaşı göz önüne alındığında, kaçması için teşvik eder.
Kaçması için araçları var.
Ve böylece, kefalet yasaklandı
Davalı geri çekilir.
Sayın Hâkim, sayın saygıdeğer Saygılarımla,
Böylece biz temyiz bir konaklama...
Kalma isteğiniz reddedildi.
Bay Madoff, sizi cezada göreceğim.
- Üzgünüm, Bernie.

Bir tutuklu ziyaret ediyorsanız
Maksimum güvenlik kanadında,
Sağınızda tek bir dosya satırı oluşturun.
Burada durun.
Anahtarlar.
Arkanı dön.
Bacaklarınızı açın.
Yanımdaki hücrede, bu terörist var.
Bazı şeyhi.

Ama bu komşum.

Anlamıyorum
Neden sizi en üst düzeyde güvenlik altına aldıklarını.
Evi paketlediniz mi?
Paketlemek için fazla para kalmadı.
Her şeyi alıyorlar.
Bana bile dediler.
"İç çamaşırına ve geceliklerine ihtiyacımız olacak."
- Bunu kim söyledi?

İç çamaşırını ne isterler?
Onu satacaklar.

Bu inanılmaz.
Bu insanlara sınır dışı olan hiçbir şey yoktur.
Bunu düşünmek bile istemiyorum.
Çok ürkütücü.
Oğlanlarla konuştun mu?
Kimse bana seslenmiyor
Kızkardeşim hariç.
Joan bile onunla Boca'da kalmamı teklif etti.
- O kızkardeşin.

Ama o ve Bob'un sahip oldukları her şeyi kaybettiğini göz önüne alarak...
Hepsi seninle oldu.
Demek istediğim, benim için çok önemli.
Evet, bu talihsizdi.
Bu yüzden ekstra birkaç gün içmeyi umuyordum
Herkesin bakım altına alındığından emin olmak için.
Sadece kendimi çok iyi hissettim.
Ben... yani, ne olup bittiğini bilmiyorsan,
Ne diyeceğini bile bilmiyorsun.
Yani, Cohmad'in çekilmesini nasıl açıklayacağım?
Para transfer etmemi sen istedin
Bir hesaptan diğerine.
Bunu yapıyorum ve birkaç saat sonra,
Bana bunun hepsinin bir Ponzi planı olduğunu söyle.
Tüm bu sorular
Ve hiçbir cevabım yok Bernie.
Bana söylemiş olsan bile
Seni içeri tıktıracağımdan emin değilim.
Benim için ne diyor bilmiyorum.
Bunun trajedi de bu.
Bay Madoff, evinizi kaybedeceğiniz için korkuyor musunuz?
Bay Madoff, bütün insanlara ne diyeceksin...
- Lütfen git.

- Lütfen bizi rahat bırak.

Kendinizi suçlu hissediyor musunuz?
Pişman hissediyor musun?
Korktuğunu mu düşünüyorsun?
Herhangi bir sorumluluk hissediyor musun?
Senin sorunun ne?

Nasıl bir insan bir aileyi kovalıyor?
Kişisel bilgilerime dokunmaya hakkın yok...
- Beni ittiğin için dava edebilirim.

Bundan hoşlanıyor musun?

Anlamıyorum, Mark.
- anlamıyorum.

İlk içgüdünüz bizi terk etmekti.

- Seni burada bekliyordum...

Caddenin ortasında, Mark.
- Kaldırımdaydı.

Beni her şeyle uğraşmak için terk ettin.
Bunun ne kadar haksız olduğunu anlamıyor musun?
Bu benimle ilgili.

- Bu seninle ilgili değil.

Ben...

- Bilirsin...

Sadece bir onay.
Mali dolandırıcı Bernie Madoff ceza bekliyor
Manhattan İmar Merkezi'ndeki araştırmacılar
Madoff'a en yakın olanların...
Harika.

... şimdiye kadarki en büyük Ponzi planına ne denirdi.
Bildiğimiz gibi Bernie Madoff,
O ve sadece bu suçu devam ettirdi.
Ancak, para izinin gerçek olmadığını açıkça görüyoruz.
Mark her gün sana makaleler gönderiyor,
Okunan şeyler, onu kızdıran şeyler.
Bu adil değil.
Bu sana karşı adaletsiz ve benim için adil değil.
Katılıyorum.

Blog sonrasında blog okumakta olan çevrelere devam ediyor.
Sağlıksız.
Peki ne yapmamı istiyorsun Catherine?
Biraz mesafe yaratın.
Geride bıraktığım tek aile üyesi olmasaydı daha kolay olurdu.
Mark ve Andrew Madoff'un avukatları
Suçlardan ötürü suçlu olduklarını söyleyin,
Ancak makamlar ve kurban yutkunma konusunda sorun yaşıyor...
Andrew lanet Madoff.
Nasılsın, Reed?
Baban bizi baştan sonra becerdikten sonra,
Işler harika gitti.
Evet, çok sayıda iş görüşmesi.
Elbette kimse beni kiralamaya istekli değil.
BLM'de yedi yıldır çalışıyor, sanırım kusadum.
Biliyorum, hepimizin üstünde zor oldu,
Fakat sağlam bir tüccarsın.
Bir işi hemen bulacaksınız.
Evet, bir sürü soru geliyor.
Evet, özellikle sizin hakkınızda, sen ve Mark.
"Oğullar biliyordu, değil mi?
Onlar üzerinde kaldılar.

Reed, öğrendiğimde başım patladı gibiydi.
- Ben sadece...

- Ne?

Dünyanın en üzücü lanet şarkısını oynuyorum.
Anlıyorum üzgünsün...
Evet, şey, doğru yapmaya ne dersiniz?
Çünkü 450.000 $ bonusuna bakıyordum.
Bir sürü tüccarın borcu vardı, Reed.
Sen tek değilsin.

Hepiniz ailenin yanında olduğunu sanıyordum.
Ben neyim ben peki?

Hadi, para nerde
Parayla ne yaptın?
Hepinizin çaldıklarını biliyoruz.
Elbette sen de aldın.

Ben de becerdin var!
Kendi babam!

Evet, o senin fahişen mi?

- Hey!

Hey!
Durdur şunu!

Hey!

İsa.
- Pislik.

- Bıçak ya da her neyse, siktir git.

Siktir git!
İçinde olduğunuzu biliyorum!
Ugh.
Asıl soru, tüm para nereye gitti?
Mahkemenin atadığı mütevellisi Irving Picard,
Tasfiye memuru,
Kaybolan milyarlarca kişiyi arıyor
Ve mümkün olduğunca iyileşmeye çalışarak
Madoff'un kalan varlıklarından.
Bilinmesi gereken tüm insanların,
Kardeşi ve oğulları,
Onunla aynı çatı altında çalışanların,
Biliyor olmalıydı.
- Öyle düşünürdü, evet.

Benim inancım, evet, biliyorlardı.
Açıkçası neler olduğunu biliyor olmalılardı.
- kendi kişisel işlemlerinden dolayı...

Pazar yapmak için çalıştık.
IA için çalıştı.
- Nasıl bilebilirdik?

Cezai olarak, onları sivil olarak iflas etmeyi düşünüyor musun?
Cezai bir sorunun olup olmamasına bakılmaksızın,
Onları takip edebildiğimiz kadar takip edeceğiz.
Ve eğer bu onları iflas ettirirse,
O zaman olacak böyle olacak.
Bu mahkeme salonunda oturan adam beni soydular.
Beni roadkill gibi attı.
Madoff hakkında ne diyebiliriz?
Çok düşük çöktüğünde
Elie Wiesel'den çalmak gibi
Sanki Wiesel ömründe yeterince acı çekmemiş gibi.
Karım ve ben milyonerler değiliz.
Hayatımız boyunca çok çalıştık
Ve hayatımızda tasarruf etti.
Bay Madoff sadece binlerce yatırımcıyı dolandırmakla kalmadı,
Hükümetimizi manipüle etme sanatı üzerinde hakim oldu.
Madoff'un ailemden çaldıkları para
Kardeşime bakmak için bir kenara bırakılmıştı
Çünkü hayatının geri kalanında tıbbi yardıma ihtiyacı olacak.
Ailesini korumaya çalışıyorsa,
Ona fırsat verilmemelidir
Çünkü kurbanları biz,
Aynı fırsata sahip değildi
Ailelerimizi korumak için.
Ailenizi bir utanç mirasıyla terk ettiniz.
Cehennemde yapılmış bir evlilik var.
Ve oraya geri döneceksin.
Umarım hapis cezası yeterince uzun
Hapishanesinin tabutu haline geldiğini söyledi.
Allah sana acımadan yardım etsin.
ben sorumluyum
Acı çekmek ve acı çekmek için.
Onu anlıyorum.
Işkenceyle yaşıyorum
Şimdi tüm acıyı ve ıstırabı bilmek
Ben yarattım.
Bu yaşayacağım bir şey.
hayatım boyunca.
İnsanlar beni sessiz hissettiriyor
Ve sempatik olmamak.
Bu doğru değil.
Kurbanlarımdan özür dilerim.
Dönüp yüzleşeceğim.
Üzgünüm.
Bunun yardımcı olmadığını biliyorum.
Sayın Yargıç... dinlediğiniz için teşekkürler.
Mesaj gönderilmelidir
Bay Madoff'un suçları
Olağanüstü derecede kötüydü.
Sistemin bu tür sorumsuzca manipüle edilmesi
Şaşırtıcı bir insani harç alır.
Bay Madoff hakettiğini alacak
Ve cezalandırılacak
Ahlaki kusurlarına göre.
Bay Madoff, lütfen bekle.
Bu mahkemenin kararı budur
Davalı Bernard L. Madoff'un,
Cezaya çarptırılır ve cezaya çarptırılır 150 yıllık bir hapis cezasına mahkûm edildi.
- Peki paramız Bernie ?

Paramız nerede
Teknik bir mesele olarak,
Cümle ay cinsinden ifade edilmelidir.
150 yıllık eşdeğerdir 1.800 ay.
Biz erteledik.
Federal İyileştirme Kompleksinin dışında duruyoruz
Butner, Kuzey Carolina,
Bernie Madoff az önce birkaç dakika önce geldi.
Bay Madoff'un bir otobüse bindiğini gördük
Bir grup diğer mahkumla
Burada 150 yıllık hapis cezasına hizmet edecek.
Yetkililer dikkatle izleneceğini söyledi.
Kendisi için bir tehlike oluşturmaması için
Önümüzdeki uzun yıllarla yüzleştiği için.
Hmm.
Hapishanedeki ziyaret saatleri çok liberal,
Madoffs'a yakın insanlar karısının Ruth olduğunu söylüyor
Kocasına yakın olması için Kuzey Carolina'ya taşınabilir.
Kahretsin, pislik herif.

... çok fazla aşık
Tıpkı Bonnie'nin Clyde'ye olduğu gibi, Charlie.
Bonnie bankaları soydular.

- Ben de Bonnie miyim?

Ben nasılsın Bonnie?
Bonnie bir katildi.

Ben de Bonnie miyim?
16 yıldır bu sırrı sakladım.
Karımdan, ağabeyimden, oğullarım.
Bunu nasıl yapardım
Ve herhangi bir sağlıklılık derecesini korumak,
Iyi, o... beni düşündüğümde endişelendiriyor.
Daha önce de bahsettiniz.
Evet ben yaptım.
Ancak biz konuya devam ederken,
Ailenizi korumak istediğini söylüyorsun.
Sağ.
Ama sadece bir örnek,
Ne olurdu '08 krizinden önceki bir noktada,
Bir otobüs çarpmış olsaydı, ölüp düşürürdün?
Mark ve Andrew sahipleri olurlardı
Hala ortada olan bir firmanın
Tarihteki en büyük Ponzi planını gerçekleştirmekten.
Danışmanlık tamamen ayrı bir iş dışında,
Bunlardan hiçbirinin karışmadığı bir yerdi, o yüzden...
Ama seninle birlikte
Ve Frank muhtemelen istekli
Kendini kurtarmak için her şeye yemin etmek
Bana göre şans şu.
Ömür boyu yöneticiler olarak sahipleri olarak,
Hapise gireceklerdi.
Oğulların orada olduğu yerde oturuyorlardı.
Hayır, onları korudum.
Öldükten sonra onları koruyamazdın, Bernie.
Peki kim sorumlu tutuldu?
Ben olurdum.
Olurlardı, Bernie.
Sorumlu olurlardı.
Bu iki şeyden birinin doğru olduğu anlamına gelir.
Ya gerçekte suçlu oldukları.
Ve riskleri kabul etti
Ya da oğullarının hapse girmesine izin mi vereceksin
Işlediğin suç için.
Hangisi, Bernie?
Seninle jüri oynamayı seviyorum.
Seninle dalga geçmiyorum, Bernie.
- Evet iyi...

Bana öyle geliyor ki...
Reddettiğiniz gibi
Tehlikeyi tanımak
Ailen için yaratılmışsın.
Sadece tutuklandığınız gün değil,
Ancak yaşadıkları tehlike,
Bilmeden, iyi, ancak uzun süredir
Bu sahtekarlık yapıyordun
Sonunda, onlar dışlanmış olurlar.
- Dönem.

Bunu riske attın mı?
Çünkü hiçbir zaman, hiç bu kadar ilgilenmediler.
Ve başka türlü kanıtlanamayacak bir yolu yok.
Yani önemli değil.
Bu, geçmekte oldukları korkunç bir şeydir
Ancak asla mahkûm olmazdı
Çünkü mahkum edilemezlerdi.
Çünkü hiçbir şey yapmadılar.
Ben de karımı yapmadım.
Hiçbir şey değil.

- Ama ne yaptığını biliyorsun...

-... ailen parçalandı.

Ve o da... hayatımın geri kalanında beni öldürecek.
Fakat... 2009 yazında ve sonbaharında,
Hükümet Madoff'un mülkünü açık arttırma emri verdi.
Montauk'taki sahil evi... 9 milyon dolar.
Manhattan'daki çatı katı... 8 milyon dolar.
Palm Beach evinde... 7.25 milyon dolara satılmaktadır.
Mercedes-Benz istasyon vagonu, yatlar ve motorlu tekneler,
Mets ceketi, kişisel eşyalarla ilgili bir hodgepodge... 2009 sonbaharına kadar,
Picard ayrı toplanmıştı
Yaklaşık 1,5 milyar
Firmanın aracı kurum ve banka hesaplarından,
Varlık satışı ve birkaç mahkeme dışı yerleşim yeridir.
44 milyon için Ruth Madoff'a karşı dava açtık.
Bir geri çekilme davası açmış bulunuyoruz
Mark ve Andrew Madoff'a karşı 127.5 milyon dolarlık geri dönüş için.
Kalenin sorumluluğunda olabilirsin.
Elbiselerden siz sorumlu olabilirsiniz.
- Elbiseleri alıyorum, değil mi?

Bu harika.
Onu bir dakika izleyebilir misin?
Mark, istediğimiz zaman deneriz
Hayatımızla devam etmek,
Bernie bizi geri çekmenin bir yolunu buluyor.
- Bıktım bundan.

Sana söylüyorum, kızıyorsun.

Ne yapmam gerekiyor?
Bilmiyorum.

Bu herifin anlamı ne?
Dört yaşındaki kızımızı mı dava ediyorsun?
- Saçmalık.

Ben sadece... her zaman nefret ediyorum
Normal hissetmeye başlıyorum, kötü bir şey oluyor.
Metin mesajlarınızı kontrol ettiniz mi?
Yok hayır.
Aman Tanrım, çok tatlı biri.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
- Hoşçakal.

Hey, Marty,
Sana makaleyi gönderdim.

Her neyse, lütfen geri ara.
Hey dostum benim.
Ne, uzakta mısın yoksa
Çünkü bugün seni daha önce çektim ve cevap vermedin.
Marty için bir mesaj bıraktım ve orada da değil.
Tıpkı hiç kimse etrafında durmuş gibi görünmüyor.
Herkes kasabadan falan falan.
Sana başka bir mesaj bırakıyorum.
Sana mesaj bırakmaya devam ediyorum, Andrew.
Stephanie'ye bile ulaşamıyorum.

Ben ciddi olarak kaybedeceğim.
Ben gerçekten.
Ben burada sıkışıp kaldım.
Bil bakalım ne oldu.
Tekrar benim.
Cath ile birlikte olup olmadığınızı bilmiyorum...
Catherine'le birlikte misin?
Yani sizler nerde kalıyorsunuz?
Sen mi balık tuttun
Tıpkı senin hayatına girdiği zamandan beri,
Artık sana ulaşamam
Seninle hiç konuşamam
Sen sadece her zaman tatil yapıyorsun!
Tamam, ahem, seni terkettim, 20 dakikalık bir mesajım kesildi.
Andy, Marty.
Kimden mesaj bıraktığımı bilmiyorum bile.
Şimdi mesaj bırakıyorum, anladın mı ne demek?
Oturmamız gerekiyor, biliyorsun,
Bizim pençelerimiz elimizde, hiçbir şey yapmadı mı?
Bilirsiniz, ben iki yıldır buralarda bulundum.
İki yıl.

Bu yoldan devam edemem!

Büyük bir açıklama yapmalıyım!
Böyle devam edemem.
Biz burada değiliz Mesaj bırakın.
Mark, orada mısın?
Mark, ayağa kalk.
Aramanız iletildi
Otomatik bir sesli mesaj sistemine dönüştürür.
Ses tonunda lütfen mesajınızı kaydedin.
Mark, az önce evi denedim.
Uh... beni ara.
İçeri gel.
Anne.
Yanlış olan ne?
Mark'tan şu mesajları aldım.
Ah, ev aramayı denedim.
Ama o...

Tamam, evet, sadece...

Içeri giriyorum.
Seni geri arayacağım.

İşaret?
Hey!
Nicky.
Ne yapıyorsun, ha?
Papa ile gelmek ister misin?
Dışarı çıkacağız Sen dışarı çıkmak istiyorsun...
Tamam, uh.

Boşluğunu almam lazım
Grouper, geri dön.
Hey, Nicky, babamla birlikte şakacı çalacağız.
Grupçu, gelin!

Gruplandırıcısı!

Bu iyi bir çocuk.

Grouper, iyi.
Sadece dışarı çıkacağız.
Merhaba?
Ben Marty.
Mark öldü.
Stephanie!
- Kendisi asıldı.

Annem aradı mı?
Annemi aramak zorundayım.
Andy?
Sesini duymak çok güzel tatlım.
Bernie'ye mektup yazmıştım.
Mark kendini öldürdükten bir hafta sonra.
Ve onu asla ona gönderdim.
Çünkü postalarını izliyorlar.
Ve asla, hiç
Ona böyle bir mektup vereceğim.
Burada, bunu TV'de söyleyebilirsiniz.

Şey, ona yazdığım şey,
"Bernie, ben yapmayacağım
Torunların resimlerini yolla,
Görmenizi istediğiniz bir resim var.
Oğlu Mark'ın son fotoğrafı.
Dul eşine borçlusun
Onun çocukları, kardeşi, annesi.
İşte sana burada ne istersen yap Bernie.
Yemek için oturursan,
Plastik çatalını alıp,
Oğlunun cesedini görmeni istiyorum
Direkten direk masanın üzerine asılı
Hemen önünde, Bernie.
Bu yüzden her öğünde, oğlunuz Mark'ı görüyorsunuz...
Onun beyaz ter çorabı sallıyor
Göz seviyesinde o kadar nazikçe
Yemek yemeğinin hemen üstünde.
Ve sen bakarken Bernie,
Anlıyorsun...
Orada doğan ilk oğlunu görüyorsun,
Kafası sol eğilme açısı
Sana bakmak
Bunu oğluna nasıl yapabilirsin diye sormak
Ölümünden iki yıl önce kim
Sana en büyük armağanı vermişti...
Babası için koşulsuz sevgisi. "
Umarım bunu duymuştur.
- Umarım bunu duymuştur.

Öyleyse neden duymuyor?
Neden ait olduğu bir delikte değil mi?
Cezaevinde daha mutlu olduğunu söylüyor
- daha önce olduğu gibi.

- Hapishanede güvende hissediyor.

Akşam yemeğini kedi tenekelerinde çıkarıyorlar.
Sonra diyor: "Ortalama bir kişi dul ve yetimleri soymayı düşünüyor.
Zengin varlıklı insanlar yaptın. " Bu doğru değil.
Mark... bir not yazdı.
Not şöyle dedi:
"Bernie, bu ne olur
Oğullarını yok ettiğinde
- hüzün yaşamın boyunca. "

- Siktir git Bernie.

- Mark'ın intihar notu buydu.

Buraya gelmeye devam edemem.
Andy ile bir ilişki istiyorum
Ve buraya gelmeye devam edersem beni göremeyecek.
Her iki yönden de olamam.
Hayır, anlıyorum.
Ve artık seninle konuşamam.
Bana yazamazsın ya da beni arayamazsın.
Çok zor olacak.
Ruth, tek istediğim en iyi şey.
Sizin için ve çocuklar için.
Evlat, Bernie.
Oğlan.
Sen benim cankoytarıyımdın.
Beni sonsuza dek koruyacağını sanıyordum.
Sahip olduğum en iyi iş.
Hiç kimseyi kurtarmak zorunda kalmadım.
Sonsuza kadar devam edecek mi bilmiyorum
Şimdi hissettiğinden farklı ol.
Bir çocuğu kaybettikten sonra sanmıyorum
Her şey daha iyi hale gelir.
Benim için çok fazla gelecek görmüyorum.
Ve sahip olsam umurumda değil.
Gelecek çok zor.
Evet, "Halk Dergisi" nden dolayı üzgünüm
O oğlanken o fotoğrafını ve Mark'ı kullandı.
Seni asla affedemem Bernie.
Ve yine de kızgın değilim.
Neden bilmiyorum
Uyuşukluk hissi
Ve sonuçsuz görünüyor.
Bir cankurtaran olarak ne kadar ödediğimi hatırlamıyorum,
Ama asla parayla ilgili değildi.
2013 yılında,
Andrew'u bir yazılı seminerde konuşmaya davet ettim
Princeton'da idâe ettim
Suçlu sanatçılarla ilgili genel yazı yazısı altında.
Andy kemoterapiye yeni başlamıştı
Lenfomanın tekrar ortaya çıkması için.
Sınıfta düşünmesini istediğim konu
Medyanın babasının davasını nasıl örttüğü
Ve bu onun hayatını nasıl etkiledi.
Hep merak ettim
Neden televizyona gitmedin ve davanızı ifade etmediniz?
Neden kendinizi savunmadınız?
Nedenlerinden biri
Hep rahatsız hissettim
TV'ye çıkma ve hikayemi anlatma ihtimali hakkında
Bir karakterin o sempatik olup olmadığımı bilmiyorum.
Ve günün sonunda,
Zenginlik ve imtiyazlı bir hayat yaşadım.
Dünyayı dolaştım.
Hiçbir şey istemedim.
Bunların hepsi sübvanse edildi
Babamın kurbanları tarafından
Hikayemizi anlatmak zor...
Mark, annemin kendisi...
Başka hikayeler olduğunda.
Kardeşim kendini öldürdü.
Annem, sevdiği tek adamı kaybetti.
Tam bir dolandırıcılık olduğu ortaya çıktı.
Ancak biliyorsunuz, sadece üçümüz vardı.
Binlerce kurban var.
Ve, uh...
Başka soru?
Evet.
Baba-oğul ilişkisi
Kimsenin hayatında böylesine önemli bir faktördür.
Babanızla bu ilişkinin bir parçası olmalı.
Hala var.
Bütün bunlardan sonra bile,
Ona nereden bakabileceğinizi bir görüyor musunuz
Ya da onunla tekrar konuşmak mı?
Babam benim için öldü.
3 Eylül 2014'te,
Andrew Madoff öldü
Manto hücresi lenfomasından.
Merhaba, ben Ruth.
Ses tonundan sonra bir mesaj bırakın.
Merhaba, Ruth, ben sadece...
Aramayacağımı söylemiştim biliyorum, ama ben sadece, um...
Tamam, tamam.
Merhaba, ben Ruth.
Ses tonundan sonra bir mesaj bırakın.
Üzgünüz.
Artık hizmet vermeyen bir numaraya ulaştınız.
Bu kaydı yanlışlıkla ulaştığınızı düşünüyorsanız,
Lütfen numarayı kontrol edin ve...
Hey, bugün çevrimiçiydı
Ve bazı eski kapsama alanımı okumaya başlıyorum
Ve ben bu makaleyi gördüm.
Açıkçası, sadece gülünçtü.
Makale ne oldu?
"New York Times", adli bir psikolog olan bu adama röportaj yaptı
Ted Bundy davasıyla ilgili çalışanlar.
Ve bu adam, Joe Blow,
Hiç görmediğim, asla konuşmadım,
Adam'dan bilmiyorum, hayatım boyunca hiç görmedim
Benzerlikler hakkında devam ediyordu
Ted Bundy ile aramızda.
Ah, bu karşılaştırmanın nasıl bir sıkıntı olacağını görebiliyorum, ama...
Karşılaştırma yok.
Yani, beni nasıl biriyle kıyaslayabilirsin?
Kim kadınları kesti ve başlarını hatıra bıraktı?
Yani, bu gerçekten de gerçekten kötü bir insanın davranışıdır.
Demek istediğim, orada muhtemelen ne gibi bir karşılaştırma var?
Ve yine de "New York Times"
"Kayıt gazetesi"
"Basmak için uygun olan tüm haberler"
Kimsenin bunun akıl almaz bir yazı parçası olduğunu söylememişlerdi,
Özellikle iş bölümü için.
Peki, neden bu karşılaştırmayı yaptıklarını düşünüyorsun?
- Biliyor musun, kendime girince...

Hayır, hayır, ama kendime girdim.
Birkaç günün meselesiydi, ben de yapacağım.
Her neyse, kendime girince...
Wall Street'in tüm histerinin yüksekliğiydi.
Ve bir kötüye ihtiyaçları vardı, yüzlerine ihtiyaçları vardı
Yarattıkları bütün karışıklık yüzünden.
O yüzü benim yaptı, o yüzden...
Bilmiyorum, sadece...
Bunu düşünmek bile istemiyorum.
Ne hakkında düşünmek?
İnsanları, masum insanları öldürdü.
Ve benim durumumda, insanlara söyledim, herkes,
"Paranın yarısından fazlasını benim yanıma koymayın.
Asla bilemezsin.

Yani, bir gün, sadece delirebilirim. "
Ancak gerçekler insanlar açgözlüdür.
Hmm, gerçek şu ki uyarı bile doğru değil
Ve sen yine de paralarını aldın.
Sana bir soru sormama izin ver.
Sosyopat olduğumu düşünüyor musun?
Alt yazı: