# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İlgili paket görüş alanına giriyor.
Teslimata 30 saniye efendim.
S01*E03 ***** HugeKC *****
Çok üzgünüm.

Sorun değil.

- Kat, bu...

Evet, düşündüğün şey.

Dondurma yiyerek evden dışarı çıkmayabilirdim.
General Phillips.

Seni bir yerde görmüştüm.
- Büyük bir şehir.

The Wall Street Journal'ın kapağında.
The Wall Street Journal mı okuyorsun?
Cenazedeydin, çok hoş görünüyordun.
Kimin cenazesiydi?
Kocamın.
Bir saate dönerim.
General Phillips.
Bu zevki neye borçluyum?
Kutup Yıldızı Operasyonu.
Yeşil ışık yakıyorum.
Kutup Yıldızı Operasyonu mu?
İnsan hakları işçileri, uçak kazası...
Bunu aylar önce Howard ile çözmüştük.
Peki o zaman, bir plan çoktan işleme konmuş.
Bana ondan bahset.
İlgili paket teslim edildi.
Harika.

- Gerçekten bilmiyorsun değil mi?

Ertelemeliyiz.
General, Howard öldü.
ve inşa ettiği şirketin başında artık ben varım.
İster beğenin ya da beğenmeyin, dikkat çekmek, ve savunmak zorundayım.
Ve bunu terapisiz, antidepresansız ve bazen Howard'ın benden çok güvendiği... sizin gibi insanlar olmadan yapamam.
Hazırlıklı değilsin.
Yani?

Şu kaza.
O kaza, bir kaza değildi.
Dünyanın bildiği şey... yardım görevlileri taşıyan bir ISAP uçağı dün akşam Rusya sınırı içinde Ural Dağları'nın uzak bir bölgesine düştü.
Dünyanın bilmediği şey uçağın bizim tarafımızdan bilerek düşürüldüğü.
17 kişi öldü.
Hayır, ölü olan 17 kişi vardı.
- Fark ne?

Estonya'daki bir morgdan belirsiz kişilerdi.
Kaza gizli bir Rus askeri üssü olduğunu düşündüğümüz yere yakın.
Düşünüp de bilemeyişimizin sebebi,
Rusların, kuşlarımızın görüş alanımızı engellemek için zemin temelli bir sinyal engelleyici geliştirmiş olmaları.
Havadan göremediğimiz için yerde ayaklarımız olmalı.
Bu yüzden de bir uçak düşürdünüz.
- Gergin.

Rusya NTSB'den araştırma için bir ekip davet etti terör eylemi olasılığını elemek için.
Sen ve Tom bu ekiptesiniz.
O tesise bakmanız lazım.
Ne bulacağımıza dair bir fikrin var mı?
İstihbarat orada her ne varsa doğrudan ABD'yi hedef aldığını belirtiyor.
Bu kadar.
Howard bana Pentagon'la yaptığı bu operasyondan bahsetmemişti.
Başka bir şeyler saklıyorsa bilmek istiyorum.
Howard ölmeden önce ilaçlarını bıraktığını ve paranoyaklaştığını bilenlerden birisin.
- Kimseye söylemedim.

Ve gizli bir şekilde.

her anlaşma ya da finansal işlem için.
Altına bakmadık taş bırakmayın.
Bana bilgi verilmedi.
Amirimle görüşmeniz gerekecek.
Hadi.

Üzgünüm.

Gençler, buraya işimizi yapmak için davet edildik.
Ve bunu sadece tüm enkaz alanına erişerek yapabiliriz.
Eğer bu bir sorun olacaksa, elçiliği aramak zorunda kalacağız.
Hiçbir şeyi alma.

- Teşekkür ederim.

Çok teşekkür ederim.
Müsadenizle.
İşaretimle.
Yakıt sızıntısı!

Güvenli değil!

Tamam, hareket halindeyim.
- Nereye gideceğim?

Açıklığa doğru yarım km.
Çok az kaldı, Tom-Tom.

Oraya git, birkaç foto çek, ve kaza alanında yokluğunu birileri fark etmeden geri dön.
- Buldun mu?

Bunu silah tesisiyle alakası bile yok.
Nedir o?

Beni burda meraktan öldürme.
Bilmiyorum.
Bence inanmak için bunları kendi gözünüzle görmeniz gerek.
Ortağın nerede?

Ne dediğini anlamıyorum!
Derhal söyle bana!
Ortağın nerede?
Hey, hey!

Ne yapıyordun sen?
Şimdi bunu Moskova'daki amirlerinize bildireceğim.
Pekala tepenin orada ormanda ne vardı?
Eğer Topeka'da yaşasaydı büyükannenin evi.
Sanırım artık Kansas'ta değiliz, Toto.
Ben öyle demezdim.
Nedir bu?
Hollanda Antillerinde bir IP adresine kayıtlı numaralı bir adres.
Evindeki Howard'ın bilgisayarıyla eşleşiyor.
Başka bir şey buldun mu?
Hayır, sıkıntılı izlerin "İran-Contra" olarak listelenmesi hariç.
- Hesap ne içindi?

Briar Metcalf bilebilir.

Briar.

Gidip onu görmemi ister misin?
Umutsuzca.
Ama bunu benin yapmam lazım.
Ne durumdayız?
Independence...

Ne oldu?
Soğuk Savaş esnasında, dedikodular vardı.
Sovyetler Amerikan kasabalarının taklidini oluşturup ajanlarını bizim gibi nasıl yaşanır diye eğittiklerine dair.
Var olduklarını kimse kanıtlayamamıştı.
Eskiden uyuyan ajan yetiştirmek mantıklı olabilirdi ama bugünlerde vize alabilir ve onları Disneyland'e bile gönderebilirsin.
Neyin peşindeler?
General Phillips'e haber verelim mi?
Hayır, neyle karşı karşıya olduğumuzu bilene kadar olmaz.
Görünüşe göre zaten biliyor gibisin.
Bilmiyorum ama bilen birini tanıyorum.
Hey, hey.

Görürsem söylerim.
Sana yardım edemem demiştim.
Evet ama ciddi değildin, Rida'dan sonra olmaz.
Lütfen beni buna zorlama.
Dahil olan insanları bilmiyorsun.
Bilgilendir bakalım.
3 Mile Adasına ajanlar yerleştirdiler,
O'Hare Hava Limanında, 191 Uçuşu Chicago'ya çakılmadan önce böyle kasabalarda eğitim gören ajanlar
Amerika'ya sızabilsin diye.
Sonra duvar yıkıldı ve program durduruldu.
Bana pek durmuş gibi gelmedi.
Hayır.

Ajanlar sadece kendilerini gizlemek için eğitim almıyorlar, ayrıca... slivat'sya... gizli rolleriyle bütünleşmeyi öğreniyorlar.
Ne demek bu?
Sadece dedikodular duydum.
Bu program öncekinin daha gelişmiş bir versiyonu imiş.
ama çok daha tehlikelisi.
İnsanlar bunun hakkında konuşmaktan korkuyorlar.
Hem de çok korkmayan insanlar.
Oraya göz atmam lazım, Vadim.

Ara sıra, yeni çocukların bazıları beni arıyorlar.
benden eleman istiyorlar,
Rusçası ve İngilizcesi akıcı olan ajan ve muhbirler.
Independence'daki görevler için.
Bunu yapmak istemezsin.
Sana verebileceğim iki ajanım var.
Söyleyeceklerimi dinle.
Oraya ajanlar gönderdim ama geri dönmediler, hem de hiç.
Senin için bir saate 2 dosya hazır olacak.
Sence Scottie anlattıklarından fazlasını biliyor olabilir mi?
Haftanın her günü ve Pazarları iki kez.
305 Fullerston.

Umarım çabuk öğrenirsin.
- Nedir bu?

Sen ve Nez, Independence'a transfer olan FSB ajanlarısınız.
Nez mi?

Onun için başka bir görevim var.
Aracınız bir saate kalkıyor.
2 saat.

İptal et.
- Bunu yapamam.

Belli ki istemiyorsun.
Neden?
Bu kadar önemli kiminle görüşeceksin?
Kişisel.
2 saat, bir dakika bile fazla olmaz.
Tam bir denetleme yapıyor.
Bana Kutup Yıldızı Operasyonunda bahset.
Hesaplar, dava dosyaları, her şey.
İnsani yardım işçileri, uçak kazası.
Anlaşmayı kabul etti mi?

Onun icabına ben bakarım.

Bütün bunlar da nedir?
Önemli değiller, şimdi olmaz.
Bak seninle çalışacaksam aklının başında olduğundan emin olmak isterim, senin...
- odaklandığından da.

Manik depresif ilaçlarını almıyordu dedi.
Sana böyle mi söyledi?
Belli yani almıyorsun işte.
İşte bu yüzden gerçeği görebiliyorum Tom, hem de ilk defa.
Ne gerçeği?

Sakladığın şeyi araştırıyor.
Beni bulacak.

Sibirya'daki bir köyün olduğunu mu söylüyorsun?
Evet, çok önemli.
Ne için önemli?
Her şey için.

İşte görmemi istemediği şey bu.
Bu yüzden bana ilaç verdi sürekli...
Gerçeği anlamamı engellemek için.
O uçağa binmen gerek.
Rusya'ya gidip bunun devamını getirmelisin.
-KURTLAR doyuruldu.

Gözleriniz yerde olsun.
İstenmedikçe konuşmak yok!
Tüm kıyafetlerinizi çıkarın ve yere bırakın.
Bu adayları veritabanına işleyin.
Herhangi bir görev için eşleşirlerse bunları kullanın.
Ya kalanlar?
Onları beklemede tutun.
Onlarla sonra ilgileniriz.
Şu andan itibaren, sadece İngilizce konuşacaksınız.
İstisna falan yok.
Bu mekan, eski bir füze tesisi alanı üzerine kuruldu.
Yer altı suyu kirli.
Dikkat edin.
Kısa duşlar.

İstisna yok.
Size yeni bir kimlik verilecek.
Çalışın.
O Olun.
O sizsiniz.
Hiçbir şey ya da hiç kimse için karakteriniz bozmayın.
Test edileceksiniz.
Zorlanacaksınız.
Yeni birisi olacaksınız.
Görevinizi alacak ve mücadelemizi Amerika'ya götüreceksiniz.
Ben Lisa.
İşsiz bir veznedarım.
Ve erkek kardeşimle yaşıyorum.
İnşaatta çalışıyor.
Amerika'ya ne tür bir mücadele götüreceğiz ki?
Kimsenin geldiğini görmeyeceği bir mücadele.
Sen kimsin?
Ben Stan.
Hademeyim ve...
Karımla yaşıyorum.
Merhaba?

Buradayım, tatlım.
Nerede olduğunu merak ediyordum.
Selam ufaklık.
- Sam babanı yalnız bırak.

Balık güvecini hazır ediyorum şimdi.
15 dakika falan lazım.
Git üstünü değiştir yoksa geç kalacağız.
Ne için geç kalacağız?
Tugenberglere.
Linda'nın doğum günü ya hani.
Evet.
Her sabah yanımda uyanmasan, yeminle evli olduğumuzu da unuturdun sen.
Evet.
Koku harika.
Aklından bile geçirme.
Şimdi kaybol.
Hadi.
Yılbaşı için aldığım kazağı giy.
Evet.

- Yatağın üstüne koydum.

Bej pantolonun ve mokasen ayakkabılarının yanında.
Sen olmasan ben ne yapardım?
Cidden, düşüncesi bile tüylerimi ürpertti.
Eve doğru gidiyorum şu an.
Bir şişe Beaujolais aç ve biraz hava alsın.
Kusura bakma, Briar.

-Scottie, sen ne

Bay Solomon'ın bu platin grisi deri koltuklara kan bulaştırmasını istemem.
Howard için bana söylemeden kurduğun Antiller'deki şu hesap?
Neyden bahsettiğini bilmiyorum.
Howard birisine gizlice ödeme yapıyordu.
Kim olduğunu biliyorsundur.

Şu an itibariyle Halcyon CFO'luğundan azledildin.
Bundan sonra söyleyeceğin şey bunun bugün başına gelen en kötü şey olup olmadığını belirleyecek.
Scottie, söylerdim...

Ama Howard benim için bir kardeş gibiydi.
Biliyor musun komik şey?
Çoğu insan sadece erkeklerin erkek kardeş olabileceğini düşünür.
Ben de eskiden böyle düşünürdüm.
ta ki celladımla yüz yüze gelene kadar.
Tanrı şahittir, ölü bir adamdım.
Ve sen dostum hayatın film şeridi gibi gözünün önünden geçmeden önce ben ne gördüm biliyor musun?
Celladımın önünde duran iki güzel bacak gördüm.
Bu kadın, benim erkek kardeşim.
Ona hayatımı borçluyum, gerçekten.
Ve benden başını gövdenden ayırmamı isterse bunu bir kez bile düşünmeden yaparım.
Dolayısıyla, hadi konuşalım.
Ya da kestirelim.
Howard parayı kime verdi?
Adını bilmiyorum.
Howard bana hiç söylemedi.
O zaman deri koltuklarının iyiliği için umarım Howard sana, onu nerede bulacağımızı söylemiştir.
Sonunda geldin!
Tanrım, lütfen bana, bunun düşündüğüm şey olduğunu söyle
Nana'nın balık güveci, fırından yeni çıktı.
Doğum günüm kutlu olsun.
Gel.

Bana tam vakitli bir iş önerdiler.

Koç bunun için uygun bir kolum olduğunu söyledi.
- Stanley.
Angela ve David'i hatırlarsın.
Hayır, tanıştığımızı sanmıyorum Tabii ki hatırlıyorum.
Hiçbir şeyi hatırlamadığımı düşünüyor.
- Yolculuğunuz nasıldı?

David'in yeğeni Joanne Boca'da evlendi de.
Janelle.

Sanırım birileri sert bir yumruk yemiş.
Bence zaten düğünler unutulası şeylerdir.
Bu yüzden üç gün sonra kızı kaçırdım.
Evet dört yıl önce 2 Şubattaki fırtınadaydı.
Çalı günüydü ya da domuz.
- Ya da...

- Dağsıçanı.

Ve elektrikler kesikti.
Dolayısıyla ben de yangın merdiveninde dondurma yemeye çıktım çünkü eriyeceklerdi ve o da oradaydı.
Aynı şeyi yapıyordu.
Böylece, orada oturduk ve fırtınanın ortasında beraber dondurma yedik.
Bana dönüp baktığın... bir an vardı.
Sen böyle karla kaplanmıştın ve ay ışığı tam senin üzerindeydi, gülümsemiştin.
Bunu sonsuza kadar hatırlayacağım çünkü... o an sana aşık olduğum andı işte.
Merkeze olan uzaklığına bakarsak, 1,5 km karelik bir toplulukla karşı karşıyayız.
Ve Grushenka her santimini izliyor.
Bir operasyon merkezi olmalı.
Eğer bulabilirsek, neler döndüğünü anlayabiliriz.
♪ Mutlu yıllar sana. ♪
Nasıl bu kadar mal olabiliyorsun?
Bunun için uyarılmıştın.
Artık rol yapmak istemiyorum.
- Sadece eve gitmek istiyorum.

Ne yapma be?

Benim adım İvana Popova.
Moskova'da yaşıyorum.
Boca'da hiç bulunmadım.
Ya da Palm Beach'te.
İzleniyor olmaktan gına geldi artık.
Ve test edilmekten.
Beni duyuyor musunuz?
EVE gitmek istiyorum.
♪ Mutlu yıllar sana ♪
Biri eşlik etsin istersin diye düşündüm.
Ne yapıyorsun?
Bak, Cynthia...
Gerçek adın her neyse artık bizi burada duyamazlar.
Biliyorum, bunu onlar için yapmıyorum.
Hayır, dur.
Ben evliyim.
Evli olmamıza izin yok.
Biliyorum, yalan söyledim.
Kusura bakma.
Döküntün var.
Herkesin var.

Bu da nerden gelmiş böyle?
Kimse bilmiyor.
Şimdi çıkarsam, bunu görecekler ve nedenini merak edecekler.
Öyleyse çıkma.
Yemem seni.
Karının adı ne?
Liz.
Bana ondan bahset, diğer karından.
Lütfen, şimdi daha iyiyim.
Korkarım ki ikimiz de bunun doğru olmadığını biliyoruz.
Kusura bakma...

Hayır, hayır!
Lütfen!
Daha iyisini yaparım!
Yapabilirim!

Lütfen!
Hey, Pete.

Transfer edildim.
Amerikaya.
Bir saat içinde ayrılıyorum.
Transfer mi?

Bu bizim istediğimiz şey değil mi?
Anlamıyor musun?

Büyük ihtimalle geri asla dönemeyeceğim.
Tanrı bizimledir!
Cevap ver.
Alo.
Lisa, ben First Street Bankasından Mitchell
Bugünkü iş görüşmemizi hatırlatmak için arıyorum.
Dün gece için özür dilerim.
Gerçekten sevgi bağı kuramıyorum.
Stan, sen neyden bahsediyorsun?
Bazen garip şeyler söylüyorsun.
Kimse bizi Amerika'ya gönderdiklerinde ne olacağını bilmiyor sen benim bilmediğim bir şey biliyorsan ayrı.
Şimdi kes sesini.
İkimizi de öldürtmek mi istiyorsun?
Pekala, kahvaltı için nereye gidelim?
Çok acıktım.
Buraya yeni taşınmışsınız gördüğüm kadarıyla.
Ohio'dan, evet.
Ohio'nun neresinden?
Canton.
Orası Akron'a yakın mıdır?
Yaklaşık 40 dakika güneyinde.
Burada tanıdık biri var mı, herhangi bir arkadaşınız?
Pardon, bunların ne alakası...
Lütfen soruları cevaplayın.
Hayır, buradan kimseyi tanımıyorum.
Biliyor musun, bence First Street için harika bir eleman olurdunuz.
Ancak başvuran aday sayısı... oldukça fazla korkarım.
Sana dokunmamanı tavsiye ederdim.
Kimi tanıdığınla alakalı işi alman.
İnsanlarla tanışmak için yardıma ihtiyacın olduğundan
Başka sorunuz var mıydı?
Gidip hemen bir su alacağım.
Komuta merkezini buldum.
Bu akşam harekete geçmeliyiz, sistemlerini Halcyon'a bağlayacağız.
Evet ve çıkıp gideceğiz burdan.
Kardeşim toparlandı ve bu sabah ayrıldı.
Transfer edildiğini söyledi.
- Yani şu an yoldalar mı?
- Nereye gönderdiklerini biliyor musun?

Ama ödü kopuyordu.

- Neden ki?

Bize doping veriliyor.
Döküntüler.
Nasıl?
Suda bir şey var.

Performans artırıcı uyarıcılar ve metabolizmayı yavaşlatan kaygı gidericiler.
Bizi uysallaştırmak istiyorlar ki bu yer hakkında fazla soru sormayalım.
- Bütün bunları nereden biliyorsun?

Benimle gelir misin?
Bankada olanlarla alakalıysa...
Lütfen sadece benimle gel.
Bu nedir biliyor musun?
Hayır.
II.

Kızıl Ordu standart künyeler yerine bunları takıyordu.
Bu bir kimlik kapsülü.
Bir askerin bilgileri bunun içindeki kağıtta yazılıdır.
Büyükbabamın da bir tane vardı.
Cesedine kimlik tespiti yapılana kadar da açılmamıştı.
Rusya için canını verdi.
Biliyor musun, çoğu aday bu teste ürkek tepkiler verir ama sen vermedin.
Öğretilemeyen bir içgüdün var, bir kabiliyet.
Etkilendim.
Burada programımızın bir sonraki evresi için sana ihtiyacımız var.
Bekle, yeni kimliğim bu mu?
Lisa gerçek bir kişilik mi?
Bu Dr. Pirogov.
Tekrar görevlendirilmenizi ben yöneteceğim.
Çok yakın bir eşleşme değil mi?
Aynen öyle.
Hedefin tıbbi belgelerine bakarak, şurada, zorunlu birkaç küçük değişiklik gerekli olacak ve şurada, ve burna biraz kavis vermek için plastik cerrahi.
İşimiz bittiğinde farkı ben bile söyleyemeyeceğim.
Hazır mısın,
Rusya için can vermeye ve yeni bir can almaya?
Whoa-ho-ho.
Direksiyon başına geçebilecek bir vaziyette görünmüyorsun.
Öyle mi?

Bugün mü?
Bizi senin atanmış şoförün olarak düşün.
Biz mi?
Sen pek de bir teşkilatın çok gizli gayri resmi bir ajanı gibi gözükmüyorsun.
James Bond smokinimi ödünç aldı.
Ne düşündüğümü biliyor musun?
Bence bu sabah 5'den kalma viski kokusunun altında hala kafası işte birisi var.
Sanırım kocam bu yüzden sana bir çok hesaptan ödeme yaptı.
Evet cenazeyi okumuştum.
Çiçek göndermeyi unuttum.
Herkes telefon rehberini açıp özel bir dedektif tutabilir.
Sadece benim kocam bir casus kiralar.
Benden ne istiyorsun?
Howard ne istediyse aynısını.
Ve ödeme yapacağım.
O neyin peşindeydi?
Neyin değil.
Kimin?
Oğlunun.
Ameliyat mı?
- Plastik cerrahi gibi mi?

Bu geçen geceki Tugenbergs'in bantları açıklıyor.
Bana dokunamazlar.
Çenemi seviyorum, anneminkine benziyor.
Yere yat.
Bu insanlar Amerikalıları taklit etmek için eğitilmiyorlar.
Onların yerini almak için eğitiliyorlar.
Evet.
Hadi gidelim.
Komuta merkezleri Belediye Binasında.
Kes sesini.
Aç kapıyı!
Oradakiler!
Yere yatın!
Telekom kutusu.

Ben Cynthia Stegner.

Kocamla alakalı bir sorun var.
İletişime geçtiler mi?
Çılgın kasabanın merkezi işlem bilgisayarındayım.
Tom içine aldı bizi.
Bize neye baktığımızı söyleyin.
Yerine adam koymaya çalıştıkları gerçek kimlikler.
Bir elektrikçi, mekanikçi ve inşaat işçisi.
Neden yerine geçiriyorlar?

- Bilmiyoruz.

Onları tanıyorum.

- Dumont?

Dumont.
Tom, bir sorunumuz var.
Biri fişlerini çekti.

Hayır, kimlikler ve adreslerimiz var.
İnşaat işçisinin peşinden git.

Diğerleri için de bir ekip yolla.
Hemen.

- Tom ve Nez ne olacak?
Rusya'daki tahliye ekibine haber ver.
Odağımız şu ekrandakiler.
Sahte ikizleri ulaşmadan önce bunlara ulaşmamız lazım.
Bu ne lan?
Sence Dumont ne kadar veri almıştır?
Yeteri kadar değil.
Bak, bak,bak.

MI6?

Hepimiz aynıyız sonuçta.
Temiz.
Yazık oldu.
Scottie, bebeğim, burda bir ceset var.

Efendim?

Bir not bırakmış.
" Bugün saat 18:15'te, Asıl Milli Kardeşlik olarak özgürlüğümüzü geri almak için..."
"özgürlüğü tazelemek için..."
"bizi aşağılayanlara karşı direneceğiz..."
Hmm. 18'e 5 var.
Scottie, burada bir intihar notu var ve henüz olmamış bir saldırıyı üstleniyor.
Solomon'ın bulduğu ceset dışında,
Robert ve Linda Tugenberg...
Linden, New Jersey'de kendi oto kaporta dükkanı var.
New York Enerji Santralinde kıdemli elektrik mühendisi.
İkisi de kendilerine sıkmış vaziyette bulundular.
Ekibimiz varmadan 11 dk önce.
Dur tahmin edeyim.

Henüz olmamış bir saldırıyı üstleniyorlar.
- Ama ne yapacaklar?

İnşaat usta başı ve şirket kredi kartı varmış.
Dediğim kartı 1 saat önce kullanmış çok miktarda Dynex almak için.

Bir elektrikçi, ağır patlayıcılarla inşaat usta başı ve bir makine mühendisi.
Bir bomba inşa edecekler.
Bu üçünün ortak online izlerini bulacağım.
Mesaj siteleri yurt içindeki bir milis ekibin şeyleriyle dolu...
- Adı ise...

Bu Rusya'nın bize saldırmasıyla alakalı değil.
Bu ajanlarını, bizden birinin saldırdığını düşündürmek için kullanmalarıyla alakalı.
İntihar notu ve ölü Amerikalılar bunun kanıtı.
Notlar...

18:15 17 dakikamız kaldı demek.
Bu süre zarfında hedeflerini bulmak zorundayız.
Bu odadan bir çıkış yolu bulmamız lazım.
Tahliye noktası 9 km uzakta.
Onlar bizi takip edeceklerse, yayan bunu başaramayız.
Belki de öyle yapmak zorunda değiliz.
Kapıyı patlatacaklar.
Ya onlar için biz patlatırsak?
Patlayıcıları dinamit tapasıyla birbirine bağlıyorlar, izolasyona sahipler ama kaçak elektrik akımına karşı dayanıksızlar.
Sanırsam 10,000 volt işimizi görür.
Elveda demeye hazır mısın?
Öncelikle, sırık.
Ben taşınmadım.

Bunu yapman için sana ayar çekiyoruz.
Hele gitmeden önce, biz Amerikalıyız.
Biraz sonra senin o kokuşmuş, bal kabağı gibi şeyine ne olacağı hakkında...
Pekala, sanırsam seni anlamıştır.
Hazır mısın?
İşte başlıyoruz.
Lanet olasıca sirenler kasabadaki herkesi uyandıracak.
Düz kontak yaparken etrafı kolaçan et sen.
Devam et.
Ne tür bir adam ailesini terk edip kaçar?
Beni nasıl buldun?
Bizi izleme yolları var.
Ölüm bizi ayırana kadar değil mi?
Anavatanım için.
Hadi defolup gidelim şurdan.
- Bir koordinat var mı?

Makineci bugün bir kamyon kiraladı.
Kira şirketi GPS ile donatır onları.
- Kamyonu takip edebiliriz.

- Solomon'a bildir.

Sanki onları bulmamızı istiyorlar gibi.
- Onları bulmamızı istiyorlar.

Franklin ve Broadway'e gidiyorlarsa... milis kılığındalarsa hedefleri muhtemelen bir hükümet binasıdır.
- Orada ne var?

Motoru kapatıp, kontağı pencereden dışarı atmanızı istesem çok olmam sanırım.
300 kilo Dynex var burada.
Geri bas yoksa patlatırım.
Evet, hiç sanmıyorum.
Geri çekilin arkadaşlar.
Gerçekten müzakereci değilim.
Böyle anlarda insanlar ne der bilmiyorum.
Yaşayacak günlerin var daha mı?
Aileni düşün mü?

Ben diyeceğim ki bu neredeyse başardığınız lanet bir senaryoydu.
Karmaşıktı, çok karmaşık.
Ama bahse girerim bu araç sizin sonunuz olmamalı.

Dolayısıyla neden şu şekilde halletmiyoruz?
Kimse buradan ceset torbasıyla ayrılmak zorunda değil.
Sadece tetikleyiciyi bize verin, ve herkes kendi yoluna gitsin.
Ne diyorsun yoldaş?
Sıçayım senin yapacağın işe.
Böyle hissettiğin için üzgünüm.
Yeşil ışık yakmak zorunda kalmak istememiştim.
Yeşil ışık mı?
Sizle konuşmak güzeldi.
Arkadaşlar.
Hey, duydun mu?
Uydu görüntüleri kasabanın yerinde boş bir çukur gösteriyormuş.
Ruslar her şeyi temizlemişler.
Scottie, General Phillips'ten veri tabanlarından aldığımız tüm Amerikalılar için koruma isteyecekmiş.
Hala hedef olabilirler.
Teşekkür ederim.
Hayatımı kurtardın.
- Ne?

REM döngünü mahvetti.

Reçetesiz satılan bir ilaç.

Bunla alakalı bu kadar şeyi nerden biliyorsun?
Bir asker olduktan sonra...

Savaşta insanların neler yaptığını gördükten sonra
Sana iyi gelecek ilaç dışında her ilacı önerirler.
Yani en iyisine ulaşana kadar hepsini denersin.
Sen nasıl kendine geldin?
Howard.
Bu mekan.
Bana bir iş verdi.

Temizlenmeme yardım etti.
Daha önce hiç denemediğim bir yol sundu bana.
Umut.
Bir kahve içsek ne dersin?
İyi bir işin şerefine içsek?
Belki gelecek sefere.
- Evet...
Bak sen şu kıza.
Senin de şu gidenlerden biri olacağını sanıyordum.
Yatma vakti hikayesi mi okuyorsun?
1000 kezdir okuyorum...
Varlıklı çift, güzel evlat Ocean City'ye seyahat.
Ölmeden önce Howard, oğlumuz Christopher'ı bulmak için birini kiralamış.
Bulmak için mi?
Anlamadım, oğlunun öldüğünü sanıyordum.
Adamla konuştum.
Wilmington'daki çocuk servisinde bir kayıt bulmuş.
Christopher'ın kaybolduğu yerden 30 km uzaklıkta.
Chris'in yaşlarında bir oğlan.
Mavi gözlü, kahverengi saçlı.
Adı Christopher'mış.
Evladımızı kaybettikten bir hafta sonra, o oğlan, çocuk servisine getirilmiş.
Ama bana kocanın kafayı bozduğunu söylemiştin.
Christopher'ı aramasını paranoyakça buluyordun.
Öyle sanıyordum.
Şu an bilmiyorum.
Ama dünyadaki en büyük istihbarat kurumunun başı olarak eğer dışarda bir yerlerde olma ihtimali varsa
Oğlumu bulacağım.
Sana söylüyorum, benim için geliyor.
Kuzey Yıldızı Operasyonu...

Dedektifi biliyor.
Beni bulması için onu kiraladığını biliyor.
- O...

Ne keşfettiniz?
Uyku programı.
Hedef insanların yerine geçmek için ajanlara estetik ameliyat yapıp, eğittikleri bir program.
- Demek doğruymuş.

O yeri biliyor muydun?
Sen kaybolduktan iki ay sonra annen feci bir trafik kazası geçirdi.
Bazıları hayatına son vermeye çalıştığını düşünüyordu, seni kaybetmek çok acı geldiği için.
Dört ay hastanede yattı.
Ondan sonra, asla eskisi gibi olmadı.
Değişikliklerin farkındaydım ama hiç kimse çocuğunu kaybettikten sonra aynı olamaz diye düşünüyordum.
Yıllar geçtikçe daha fazla şüphelenmeye başladım.
Ve annen şüphelerimi öğrendiğinde
- beni öldürtmeye çalıştı.

Kimlerle çalıştığı konusunda şüphelenmeye başlamıştın
Kimlerle çalıştığından bahsetmiyorum.
Ondan bahsediyorum.
Teyit edene kadar sana bunu söylemeyecektim
Ama bu Scottie Hargrave'in o uykudaki ajanlardan olduğuna inanıyorum.
Ne...
Hayır.
- Bu doğru olamaz.

O program, sahte ikizler, kasaba, orayı yönetenler... 30 yıl önce anneni öldürdüklerine inanıyorum.
***** HugeKC *****