# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dahaönce,üzerindeBeyond...
Hedefimiz Holden Matthews adında bir genç adam.

- Baskı uygulayın.

- (gasp)

Daniel:



Sevdiklerini kaybeden insanlar için.
(klasik müzik oyunları)
Radyonun adamı:

52'yeyakınbiryükseklikbekliyoruz.
(tıkla)
(klasik müzik çalınması)
(kadın şan)
(bip sesi, tıklama)
(bip sesi, tıklama)
İyi uyku.

Nereden buldun bunu? Birinden... çok sıcak, çok masum biri Abby adında bir kız.

Hiçbir şey.







Bu Willa.



Fort Reed'den ne kadar uzaktasınız? (kuş cıvıldıyor)
(homurdanıyor)
(çocuklar gülüyor)
Çocuk: ♪ Çatalı etrafında halka ♪
♪ Poz dolu bir cep ♪
_
(piyano müziği çalma)
(iç çeker)
(çocuklar gülerek, gülümseyerek)
(chimes chiming)
(piyano müziği devam ediyor)
Uyanıksın (güle güle)
Bir içki nasıl?







Ona ne oldu? Ailenin önemini anlıyorum.




Uyandığınız andan itibaren, komadınızdan.



ve biraz da bira ilacı.




Hâlâ ayrılmak istiyorsan, Bir arabam eve götüreyim
ve benden bir daha haber gelmeyeceksin.

Gerçekten olağanüstü bir şeyden kaçıyordunuz.

Ama beni tebrik etmek için beni burada aramadınız.









Onu bulun.

En iyi olamazsın. (klasik müzik çalınması)
Bir miktar para ödüyorum , böylece bir saat karize mi yapacaksınız? Neyse onun işlevi nedir? Yani, yapıştırmayı yemediğinizden emin olun? Ve bir göbek.

_ Aynı şeylerden kurtulduk.

Esas sözleşmesi fiziksel adresleri yok.


Bu, çizgiyi çizdiğiniz yerdir.

Yolum Holden'inkiyle çakıştığı andan itibaren pencereden çıktı.









Bu insanlar hiç bir zaman uyandım.


Ölüme itilir bizi onlara yaklaştırır.


Bisikletine biniyordu.


= Oğlu öldüğünden beri.


Öbür dünyada bir iman meselesi var.






Hands Helping'i destekleyenler.

Bu boşluğun gövdesiyle ilgili bir kelime söylemediğini hiç duymamıştım. , hayır işlerine odaklanmayı severler.








Herşeyi geri alabilir.







Holden'ı bırakmasını rica eder misiniz? Oh, nazik olmayacak.





Katılımcıları birgün gününde ne düşüneceğine... istemek...
İnsanlık tarihinin en büyük bilimsel ve dini keşif gezisi.

Tanımakta olduklarını anlamak muhteşem bir deniz denizi olarak.




Hepsi geri geldi hasar görmüş.



Musa Kızıldeniz'i parçalamak zorunda kaldı.





Ne yapıyorsun Domates çorbası.



Bu çorbadaki her bir bileşen
yıllarca araştırmanın ürünü, tad testleri, genetik modifikasyon,
En olağanüstü dokuyu sunmak için ve lezzet profili.



"Orada başka ne var?
= Başka ne eksikim?" Eh, şimdi biliyorsun...
Sanırım soru şu ki...
Ne yapacaksın? Um...
- Bay Frost...








Holden:

= Ben gidebilir miyim? Sana evime götürecek evime getirilen bir arabam var.


Kim dua ediyordu... şansını bekliyor
Kayıp sevdikleriyle yeniden bağlantı kurmak için? Onlara "Üzgünüm.
" Ben söyleyecek miyim, çocuğunuzu, annenizi, "Ya da baban bir daha... = çünkü Holden Matthews normal bir hayat sürmek için istiyor"? Veya onlara söylemek ister misin? Onlara ne istersen söyle.

Kaybedildiniz... arkadaşın Kevin, değil mi? Kevin'in kanını elinde tuttun... ve özür dileme fırsatı bile istemiyorsun. (boğazı temizler)
Boğazınızın arkasında hafif bir gıdık hissederseniz,
Bu sadece nörohibitör,
patlamalarını kontrol altında tutmak için değiştirildi.

Bütün bu zaman bana yalan söyledin.



Ve sen beni köprüye götüreceksin.
Birisini ofisime koydum.

- Hayır!

(homurdanıyor)
Luke:

Burada ne yapıyorsun? Dostum, seni kurtardığına inanır mısın?

- Anne ve baba.


Tamam, sen uyandımdan beri hiç deli bir kişi gibi davranıyorsun. (kekeleyiciler)
Okuluma geliyorsun gömleğinde kan var,
Bu Charlie kızı ile birlikte kaçarsın.

İşte...
Açıklaması gereken çok şey var.


Sadece...
Biliyor musun, bilim senin burdan çıkmak için mi? Bilimimizi buradan çıkarmak için? Biliyorsunuz, tıpkı ekmek kızartıcısını süpermarkete aldığınızda olduğu gibi.





Hatırlatması gereken miydi? Ona benziyorsun.
Yaptığım şeyin en iyi şey olduğunun anlaşılması gerekir.










Ona ona nasıl gideceğini gösteren kişi benim.




Bu kapı kilidini kısa devre yaptırmak için elektrik şarjı kullanabiliriz.

Evet, sürtük! Biliyor musun?

Ben Jesse gibiyim.






(bip sesi, tıklama)
"Wilson" (kapı açma) nerede o? Willa nerede? Güvende Onu ve ağabeyim gidelim.



ve aynı şartları bekleyerek geri gel.


hazır mıyız? Bırak gidelim.