# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
Merhaba.

Franny ile konuşmamdan sonra onun daha ileri bir tehlikenin yakınında olduğuna karar verdim.
Ne?
Okuldan alındı ve bir devlet yurduna yerleştirildi.
Franny'nin koruyucu aileye verildiğini bildirmek için aradım.
Açıkçası bu durumda yapılacak en doğru şey bu.
Sizinle bu yüzden irtibata geçtim.
Peter, iyi misin?
Astrid?
Evet, benim.
New York'a dönmek zorundayım.
Tekrar tutuklanacaksın.

Ne anlaşması?
Dar Adal'ın yaptığı anlaşma.
Bir sivili vurdun Peter.
- Benim için geliyorlardı çünkü.

Bombayı yapanlar.
Komadaydın Peter.
Carrie doktorlara seni uyandırmalarını emretti.
Bu işlemin tehlikeleri hakkında defalarca uyarılmasına rağmen vazgeçmedi.
Bunca zamandır seninle ilgilenme nedeninin sevgisi olduğunu mu sanıyorsun?
Bana sorarsan, nedeni daha çok vicdan azabı gibi görünüyor.
Beyefendiler, pasaportlarınız bende.
- New York'a hoş geldiniz.

Sığınma hakkı istiyorum.
Seni bunu yapabilecek birisiyle görüştürebilirim.
Halef Başkan.
New Yorklular bu korkunç saldırı ile yüzleşirken Halef Başkan "güvenli bölge"ye kaçtı.
Bir kahraman annesi o, onunla tartışmak zor.
En azından şimdilik öyle.
# Home of the brave #
Homeland 6x7 "Alternatif Gerçek"
İlk devrim, olaylara bakış açınızı değiştirip size gösterilmemiş başka bir yol daha olabileceğini anladığınız an gerçekleşir.
Protestoculara karşı vahşice tutum.
Kolluk kuvvetlerinin paramiliterleşmesi.
İşte bu yüzden denemeye devam etmek zorundayız.
Bu ülkede terörizm ile savaşmak için polis devletine ihtiyacımız yok, yeni bir stratejiye ihtiyacımız var.
Devrim televizyonda yayımlanmayacak.
Süresiz alıkoyma sistemi...
FBI ve CIA Müslümanları hedef alıyor.
Güvenlik.

Adı ne demiştiniz?
Peter Quinn.
Evinde oturamayacaksın kardeşim.
Televizyon karşısına geçip sorumluluğundan kaytaramayacaksın.
Çok endişe verici bir suçlama.
Ruslar bizi hackledi.
Sonsuz savaşın devamı...
Lanet kafan buna basmıyor mu?
Devrim seni şoför koltuğuna oturtacak.
Amerika büyük riskler alarak gizli bir savaşa müdahil olmayı sürdürüyor.
Bazı sözler verdim ve onları tutmadım.
Yeni dünya düzeni 11 Eylül'den sonra kuruldu.
Devrim televizyonda yayımlanmayacak.

Devrim canlı olacak.
Hangi kurum?
Bunu bu açık duruşmada söyleyemem efendim.
- Beni kurtardın.

Neden?
Gerçek bu, tamam mı?
Bu kimsenin duymak istemediği gerçek.
İnsanlar ve dostlarım bir hiç uğruna öldü.
Taburunun yaşadığı kayıplara bir göz atın.
40 ölü, 87 yaralı.
Peki bu ne içindi Frank?
Sence neden yeni başkanımızın merhum oğlu operasyon boyunca... diğer komutanlardan daha fazla adam kaybetti mi?
Andrew Keane sadece kariyerini, göğsüne kaç madalya takacağını umursuyordu çünkü.
Onları almak için yapması gerekenler umurunda bile değildi.
Rudy.
Rudy.

Özür dilerim, bunu yapmayacağım.

Lütfen benim adıma ona bunu söyleyebilir misin?
Bir dakika burada bekler misin lütfen?
Brett.

Sözünüzü unutmayın beyler, ben küçük bir ara vereceğim.
Teşekkürler Sharon.
Rudy.
- Nasılsın?

Özür dilerim bunu yapamam, tamam mı?
İşte paranı iade ediyorum.
- Sende kalsın.

Olmaz.

- Pekâlâ.

Oradaki çocuklara bak.

Burada olmalarının nedeni sensin.
Konuşacak cesaret sende vardı çünkü.
O gece devriye gezen tek kişi sendin.
Farkındayım.
Ancak...

Elbette öylesindir.
Bir yıl boyunca her gün zırhlı araçla devriyeye gönderildin.
Kendini dört kez vurdun.
Evet ama neden şimdi?

İnsanlar gerçeği bilmeli çünkü.
Çünkü Andrew Keane bir kahramanın tam zıddıydı.
Ve onun annesi Beyaz Saray'a adımını atmış en tehlikeli kişi.
Artık onun askeri gücümüzü dizginleyip en yakın müttefiklerimizi terk etmesini ve kontrolü dünya hükumetine bırakmasına seyirci kalamayız.
Kalabilir miyiz?
Hayır efendim.
Yüzbaşı Keane'in karargahta kalıp adamlarını çatışmaya göndermesi hakkında bir çok şey dinledik.
Ancak görevi süresince, dışarı çıktığı bir gün vardı en azından.
14 Mayıs 2007, öldürüldüğü gün.
Rudy, o gün sende orada Yüzbaşı Keane ile devriyedeydin değil mi?
Bize neler olduğunu anlatmak ister misin?
Evet, oradaydık.
Sadr şehrindeki bir depoyu aramaya gitmiştik.
Orada bomba üretildiğine dair bir istihbarat almıştık.
Araçlardan iner inmez ateş altında kalmıştık.
Sanki bizi bekliyorlarmış gibiydi.
Peki sonra ne oldu?
Sıkışıp kaldık, ateş açılmıştı.
Roket atarcılar ve keskin nişancılar vardı.
Karşılık verdik.
Bill, Rudy'i yakın çekime al.
Yüzbaşı Keane ne yaptı?
Karanlıktı ve atış sesleri vardı.
Fakat oradaydı, değil mi?

- Evet efendim.

Koşarak yanımdan geçti.

Koşarak yanından mı geçti?

Keskin nişancı tarafından öldürüldü, değil mi?

- Sırtından.

Kaçmış.

Başka ne açıklaması olabilir?
- Kaçıyordu, orası kesin.

Hayır, efendim.
Bir kahramanın tam zıddıydı o.
- Sayın Halef Başkan.

- Genelkurmay heyeti burada.

Tarım ile konut ve şehir gelişimi arasında olacak.
Güzel.
Günaydın.

Buyurun.
Kuvvetler statüsü.
Amiral Suzhitksy, Güney Çin Denizi ile başlayalım.
- Sana borçlandım Josie.

- Neredeydin!

Hiçbir yere gitmiyoruz.

- Bir sorun mu var Saul?

Amerika'nın sıradaki başkanı o, şuan biraz meşgul.
Onunla hâlâ konuşmadın, değil mi?
Hayır henüz değil ama konuşacağım.

Emekliliğimin bu şekilde başlayacağını düşünmezdim.
- Evet ama Tanrı'nın inayetiyle...

Elim acılar içinde.

Beni bir gece daha burada uyumak zorunda bırakma.
- Şu an başka seçeneğin olmayabilir.

Bırak da onun için ben endişeleneyim.
Saul...
Kariyerimiz boyunca köşenin ardında ne olduğunu gördük.
Bilmem gereken bir şey varsa bana söylemelisin.
Önlem almamız gerek Majid.

Görünüşe göre senin de öyle.
- İçeri girebileceğini kim söyledi?

Güvenlik sistemi kuruyorum çünkü.
Sen kimdin?
- Max.

Evde mi?
- Evet.

Hemen.
Bunun pek iyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
- Neden?

- Kara ne?

Depresyon.
Franny'nin odasından çıkmıyor.

Merhaba.
Merhaba.
Max, Franny'i anlattı.

Evet.
- Kararı temyize götürecek misin?

- Gerçekten mi?

Yapabileceğim tek şey mahkeme kararına uymak.
Psikolojik değerlendirme, sonra terapi.
Sonra da umarım yargıcı değiştiğime ikna edebilirim.
Yardımcı olabileceğim bir şey var mı?
Hayır, dışarıdan baskı uygulanması işleri daha da bozuyor.
Bunu istemek için pek uygun bir zaman değil ama yardımına ihtiyacım var.
Carrie.
Burada farklı olacağına dair kendime söz vermiştim.
Farklı olacağıma dair kendime söz vermiştim.
Şimdi olana bak.
Onu geri alacaksın.
Yetersiz anne, yetersiz anne, yetersiz anne.
- Carrie.

Zihnimde tek duyduğum şey bu.
Nerede olduğunu bile bilmiyorum Saul.
Onu görmem gerek.

- Ban yapabilirim.

- Kahrolası aksak ayak.

Seni mayısta gördüğüme kıyasla çok daha iyisin.
- Mayısta mı?

Hatırlamıyor musun?
Kısmen.
Sorun değil, kafana takma.
Rüyalarımın bir gerçekliği var.
Gerçekliğimin de...
- Gerçeklik.

Ve...
Düşüncelerim sürekli kayboluyor.
Tuhaf, eskisinden daha çok konuşuyorsun.
- Kötü bir şey mi?

Hoşuma gidiyor.
Dün için özür dilerim.
Sindirmesi güçtü.
Ne kadar kalabilirsin?
Aşağı yukarı iki hafta.
- Koşuya çıksam olur mu?

Sonrasında kasabaya gidip alışveriş yapabiliriz.
Seni bilmem ama benim düzgün bir kahveye ihtiyacım var.
Bir saate falan dönerim.
Tekrar kaçmayı plânlıyorsan bu kez daha sıcak tutan bir mont veya kiralık arabayı al.

Bunu cidden değerlendireceğim.
Görüşürüz.
İşte bu ev.
Franny üç çocuktan biri.

Koruyucu annenin adı Christine Roth.
Yaklaşık 20 yıldır koruyuculuk yapıyor, hakkında hiç şikayet olmamış.
- Hayır.

Burada görülmen bile durumu yüz katı zora sokar, anlıyor musun?
Hadi.
Bir yere gidip kahve içelim.

Her neyse burada anlat.
Farhad Nafisi hakkında bir İsrail operasyonunu incelemek üzere üç hafta önce Abu Dhabi'ye gönderildim.
Carrie odaklan lütfen, bu iş ciddi.
Bay Nafisi'yi hatırlıyor musun?
Tabii ki.
Devrim Muhafızları ordusunun mutemedi, tam bir yaltakçı.
- Doğru.

Neyse.
Meğer Nafisi yıllardır Mossad ajanıymış.
Tüm operasyon bir tiyatroymuş.
İran'ın nükleer anlaşmayı ihlâl ettiğine beni inandırmak istemişler.
Yeni ne var?
Mossad tek başına hareket etmiyormuş.
- Öyle mi.

Kendi istihbarat örgütümüzün içinden birinden destek almışlar.
İran'la yapılan anlaşma resmî olarak kabul edildi, kararlaştırılmış politika bu.
Bunu baltalama teşebbüsü...

Elinde bunların kanıtı var herhâlde.
Var.
Kendisi şu an New York'ta.

Majid Javadi.
Javadi burada mı?
Yok artık!
Onu Halef Başkan ile görüştürmem gerek Carrie.
İranlılar anlaşma şartlarına uyuyor.

Javadi bunu ikna edici şekilde sunabilecek tek kişi.
Tamam.
Resmî kanalları kullanırsam arkamdan iş çeviren insanlara ipucu verme riskim var.
Senin aracı olman gerek.
Çok mühim olmasa bunu istemezdim.
Sorun o değil Saul.

Ne?
Hükumetimizin içindeki bu unsurlar arasında Dar Adal var mı?
Dar Adal?
Evet
Bir kaç hafta önce beni ziyaret etti.
Elizabeth Keane'e tavsiye vermemem konusunda beni uyardı.
Tabii sen de siktir olup gitmesini söyledin.
Ertesi sabah Sekou Bah'ın minibüsü şehrin ortasında patladı.
Patladı mı?
Çocuğun sorumlu olmadığını mı söylüyorsun yani?
Bazı gerçekler bunu son derece şüpheli hâle getiriyor diyelim.
Hepsi bu da değil.
İki gün sonra, soruşturmada birlikte çalıştığım FBI ajanı da öldürüldü.
Aman Tanrım, Carrie.
Tüm bunları biliyordun da neden bana gelmedin?
Bana gelmeliydin.
Açıkçası Saul, kimin tarafında olduğunu bilmiyordum.
En fazla beş tane, dostum.
Affedersiniz.
Seni bir daha burada görürsem polisi ararım.
Peter.
Yardım eder misin?
Ne oldu?
Yok bir şey.
Bu ev kimin?
Ne?
Soruya cevap ver.
Cevap ver bana.

Tanrım, Peter.

- Kimin evi?

Dar Adal'ın dostlarının.

- Evet.

Beni havaalanından aldığında.
Bu dostlar sonsuza kadar burada kalmama izin mi verecek?
Nasıl bir anlaşma yaptığını bilmiyorum.
Neden, ne düşünüyorsun?

Ne demek istiyorsun?
Gitmemi istiyorsa neden beni ülkeden çıkarmadı?
Bilmiyorum.
Ona sorman gerek.

"Bilmiyorum, bilmiyorum." Ne biliyorsun ki?
Ağır ol.

- Söyle o zaman.

- Buraya neden geldiğini?

- Dar Adal seni aradı mı?

Ne dedi?
Senin kötü bir durumda ve yardıma muhtaç olduğunu.
Sen de Florence bilmem ne gibi koşa koşa geldin mi?
Bunu neden yapasın?

Bilmiyorum.
Seni Islamabad'dan çıkarmak için hayatımı riske atmamla aynı sebepten.
Arkadaşınım çünkü!

Yalnız olduğumuz için seviştik.

Böyle söyleme, ciddi değilsin.
Ciddiyim.
Astrid gerçek adın mı?
- Kes şunu Peter.

- Elbette öyle.

Burada başka kim var?

- Kimse yok.

- Kim kimdi?

Süpermarkette kimseyle konuşmadım ben.
Bana yalan atma.
Atmıyorum.

- Lütfen Peter.

- Bu hiç mantıklı değil.

Söylemiştim.
Şah istediği yere gidebilir ve onu öngöremezsin.
İki hamle sonra bana 20 dolar daha borcun olacak.
Evet, evet.
Hayâl kırıklığına uğrattığım için üzgünüm dostum ama görev çağırıyor.
- Sen.

Kusura bakma ama sormam gerek:

Teşkilatta güvendiği kimse yok mu?

Beğenmediysen kenara çekebilirim.

Pek de asabi.
Güvende olmanı istiyor.
Bu yüzdende görüşmeden mümkün olduğunca az kişinin haberi var.
Tek sebebi bu mu?
Ne demek istiyorsun?
Onun için endişeleniyorum.
Saul ve benim gibi erkeklerin tek bildiği şey budur:
Kariyerimiz, hizmet ettiğimiz kurumlar.
Dengeleri artık bizim kurmadığımızı fark etmek çok acı verici bir an.
Onu küçümserken dikkatli ol.
Küçümsemiyorum, inan ki küçümsemiyorum.
Yoksa neden burada olayım ki?
Benim burada olma sebebimle aynı olduğunu umuyordum.
Bundan hayli şüpheliyim.
Beraber iyi işler yaptık.

Yanlış değil.
Bu uğurda insanlar öldü, unuttuysan hatırlatayım.
Geçen yıl onun naaşını gizlice Karavan mezarlığından Behişt-i Zehra'ya taşıttım.
Orası şehitler mezarlığı.
Güzel, gölgelik bir yer seçtim.

Sonra sana bir harita çizerim.

Hoşuma gitmiyor bu.
Bunu kabul etmemeliydim.
Doğru mu yanlış mı?

O ülke yolda araç patlatarak binlerce Amerikan timini öldürdü.
Doğru.
Böyle bir adam nasıl CIA müttefiki oldu, anlatır mısın?
Amerika'ya tuzak kurularak çekildi ve burada gizli görevde görevlendirildi.
O zamandan beri Devrim Muhafızları ordusu içindeki birincil istihbarat kaynağımız kendisi.
Ya yanılıyorsa?

Saygısızlık etmek istemem ama yalan söylemiyor.
- Nasıl bu kadar emin olabilirsin?

Herhangi bir konuda lafı dolandırmak için artık bir sebebi yok.
İşi bitti mi?
Kendi teşkilatında çifte ajan diye adı çıktı.
Bu yüzden sığınma hakkı istiyor.

Geldiler.
Ona nasıl hitap edeceğim?
Sayın Halef Başkan.
Sayın Halef Başkan.
Bu taraftan.
Efendim, bu Tümgeneral Majid Javadi.
- Sayın Halef--

Sizinle tanışmak bir onur.
Büyük bir şahsi risk alarak gelmişsiniz, teşekkür ederim.
Siz de büyük bir siyasi risk aldınız asıl ben teşekkür ederim.
Ayrıca anladığım kadarıyla CIA için çalışıyormuşsunuz.
Hayır.

- Açık konuşmam gerek.

Bildiğiniz kadarıyla, nükleer anlaşmadan desteğimi çekmem için gösterilen düzenli bir çaba var mı?

- Kim tarafından?

Endişeleri maalesef geçerli olan biri tarafından.
Majid.
Anlamadım?
- Bazı ödemeler yapılmış.

Saul, açıklamama izin ver lütfen.
Bu ödemeler büyük bir hava savunma sistemi için tahsis edilmiş ama bunun yerine Pyongyang'da tansiyonu yükseltmiş.

Dün gece bana tam tersini söyledi.

Teşekkür ederim, efendim.
Saul haklı.

Ona gerçeği söylesem sizinle görüşemeyeceğimi biliyordum çünkü.

Anlaşma bozuldu.

Bunun doğru olmadığını biliyorsun.
Saul'un bir çok niteliği var, bunlardan en hayranlık verici olanı ise iyimserliği.
Kimileri buna gözünün önündekini inatla reddetmek de diyebilir.
Telefonunda kanıt var.

Her şey bir tiyatro.

Hiç yürüme şansı yoktu.
Sizi hayâl kırıklığına uğrattığım için üzgünüm efendim ama yerinizde olsam arkamı kollardım çünkü ülkem sizin dostunuz değil.
Gitmeliyiz.
Efendim, lütfen onu dinlemeyin.
Onu dinlemem için beni buraya getirdin.
Büyük Elma iniyor, aracı hazırlayın.
Bu neydi lan?
Sayın Halef Başkan.
Sayın Halef Başkan.

Lütfen geride kalın bayan.
Elizabeth lütfen, beni dinlemen gerek.
Saul böyle bir hata yapmaz.

Tek açıklaması bu.
Hayır değil.

Senin yanıldığın, benim de en başında seni dinlemekle hata ettiğim bir açıklamada bunlara dahil.

Majid, bekle.
Tanrı aşkına bana anlat.

Gerçekten bilmiyorsun, değil mi?
Tanrım, Saul.

- Çek ellerini üzerimden!

Neden Majid?
Geri kalan hayatımı tetikte geçirmek istemiyorum çünkü.
Üzgünüm eski dostum.

Dar mı?
Dar Adal'a mı ulaştın?
Birinize güvenmem gerekiyordu.

- Bunu yapmana izin vermeyeceğim.

İyi misin?
Saul, iyi misin?
Hayır, iyi değilim.

Bunu da nereden buldun?
Bu bir youtube savaşıydı, unuttun mu?
Rudy adlı çocuğun kaskında kamera varmış.
Her şeyi kaydetmiş.
Burada güzelleşiyor.
Çekil!

Karşında Andrew Keane.

Çekil!

Yüzbaşı Keane!
Anlamıyorum.
Onların hayatını kurtarmaya çalışıyormuş.
Peki.

Gerçek bu, tamam mı, kimsenin duymak istemediği gerçek.
İnsanlar öldü, dostlarım bir hiç uğruna öldü.
Taburunda ne kadar zayiat olduğuna bakın.

Andrew Keane sadece kariyerini, göğsüne kaç madalya takacağını umursuyordu çünkü.
O madalya almak için yapması gerekenleri hiç takmıyordu.
Üç kez gitti ama, biraz olsun risk almış olmalı.
Sadr'da bir depoyu aramaya gittik.
Oranın bomba fabrikası olduğuna dair bilgi almıştık.
Araçlardan iner inmez ateş altında kalmıştık.
Sanki bizi bekliyorlarmış gibiydi.
Peki sonra ne oldu?
Sıkışıp kaldık, ateş açılmıştı.
Roket atarcılar ve keskin nişancılar vardı.
Karşılık verdik.
Yüzbaşı Keane ne yaptı?
- Karanlıktı ve atış sesleri vardı.

- Onu gördün.

Ne yapıyordu peki?
Koşarak yanımdan geçti.

Koşarak yanından mı geçti?

- Kaçıyordu, orası kesin.

Hayır, efendim.
Bir kahramanın tam zıddıydı o.
Sonra şöyle bir şeyle kapağı koyacağız:
"Aile yadigarı korkaklık."
Dediğim gibi, kaba hâli bu ama bahse varım kahraman annesi rolüne bir son verecektir.
- Görüntünün tek kopyası bu mu?

Güzel.
Tekar oynatır mısın?
Astrid.

Aptal, aptal, aptal!
Gitmemişsin.
Başka şansım yoktu.
Tüm komşuların kış için güneye gitmiş.
Telefonum nerede?
- Arabanın anahtarı?

Anahtar şeyinin içinde.
Ne yapıyorsun?
Gidiyorum.
Gitme.
İlaçların ve kimlik belgelerin odanda.
- Dinle, hata yaptım.

Dinle!

Şeyi olan...
Yanlışmış.
Bu mu?

Özür dilerim.
Bana yumruk attın.
Kötüydü, kabul ediyorum.
Gitme!

Sana ihtiyacım var.

Bunu daha önce düşünmeliydin.
- Biliyorum, kahretsin!

Yine bana saldıracak mısın?
Bu kez farklı sonlanacak, sana söz veriyorum.
Hayır saldırmayacağım ama sen bana vur.
Hak ediyorum, hadi.

Tanrı aşkına, ne yaptığını sanıyorsun Peter?
Bana bir şans daha vermen için seni ikna etmeye çalışıyorum.
- Edemeyeceksin.

Şimdi ne olacak peki?
Sen söyle.
Bunu yapabilecek misin?
Burada yaşayıp kendine bir hayat kurabilecek misin?
Doğrusu bilmiyorum.
Deneyecek misin?
Evet.
Eskisinden farklısın, bunu kabul etmen gerekecek.
Farklı olmadığımı umuyorum hep ama öyle olduğumu biliyorum.
Kalamaz mısın?
Hâlâ buradayım değil mi?
Bana güzel bir şeyler söyle Peter, şimdi.
Şimdi tam zamanı.
Sen benim arkadaşımsın.
Bana yardım etmeye geldin, artık bunu anlıyorum.
- Arkadaşın mı?

Arkadaşın.
Aptal.
Hiçbir şeyden haberin yok mu?
Yat!
Peter beni duyabiliyor musun?
Sıyırmış yalnızca.

Hemen gitmeliyiz!
Arabada silah var, gidip alacağım.
Astrid, hayır!
- Sorun yok, döneceğim.

Astrid, kaç!
Hayır!
Astrid!
Hayır!