# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Neden bir SS istihbarat subayı geliyor?
Yakın çalışacaksınız Dr. Huth.

Meşgul olacağız.

Ben Barbara Barga.

Amerikalı bir gazeteci.

Jimmy, birisini araştırmanı istiyorum.
Yanına bir tabanca al ve tetikte ol.
- Ne yapacaklar?

- Kim onlar?

- Adı John Spode.

Oğlunuzdan ne istiyor efendim?
John Spode'da Direniş'ten.
Oğlumu kullanarak beni kontrol altına almak istiyorlar.
# Aşkımın hizmeti #
# Sana yemin ederim yurdum #
# Gökyüzündeki tüm dünyevi şeyler #
# Hepsi mükemmeller #
# Aşkımın hizmeti #
# Sorgusuz sualsiz bir aşk... #
- Başkomiser Archer.

Gündelik hayatımızı sürdürmeye devam ediyoruz.
Evet.
Gösterinize katılabilir miyim?
Vatansever bir fedakarlıkla ilgili bir ilahi duydum.
Ne tuhaf.
- Kim buranın sorumlusu?

Öfke mi?

Benimle bu şekilde konuşma.

- Sen de kimsin?

Nerede o?

Aradığınız John Spode isminde tek kollu bir adam.
Koroda çalışıyor.
Yeni elemanı mı diyorsunuz?

Burada bir yerdedir.
O zaman onu bulmalıyız.

Tabii, umarım bulursunuz.
Kiliseyi koruyun.
Bölge güvenlik altına alınıyor.
Efendim, SS'in burada olmasına gerek yok.
Spode'u araştırıyorum.

Onu gözaltına alacak kişi ben olacağım.
Hadi ama Başkomiser.

Ama biz daha detaylı bir inceleme yapacağız.
Eğer sizi korkutan buysa merak etmeyin, vurulmasın diye yardıma geldik.
Bu salağı gözaltına alın.

Şu Spode denen adamı tanımıyorum.
Söyle onlara!

Söyle, ben masumum!
Tanrı aşkına, orada öylece durup seyredecek misin?
Efendim.
Tüm öğretmenleri ve büyük çocukları da alın.
Douggie.

Direnişte yer almadıklarından emin olamayız.
On beş yaşındakiler bile askerlerimizi öldürebiliyorlar.
Ama buna gerek yok.
Bu çocuklardan zarar gelmez.
Sizinle aynı fikirde olsam bile artık çok geç.
Sekreterin Sylvia sana bir şeylerden bahsetti mi?
Trafalgar Meydanı olayından haberim var.
Tabii ki de takip edildin.
Olabilir.
Ama şüphesiz o da takip edildi mi?
Ona görevlendirilen adam yeterince deneyimli değildi.
O kız gibi bir ajan değildi.
Senin gibi bir adam bunu nasıl farketmez?
Fırsatını bulduğumuzda kızı paketlemeliydik.
Kokuyu aldı ve kaçtı.

Buradan ayrılma.
Okulu da didik didik arayın.
Bu delilik.
İşimizi nasıl yaptığımızı öğrensinler.
Çavuş, Başkomiser Archer'ın oğlunu evine bırak.
Bizim işimiz var.
Çeviri:

- Bayan Sheenan nerede?

Duyduğuma göre o şerefsizler okulda arama yapmışlar.
- Timler'e gidebilir miyim?

- Ama neden?

Teşekkürler Harry.
Bana bazı konularda güvenebildiğine sevindim.
Neden bana şu Spode işine girdiğinden bahsetmedin?
Nedenini gayet iyi biliyorsun.
Lanet Dunn'a bana güvendiğinden daha çok güveniyorsun.
Halbuki ben seni on beş yıldır tanıyorum.
Tanrı aşkına beni çağırmış olsaydın, Naziler kilisede çocuklara zulmetmeden bu işi halledebilirdik.
İstediğim en son şeyin bu olduğunu mu düşünüyorsun?
Spode Direniş'in elemanı.
Ülkeni, dostluğun üstünde tutmayacağından emin değildim.
Seni suçlamıyorum.
Sana tek bir şey söyleyeceğim.
O Dunn denen veletin böyle bir davaya bakmaya tecrübesi yok.
Bu çok tehlikeli.
Hadi yürü.

Merhaba Bayan Sheenan.
Çocuklar uzaklaştırma almışlar.

Bazı büyük çocuklar da götürülmüş.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Ceketini çıkar.
Bayan Sheenan?
Çavuş Woods'la, The Two Brewers'a gidiyorum.
Kapı çalarsa açmayın.
İstediğin tam olarak nedir Douglas?
Direniş yok mu olsun?

İstediğim Dunn gibi senin de bu davada çalışman.
Taze kan.

Tanrım, Bayan Sheenan'ın bana nasıl baktığını gördün mü?
Beni seviyor.
Evet, sen de yaramaz bir çocuk gibisin.
Peki ne yapacaksın, istifa mi edeceksin?
Çalışma izni alıp, istihkak karnenden vaz mı geçeceksin?
- Bir oğlun var.

Katillerin yakalanması lazım.

Çünkü sen Okçu Polis'sin.

Hadi ordan Harry.
Neredeyse unutuyordum.

Sydney Garin diye biri vardı.

Evet, küçük Ermeni resim tüccarı.
Adı Graf von Garin olmuş.
Aryan sanatında ünlü bir uzman.
Almanlara resimler, sanatsal ürünler satıyor.
Neyse, aradı ve seni yarın akşamki bazı büyük işlerine davet etti.
Smokinli davet.
Benim için ne planladığını merak ettim doğrusu.
Belkide gitmemelisin.
Bir antika tüccarı, Shepherd Market'deki cinayet hakkında bazı şeyler biliyor olabilir.
Ya da belkide senin Almanlarla işbirliği içinde olduğunu düşünüyordur ve bu da ilgisini çekmiştir.
Senin için endişeleniyorum Doug.
Gözlerin yarı kapalı sağda solda dolanıyorsun.
Fırsatları görmüyorsun, ne kaybettiğimizin farkında değilsin ve durum gitgide kötüleşiyor.
Ve bana güvenmiyorsun.
Kendine de güvenmiyorsun.
Yanılıyorsun Harry.
Bilirsin, Huth'un adamı olmak demek bazılarına iyi görünmemek demektir.
Sokaklarda kendine dikkat et.
Bira için de sağol.
Buraya kadar gelip beni görmen ne hoş.
Harikasın, sen harikasın.
Archer, kapıyı açar mısın lütfen?
Alay Önderi Huth'u nasıl buldun?
- Gizemli biri.

Shepherd Market cinayeti onun ilgisini çekti gibi görünüyor.
Anladığım kadarıyla bulduğunuz bazı belgelerdeki bazı yanmış kalıntıları parçalamaya çalışıyor.
Herhangi bir şey bulmasını mı bekliyorsun?
Humpty Dumpty'i bir araya getirmek daha kolay olurdu.
Humpty Dumpty!

Burada olduğundan haberim vardı.
Onlar Kral'ın atları.
Evet.
Bu yüzden onlar güzel canlılardır, General von Ruff.
Üstüne binilmesinin doğru olmadığını düşünüyorum.
Kralın mülküne saygı gösterilmelidir.
Ama bu harika yaratıklar kullanılmazsa günah olur.
Hayranlık duyulmalı ve takdir edilmeliler.
O ünlü Archer olmalı, değil mi?
Belki de bu ünlü polis, kafası karışmış amirine askeri işgal altındaki mülkiyet yasasının özelliklerini açıklayabilir.
İtiraf etmeliyim ki, bazı güzellikler bile bana dokunuyor General.
Eğer kendinizi güçlü hissediyorsanız Grup Önderi Kellerman size tavsiyem protokol gereği Başkomutan'a başvurmanız gerek.
Yani önce orduya danışın.
Gidelim.
Askeri zeka işte.
Old von Ruff, Britanya'nın kontrolünün yakında sevgili Başkomutanı'ndan kendi SS rütbelerimizden olan bir Reichskommissar'a geçeceğini kabullenmez.
İşte o zaman Kral'ın atları kimdeymiş görürüz.
İlginç bir şekilde adını da Rotten Row koymuşlar.
Onun için Fransızları suçlamalısın.
Rue de Roi demelilerdi.
Rue de Roi.
Rotten Row.
Bir şeyler biliyor olmalılar.
Bunlarda bilimsel formüller var.
Muhtemelen yılların emeği ama adam yakmış.
Kağıtları çalmışlar ve onları yok etmişler.
Şu Direniş denen örgüt, eğlenceli bir oyun oynuyor.
Bence seninle yakında tekrar bir temas kuracaklar.
Muhtemelen bu seferki kız olmaz, başkası olur.
Ne isterlerse evet de.
Teklifleri neymiş öğrenelim.
- Teklifleri oğlumu kaçırmaktı.

Sana güvenebileceklerini göster onlara.
Hiç olmazsa müzakereler terör saldırılarından daha iyi olur.
Bu durumu kontrol altına almak istiyorum.
Direnişle müzakere ederek daha iyi mi olacak?
Onlara söylemeni istediğim de buydu.

Onların taleplerini bir dinleyeyim.
Bana Spode'i veren kimse benden iyilik bekleyebilir.
On beş Direniş elemanı asılacak.

Bunu bilmeleri gerek.
Alo?
Senin sekreterle ilgili bir ipucu yakaladık.
- Bu o mu?

Bodrumu kontrol ettim.

Ben de çatıya bakayım.
Bu sefer kurtulamayacaksın.
Galiba beni yakalamak için arkadaşlarınıda yanına getirdin.
John Spode'in oğlumun peşinden gitmesine yardım ettin mi?
Seni uyarmıştım, değil mi?
- Sana söyledim.

Douggie benimle güvende olurdu.

Bunu nasıl bilebilirsin?
Sen burada kal.
Var mı bir şey?
Şu lanet kapı biraz zor açıldı.
- Yani kaçmayı başaramayacak mıydı?

Bu unutulmuş sanatçı için modellik yaptığından haberiniz var mıydı?
Sürprizlerle dolu bir kızdır o.
Bu Sylvia'nın alçak yerlerde tanıdıkları var.
Yarın saat 16:00'da İstihbarat Daire Başkanlığı'nda buluşalım.
Her şeyi yok edin.
Onu duydunuz, her şeyi yok edin.
Rutin aramalarda, bir Direniş aracı bulundu.
Stepnenin içinde bir film kutusu gizlenmişti.
Oturun.
Filmi oynatın lütfen.
SAM AMCA'NIN TERCİHİ NE?
İyi Avrupa vatandaşları topluca Alman Savaş makinelerine dönüştürüldüğünde, Sam Amca hangi tarafa yanaşacağını düşünüyor.
İngiltere bu beyefendiye umut bağlamaktadır.
Amiral Connolly "Ben sizin adamınızım" diyor.
Söylentilere kulak tıkayarak, Başbakan Winston Churchill'in de onayıyla İngiliz ulusunun temsilcisi olduğunu iddia ediyor.
Ama avukatlar, Bay Hitler için yaptığı açıklamaları reddediyorlar.
Washington'daki İngiliz Büyükelçiliğini kontrol altına almak istiyorlar.
İyi şanslar Amiral.

SON
Böyle raporlamalar yapıyorlar.
Bu da iki hafta öncesinden.
Ülkeden kaçırılmasının tek yolu New York'taki açılış uçuşu idi.
Uçakta bir sempatizan var mıydı?
Bence bu SS'in ilgi alanında efendim, polisin işi değil.
Şu uçuşta Amerikalı bir gazetecinin olduğunu biliyorum.
Bayan Barbara Barga.
Basın ateşemize senin hakkında sorular sordu.
Yabancılar için ilginç bir hikaye sanırım.
Onunla tüm konuştuklarını bildirilmeni bekliyorum.
Anladın mı?
Soruşturmada herhangi bir ilerleme var mı, tahminin falan?
Dikkatinize layık bir şey yok efendim.
Bana kendini tutuklatma da.
Harika bir Turner eseri yakalamışssınız Başkomiser Bey.
Bay Garin.

Rica ederim Başkomiser Bey.
Gece çok melankolik geçiyor.

Bunu daha önce görmüştüm.
Ne güzel bir hafızanız var.

Şu an satılık mı?
Tüm müzeler bazı şeylerden kurtulmak zorunda.
Artık devlet sübvansiyonları yok.
Alman yönetiminin sanat müzelerimizi finanse etmesini beklemiyoruz, değil mi?
Elbette hayır.
Müzeleri satın almak gibi daha temiz ve daha fazla iş bulduk.
Sonra zamanı gelince de müşterilerimize satış yapıyoruz.
Ve tahminimce de çok karlı bir iş.
Tam bir polis bakış açısı.
Biraz daha özel bir şeyler mi var?
Alman dostlarımızdan bazıları gizli malzemelerden yeterince yararlanıyorlar.
Varlığıyla bu akşam bizi onurlandıracak Bay Himmler'e özel tasarımlarımız var.
- Himmler Londra mı?

Umarım Direniş'in kulağına gitmez.
Muhtemelen havan saldırısı başlatırlar.
İyi akşamlar Garin.
Oxford günlerinden Bernard Staines'i tanıyorsun.
- Merhaba.

Douglas mavileri giyerken sekizinci sınıflara derse giriyordum.
Seni hiç Oxford ya da Cambridge'de görmüyorum Douglas.
Bu günlerde insanlar kulüplere gitmekten ve bir polisi dinleyip endişelenmeden saçlarını dökmeyi seviyor olabilirler.
- İzninizle Beyler.

Eğer birisi bu kasabada bir blok müdürü ya da polis onu dinlemeden rahatlayabileceğini düşünürse, o aptaldır.
Haklısın Bernard.

Her şey iyi olacak.

Nasıl yapacağız bunu?
- Gerçekten bilmek istiyor musun?

Güzel.

Şimdi tanışmak istediğim insanlar var da.
Elbette.
Harika.

Merhaba Bayan Barga.
Bu ne hoş bir sürpriz.
Bana kıyafetim için iltifat edebilirsiniz.
Bir Laurenti.

Kelimeler boğazımda düğümlendi.
Güzel kurtardınız Başkomiser Bey.
Bu gece bir şeyler aldınız mı?
Maalesef duvarımda hiç boş yer kalmadı.
Gerçi Turners'i seviyorum.
Görünüşe göre yarın Goering'e gönderilecek.
Ve Aryalı olmayan mülklerden el konan sekiz ya da dokuz eski sürrealist parça elde edecek.
Garin oyunu iyi oynuyor.
İpek gibi pürüzsüz, kaygan iki kat.
Bir parti nasıl olur iyi biliyor.
Lise günlerime geri götürdü.
- Midwest'e mi?

Erkek arkadaşım Amerikan futbolu oyuncusuydu.

O zaman nasıl dans edileceğini biliyorsunuz.
Bir deneyelim.
# Asla yamacımdan ayrılma #
# Seviyorsan beni... #
Gayet iyisiniz Başkomiser Bey!
Polisler ve ayakları hakkında okuduğunuz her şeye inanmamalısınız.
Eskiden çok fazla dans ederdim.
Karınızı duydum Başkomiser Bey.

Küçük bir oğlunuz da varmış.
Talihsizlikte yalnız değilim.
Hâlâ yüzüğünüzü takmanız hoşuma gitti.
Benim hakkımda sorular soruyormuşsunuz.
Bu da işimin bir parçası.
Gerçi sizin adınızı yakalamalıydım ve sizin Okçu Polis olduğunuzun farkına varmalıydım.
Tanınmayacağınızdan emin misiniz?
Tanınmamak da benim işimin bir parçası.
- Şu Wisconsin'deki futbolcuya ne oldu?

Cinayet davasında bir gelişme var mı?
Ama neyse.

Ben...
Buna evet derseniz çok rencide olurum bayım.
Hâlâ evli misin?
Böyle daha iyi oldu.
Bu şarkıya bayılıyorum, biliyor muydun?
Asla yamacımdan ayrılma
Seviyorsan beni
Vedaya acele etme
Bensiz eve gitme, olur mu?
Müsaadenle.
Kendini Bayan Barga'dan uzaklaştırdığın için teşekkürler.
Onu tanıyor musun?
Evet, Washington'da biraz vakit geçirmiştik.
Popüler bir kızdır.
Sen de onunla popüler gözüküyorsun.
Kadın evli.
Dul.
Merhaba, Archer.

Albay Mayhew.
Dostunuz Harry Wood nasıl?
Oynadığım zamanlarlar destekte işe yarardı.
Huysuzdur.

Hepimiz için zor.
Aile fabrikaları Almanlar tarafından alındı mı acaba?
Zaman meselesi, evladım.
Zaman meselesi.
Briç oynuyoruz.

Bir deste eski kartla böyle bir akşam geçireceğim günü göreceğimi sanmıyordum.
Archer.
Savaştan önce karşı istihbarat bilgilendirmesinde tanışmıştık.
Mayhew hatırlattı.
Bu akşam bizimle olabilecek başka bir adam yok.
Teşekkür ederim, Sör Robert.
Ama briçte uzman değilimdir maalesef.
Vist oynayalım o zaman.
Fevkalade.
Siperden bu yana vist oynamadım.
Teşekkür ederim.
Parasına oynuyorsak bende sadece eğlenceli harf eksiği var.
Garip, Kabine Sekreteri olarak ortaya çıksaydı...

Ev sahibimizin Almanlarla arası iyi gibi görünüyor.
Bay Garin'in Almanlara yakınlığı...

Merak etmiştim.
Şu anki şirketin ışığında.
En azından kart destesiyle rütbesini anlayabilirsin.
Almanları şaşırtıcı buluyorum.
SS, SD, Gestapo, Wehrmacht.
Mehtemelen bu konuda anlayışlı olan ülkede en iyi yerleştirilmiş Britanyalısın, Archer.
Ne de güzel bir şey.
SS'in baskın çıktığını tahmin ediyorum.

Pek sayılmaz.
Evet, yalnızca kendi mahkemelerinde denemiş olabilirler ama Alman Silahlı Kuvvetleri'nde de aynen geçerlidir.
SS onlara dokunamaz.
Gel şöyle, kart oynuyoruz.
Tasdik ettiğine sevindim.
Ordudaki bazı dostların bize çok faydası olmuştur.
Peşlerinde Gestapo olduğu için daha dikkatli olmaları gerekebilir.
Orduda Hitler karşıtı olan mı var?
Genelde Prusyalı aristokrat.
Eski usül.
SS ve zorba yollarına tahammül edemezler.
Peki şu Fahri SS rütbeli yoldaşlar?
Himmler onları muhalifleri susturmak ve rüşvet vermek için kullanıyor.
O adamlardan bazıları da en acı düşmanları.
Tanrım, hile yaptım.
Yani SS kendi içinde bölünmüş durumda ve Alman Ordusu'yla savaş haline, öyle mi?
Yine de bizi yenmeyi başardılar.
Şu yoldaş yurttaşımız, Tuğramiral Connolly?
Kendini bir şey sanıyor.
Nova Scotica'da bir uçak gemisindan çekip giderek kendisini Özgür Britanya'nın lideri ilan etti.
Ama Donanma Listesi'nde sadece bir komutan hâlâ.
Geri kalanı da bizim sanırım.
Teşekkürler.
Fransız Ordu Subayı de Gaulle'yı hatırlıyor musunuz?
Fransa düştüğünde İngeltere'ye kaçmıştı.
Hatırladığım kadarıyla o da aşağı yukarı aynı şeyi yapmıştı.
Kendini General olarak ilan etti ve Fransa'nın sesi olduğunu iddia etti.
Ama asla gerçekten başarıya ulaşmadı.
Bu farklı.
Connolly, Savaş Kabinesi talimatlarına göre hareket ediyordu.
İzlanda'ya giden deniz uçaklarından birine binmeyi reddetmesi Winston'ın fikriydi.
Ben de öyle duydum.
Ama Atlantik'in bu tarafındaki kimsenin bu konuda gerçekten bilgisi yok.
O, şimdilik Connolly'i desteklemekten daha az önemli.
Washington'daki mevkisi zayıf.
Şüpheli.

Bu da Connolly'nin oradaki itibarına darbe olacaktır.
İletişimdesiniz yani?
Kralın hasta olduğuna dair söylentiler duydunuz mu?
- Bazıları Londra Kalesi'nden St. George's'e taşındığını söylüyor.

Hyde Park Corner'a yerleşmiş bir SS Özel Güvenlik taburu olduğunu biliyorum.
Güçlü bir birlik.
Onu salmayı düşünüyor olamazsınız?
Elbette düşünmüyorum.
Bu akşam buraya neden davet edildim?
Shepherd Market cinayetiyle bir bağlantı mı var?
Raydan çıkmayalım, olur mu?
Senin hiçbir şeyine ihtiyacımız yok.
Ülkene olan sadakatin hariç.
Bıçak sırtındayız.
Peki ya yoldaş Huth?
Bizim için değerli olabilir mi?
Hangi cüretle?
General Kellermann'la arasında husumet var, birbirlerinden hiç hoşlanmıyorlar.
Size nasıl yardımcı olabilir?
Kanalları açmak istiyoruz sadece.

Bunu o istiyor.
Şüphesiz bir tuzak da olabilir.
Benden tekliflere açık olmamı istedi.
Güveniyor musun?
Acaba bize bir yardımı dokunur mu?
Tanımıyorum.

Peki Kellermann?
Öngörülebilir ve çok zeki değil midir?
Öyle görülmek istediğini düşünüyorum.
Harry Woods onlara Laurel ve Hardy diyor.
Tanrım, bir de onların işgali altındayız.
Aracı olurum.

Dur bir şimdi.

Şöyle ki...
Onu daha iyi tanımam gerekiyor.
Bu, büyük bir risk.
Hepimiz risk almak zorundayız, Douglas.
Bildiklerimizi sana söyleyerek yeterince risk aldık.
Korkacak bir şey yok.
Bu akşamlık bu kadar yeter sanırım.
Gitmem gerek.
Bir dakika.
Bu beyler bize para borçlu.
Dökül, Staines.
Teşekkürler, Sör Robert.
Teşekkürler.
Bu akşamki insanların hepsi korkunçtu.
Aynı aç gözlü politikacıları Chaco'dan Addis Ababa'ya da kadar gördüm.
Kahverengi gömlekliler, kırmızı gömleklier, siyah gömlekliler...
Hepsi aynı şeyin peşinde.
Renkli gömleklerin mi?
Evet.

Bir sürü savaşta bulunmuşsun gibi geldi.
Gazete beni Chaco'daki savaşı anlatmam için beni Paraguay'a gönderdiğinde 18 yaşımdaydım.
Ondan sonra Çin'den, Etiyopya'dan, İspanya'dan hikâyeleri topladım.
Geçen sene ise, Alman Panzer Tümeni geldiğinde Abbeville'deydim.
Bir kadın için tuhaf bir iş.
İngiliz dolu gömleklikler gibi davranma!
İlk savaşını 18 yaşında gördün demek?
Baban ne dedi?
Gazetenin sahibiydi.
Sen de...
Sen de polis teşkilatına mı girdin?
Yazılmacak değil mi bu?
Bana güvenebilirsin.
Dünyaya hakkı getirmek istiyorum.
- Önemli habermiş.

Burası Dorchester yolu değil.
Hâlâ orada yaşadığımı kim söyledi?

Hanımefendi.
Bir şey içelim derdim ama diğer konuklar için de arabalara ihtiyaç var.
Sorun değil.
Araba için Yard'ı ararım.
Senin arabanda mı var?

İnsanlar bunu söyleyip duruyor.
Geçen üç ayda 14 hırsızlık oldu.
İsterseniz pencerede bekleyebilirim.
Dorchester'deki bir daireye benziyor.
Ama daha özel.

Ben hallederim.
- Kahve alır mısınız Başkomiser Bey?

İnsanlar bana artık Dougles diyor.
Gazetelerin savaşın getirdiğini söylediği kayıt dışılığın bir parçası.
Dougles demek.
Sanırım Başkomiserden daha çok sevdim.
- İster misin?

Kahve falan?
Gerçek öğütülmüşünden var.

Konyağın ne kadar gerçek?
Çok gerçektir.

Sıcak tutmanın bir yolunuzu bulmazsam bu şehrin soğuğu beni öldürecek.
Yardım edebileceğim bir şey var mı?
- Şerefe.

Ne kadar soğuk olduğumu anladın mı?
Soğuk kanlısındır belki.
Öyle olmalıyım.
Bu sıcak işte.
Bir şey yırtma.
Yaşadığım sürece başka bir Paris elbisesi alamayabilirim.
Hiçbir yere gitmiyorsun.
- Gitmeliyim.

Büroya gitmek için biraz erken.
Kızma hemen.
Başkasının olup olmadığını öğrenmeye çalışıyorum sadece.
Bildiğim kadarıyla yok.
Oğlum için dönmem gerek.
Öp beni.
Bu akşam konuştuğun insanlar...
Sör Robert Benson, Albay Mayhew ve Staines.
Onlara "hayır" deme.
"Evet" de.
Onlara "haftaya" de, "belki" de.
Ama "hayır" deme.
Antika dükkanına gitmeni söyleyenler onlar mıydı?
Hayır.
O zaman neden orada...
- ...makara film istiyordun?

Başka tavsiyen var mı?
Bir dostum, beyaz sarayda koruma Bernard Staines'in geçen ay üç defa Roosevelt ile buluştuğunu söyledi.
Buluşmalardan biri, Başkanlık yatındaymış ve yaklaşık 2 saat sürmüş.
Bu adamlar büyük bir işin içinde, Dougles.
Sana söylüyorum, oraya gidip anlaşmanın olmayacağını söyleme.
Söylersem ne olur?
Seni öldürürler.
Kararsız kalmana izin verilmesi için çok şey biliyorsun.
Dediğim gibi...
Dünyanın her yanında böyle adamlardan bin tane gördüm.
Eğer hayatınla ABD hükümetinin Connolly kümesini tanıma şansı arasında seçim yapmak gerekirse bir dakika olsun duraksayacaklarını mı sanıyorsun?
Telefonunu kullanabilir miyim?
CSD görevli memuru.
Zavallı, Archer!
Neden büyük partilere araba servisine izin verdiğimizi sanıyorsun?
Böylece herkesin nereye gittiğini biliyoruz.
Kız hâlâ yanında mı?
Evet, efendim.
Orada kal.

Bay Archer.
Kollarınızı kaldırın.
Arkanı dön.
Bu kim?
Yardımcım, Başkomiser Archer.
İngiliz davasında çalışıyor.
SS Grup Lideri Profesör Springer.
Dediğim kadar zekiysen bu davanın bizim için ne kadar önemli olduğunu anlayabilirsin.
Peki neden önemli?
Spode, atom fizikçisiydi.
Direniş onu öldürmüş gibi görünüyor.
Çünkü Almanlara bağlı olarak çalışmalarına devam ediyordu.
SS'e bağlı olarak değil.
Yoksa Doktor Huth kornea yanıklarının sebebini belirlemek için kendi uzmanını getirmek zorunda kalmazdı.
Devam et.
SS ile Orduyu rekabete sokmak Ordunun kontrolündeki gizli bir atom programını önlerine koyar, değil mi?
Yalnızca atom bombası kendi ellerindeyse.
Belki de bütün bir şehri yok edecek güce sahip olabilir.
Bu yüzden tarikat üyesini canlı bulmamız bu kadar gerekli.
Umarım artık Önder Himmler sonunda durumun ciddiyetinin farkına varır.
Kendine iyi bak, Albrecht.
Eşine hürmetlerimi ilet.
Son.
Son hareket.
Operasyonunuz atom bombasının kontrolünü ele geçirecek.
Kesinlikle.

Kendimi sizin kadar gelişmiş hissetmiyorum.
Gelişime her daim yer var, Archer.
Almanya'nın süper bombayı elinde tutması, bütün savaşları sonladıracak.
Hükmümüzün son aşaması refah ve düzen.
Sanayilerimizi buraya getireceğiz.

Halkın tam istihdam görecek.
Bu ülke değişecek.
Neye?
Talimat bekliyor, Başkomiser.
Bütün üst düzey polisler iletişim adresi verecek veya telefon.

Evet.
Gel bakalım.

İn.
Bekle biraz.

Eskiden burada yaşardım.
Beni neden buraya getirdiniz?
Neler oluyor?
Burası evimdi.
Işık lazm.
Kahretsin!
Nerede bu ışık?
Jimmy!
"Alman avcılarına çalışan bir İngiliz av köpeğiydim."
Cesur İngiliz vatanseverler.
Onlarla gurur duyuyor musun?
Arkanı dönme dostum.

İyi misiniz Alay Önderi?
Evet, iyiyim tabii ki.
Sonunda duygusal bir tepki verdin.
Hiç göremeyeceğimi sanmıştım.
Jimmy sadece işini yapıyordu.
Direniş'in cesur vatanaseverleri öldürdü onu.
Sen de bana yumruk attın.
Eşim burada öldü!
Cesedi buraya koymayı seçenler onlardı.
- Ne zaman bulmuşlar.

Her iki saatte bir piyadeler devriye geziyor.
Partizan için işleri tam olarak zorlaştırmıyorum.
Bu, dediklerini yazpmazsan seni öldürme niyetinde olduklarının ilanı.

Anlayamadın mı daha?
Sana kimse Almanlar için çalışmanın nasıl bir şey olduğunu inceden sormadı mı?
Hayır.
İlginç.
İtibarın yükseldiğinden beri etrafında sızlanmarını ve kokunu almalarını beklerdim.
Tamam, eve gidip posta güvercinini beklerim.
Mizahını Harry Woods'a sakla.
Çavuşlar üstlerinin şakalarına gülmek zorundadır.
Amerikalı gazeteci Barbara Barga'yla neler oldu?
Sadece bir hikâye istedi.
Herkes bir istiyor gibi görünüyor.
Bunlar tehlikeli insanlar.
Şeytana papucunu ters giydirmeye çalışma.
Unutma, balta asla ağacın düşüşüne yas tutmaz.
İyi misiniz, Bay Archer?
Yat sen.
Eşini mi düşünüyorsun?
- Neler hissettiğini biliyorum.

- Üzgünüm.

Lütfen.
Peki.
Çeviri: