# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Beşincisi birinci.

Üçüncüsü ve dördüncüsü de üçüncülüğü birlikte paylaşırlar.
- Ne hakkında konuşuyorsun sen?

Beni tanımak istediğini söyledin, beni tanımanın en iyi yolu bu.
Hayır değil.

Adım Jason Mendoza.

Şu kız akraban falan mı?
Anca hayalimde.

Sevişmek istediğin kadınla akraba olma hayali kuruyorsun yani.
Sadece Budist keşiş olmasaydın hadi bir derece de senin için normal, iş gören bir insan demek bile neredeyse mümkün değil.
Buraya girmeyi nasıl başardın?
Ben de bilmiyorum ama söz ver bu konudan Michael'a bahsedemezsin.
Haftalarca beni kandırıp aptal yerine koymuş biri olarak benden iyilik isteyebilmen de gerçekten iyi cesaret.
Evime soktuğun saçma sapan yiyecekleri saymıyorum bile.
Senden tiksiniyorum.
Ariana, ilerleme kaydediyoruz gibi.
Çeviri: ozgun14 İyi seyirler...
Shawn, yargıç, her an gelebilir o yüzden sahte Eleanor'un Kötü Yer'e neden gönderilmemesi gerektiğine dair sağlam bir savunma hazırlamamız gerek.
- Eğlenceli olacak.

Yapacağımız çok basit bir hatanın sahte Eleanor'un sonsuza kadar acı çekmesine neden olabileceğini aklınıza getirmemeye çalışın.
Artık tek düşünebildiğim bu.
Haklısın öyle söylememem gerekirdi der demez pişman oldum zaten.
Bambadjan insan hakları avukatıydı.
Gerçek Eleanor ile birlikte bir nevi hukuki bir savunma hazırlayacaklar.
Pardon ama sadece Eleanor deyip de hitap ettiğin kişiyi göstersen olmaz mı?
Açıkçası sahte/gerçek ayrımı daha kolayıma geliyor.
Öyle mi dersin Bambadjan?
Pekala, dünyadaki hayatından yeterince konuştuk.
Biraz da buradaki hayatından bahsetmeye ne dersin?
Durumuna yardım edebilecek herhangi bir şey olur.
İlk gün mahalleyi kaosa sürükledim ayrıca çöp fırtınasına sebep oldum.
Biraz kötü bir başlangıç oldu.
Ama Chidi bana etik öğretmeye başladıktan sonra sular duruldu.
Pekala biraz bundan bahsedelim.
Her gün Chidi ile beraber çalıştım.
Bir süre sonra Chidi benden bıkınca moralini düzeltmek için birkaç güzel şey yaptım.
Sonra gerçeği itiraf ettim çünkü Chidi suçluluk duygusuyla acı çekiyordu ve onun o küçük yüzünü acı içinde görmek beni mutsuz hissettiriyordu.
Eleanor yaptıkların yüzünden karnıma ağrılar giriyor.
Şapşiğin teki.
İdama çarptırılmış birçok suçlu söyleyemedikleri konusunda pişmanlık duymuştur: içindeki suçluluk duygusu, öfke veya aşk.
Bana mı yürüyorsun sen?
Sorun olduğundan değil de sadece beklemiyordum.
Tıpa tıp aynı isimde birisiyle birlikte olma düşüncesi keyifli narsistik bir fantezi.
- Hayır hayır Eleanor-

Hayır Chidi ve senden bahsediyorum.
Ruh eşimden hoşlanıyor olman çıkar çatışması yaratabilir.
Bir dakika, bir dakika.

Evet Eleanor aynen öyle düşünüyorum.

Son on dakika içinde dokuz kez kendisinden bahsettin.
Sana soran olmadı Bambadjan.
Shawn'ı nasıl ikna ederiz hiç fikrim yok ancak her açıdan elimizi güçlendirsek iyi olur.
Yunanlardan mı başlayalım yoksa modern İngiliz ustalarını mı tercih edersin?
Chidi?
Özür dilerim, baskı altındayken karar vermekte zorlanıyorum.
Biliyorum dostum ama şu an zamanımız kısıtlı ve bu Eleanor için gerçekten çok önemli.
Doğru işte bu yüzden bu durumu hafife alamam.
Ya batırırsam?
Beni dinle, direkt alıntılıyorum sırf "çok fazla değişken var" diye taş kağıt makas oyununda panik atak geçiren Chidi'ye değil fırtına gibi odamda esip gürleyen sonuçlarını düşünmeden Eleanor'un trenini durdurmamı söyleyen Chidi'ye ihtiyacım var.
Tanrım şimdi de o kararımı düşündükçe geriliyorum.
Geriye dönük olarak da mı?

Hiç bilmiyorum.
Almamız gereken bir sürü büyük karar var.
Küçük olanlardan başlayalım.
Silinebilir tahta mı kullanalım yoksa klasik kağıt kalem mi?
Seç birini.
Chidi, seç hadi!
Hadi Chidi seç birini.
Bana baskı yapma Uzo.

Fiziksel faktörler, kırılgan egolar cinsiyet faktörü.
Kadın erkek eşitliğine ithafen bir kızı mı seçmeli miyim?
Yoksa bu da bir nevi ayrımcılık mı olur?
Yoksa bunun ayrımcılık olduğunu düşünmemin nedeni sınırlı erkek bakış açım mı?
Beynim tutuldu Uzo, tutuldum kaldım.
Sen hep tutuksun zaten, seç işte birini.
İyi tamam Tokunbo'yu seçiyorum.
Öğretmeni seçemezsin, çocuklardan seç.
Hadi artık Chidi.

Bravo Chidi.

Hayır hayır hatalısın.
Chidi'nin nefret ettiğim yanları sevdiğim yanlarından kat kat daha fazla.
Mesela?
Aptal Clark Kent gözlükleri, geniş kaplumbağa boynu koleksiyonu etiğe olan sınırsız aşkı.
Bir keresinde tam iki saat boyunca John Rawls'tan bahsetti.

Ara verdiği tek zaman kronometreyi fark ettiği zamandı.
Durumu kabul edip o da güldü kendisiyle dalga geçti hoş bir anıydı ama yine de.
Her "mutlakıyet" deyişinde kaşları mutlaka seğirir.
Ne zaman saçmalasam kafasını yana eğer.
Benimle asla dalga geçmez ki bu hoş bir şey.
Aynı zamanda gerçekten sabırlı, nazik şaşırtıcı şekilde de çekici...
Hasmiktir, Chidi'den gerçekten hoşlanıyorum.
Kısa bir ara versek iyi olacak.
Garip bir durum evet ama avukatın ve umuyorum ki arkadaşın olarak duygularından Chidi'ye bahsetmen gerektiğini düşünüyorum.
Sarılsam kendini daha iyi hisseder misin?
- Hayır bunun iyi geleceğini-

Teşekkürler Bambadjan, artık kendimi daha iyi hissediyorum.
Başka bir yalan daha.

Hayır hayır Chidi yaptı.

Ama Chidi bununla değiştirdi daha çok beğeneceğini söyledi.
Sana söylemem için birkaç cümle ezberlettirdi mutlu ol diye.
Hepsi onun suçu.

Chidi beni mutlu etmen için sana yardım etmiş.

Aman Tanrım.

Benim yaptığım tablo buydu.

Artı eksileri yazarken tahta, kağıda kıyasla daha rahat olacaktır.
Tabii artı eksi için illa birini kullanmam gerekecek ki sıkıntı burada başlıyor.
- Etik takımı nasıl gidiyor?

Benim bir nevi son umudum olduğunuzu düşünürsek aslında harika sayılmaz.
Profesör Karın Ağrısı'nı bir saniyeliğine alıkoysam senin için sorun olur mu?
Lütfen, hatta bir saatliğine al.

Pekala şöyle otur.

Bir dolu uyuz çocukla çıktım zamanında anlıyor musun?
Genelde beni ya "muhabbet" etmek için ararlardı ya da cüzdanlarından para aldım mı diye sormak için.
Böyle anlamsız şeyler.
Onlarlayken keyif almamaya başladığımda öylece ayrılır, bir daha aramaz sormazdım.
- Kendi yoluma bakardım.

Lafın kısası sen bu bahsettiğim çocuklardan bile daha sıkıcısın.
Pekala bu sohbet için teşekkür ediyorum.
Ama buna rağmen senden hiç ayrılmak istemiyorum.
Senin için İyi Yer'de kalmaya devam etmek istiyorum.
Çünkü seni seviyorum.

Hayır eminim.

Çok rahatsız hissediyorum.

Sadece bunu söylemeye ihtiyacı vardı.

Görüşürüz yere bakan yürek yakan.

Kaçtım.
Jianyu sahteymiş.

Daha önemlisi benim için balerin tablosu yaptın, duygularımın incinmesini istemedin.
Çünkü beni seviyorsun.
Chidi görüyor musun?

İkimiz ruh eşiyiz.

- Ama-

Şimdiyse bir kadın olarak bir erkeğe açılıyorum ve ondan aşkını itiraf etmesini istiyorum.
Onun aşk itirafı benimkinden kat kat iyi oldu gibi.

Biraz uzaklaşmam gerek, hava alsam iyi olacak.
Birkaç gün dönmeyebilirim.
Dostum öylece çekip gidemezsin.

Şu an sakin görünse de fırtınanın eli kulağında.
Naber Carson Daly?

Buradan Jacksonville'deki tüm kankilerime selam söylüyorum.
Ben Carson Daly değilim.

Bir kasırga yaklaşıyor.

- TV'ye çıktım!

- Selam Janet?

Hayattaki en büyük başarımı.

Sanırım başım büyük belada.
Beni üzgün hissettirmeyecek bir şeyler getirebilir misin bana?
Bir düşüneyim.

İşte bu.
Favori restoranım Aptal Nick'in Yeri'nden mi bunlar?
Fritözlerine pelikan düştüğünden Aptal Nick kapandı.
Ama çok geçmeden Çirkin Nick'in Yeri adında yeni bir yer açtı.
Oranınkilerin bire bir replikası bunlar.
Bana karşı neden bu kadar iyisin?
Resetlendiğim zamanlarda sen de bana çok iyi davranmıştın.
Ayrıca herkese karşı iyi olmaya programlıyım zaten.
Janet az önce bir şeyin farkına vardım.
Seni seviyorum.
Tamam.
Bir sorum daha var.
Yani sen de Chidi'yi seviyorsun ve benden hemen önce ona söyledin öyle mi?
Teknik olarak sen ona onun seni sevdiğini söyledin ama evet öyle.
Hoş bir durum değil ama seviyemizi korumamız gerek.
Durum basit, aramızdan birini seçecek ve kaybeden zarafet ve sükunetle kaderini kabullenecek.
Sen kaybedersen öyle.
Eğer seçilen ben olmazsam elime geçeni fırlatmaya başlayacağım.
Her zamanki gibi zarafetini konuşturdun.
- Jianyu'nun sahtekar olduğunu biliyordun muhtemelen değil mi?

Siz iki şarlatanın birbirinizin kıçından hiç ayrılmamanızdan tahmin etmeliydim zaten.
Orada dur bakalım.

Bir erkek için birbirini yiyip parçalamaya bahane arayan kadınlar gibi davranmamalıyız.
Kızgınlığım için özür dileyecek değilim.

Evet biliyordum.

Dinle aramızda garip karmaşık moktan da olsa bir arkadaşlık var.
Nasıl olursa olsun arkadaşız ve bu arkadaşlık benim için çok değerli.
Hadi biraz eğlenelim.
Şu an ne yapmak seni mutlu ederdi?
Harika bir evin var Deirdre.

Bunca yaygara neden anlamıyorum.

- Dizinin adı ne dediydin?

16 sezon BBC'de yayınlandı.

Farklı dünyalardan iki kadının arkadaş olmaları üzerine, aynı bizim gibi.
- Deirdre dur.

- Deirdre.

Senin dediğini yaptık, sıra bende.
Aramızdaki bağı bir üst seviyeye çıkarmaya hazır mısın?
- Güzel geri döndün.

- Sahte ve gerçek Eleanor ile mi ilgili?

Gerçek Eleanor.

- Peki.

Aslına bakarsan gerçekten ilginç bir durum.
Sahte Eleanor yanlışlıkla seçilince onunla bağ kurdun, her şey değişmiş olabilir.
Anladım ama sonuçta bu iki kişiden biri yani.
Şimdi şöyle ki emin değilim.

- Bana da bulaştırdın.

Kararsızlığın bir virüs gibi beni de etkilemeye başladı.
Chidi bu bizi çok tehlikeli yollara sürükleyebilir.
Hemen bir karar veremezsen tüm mahalle dağılabilir.
Neredeyse karar verdim.
Hiçbir çorba türünü atlamış olmak istemiyorum sadece.
Hiç değişmemişsin Chidi.
Beşinci kez tekrar gelebilirim.
Evet öyle yapsan daha iyi olacak.
Nasılsın Uzo?

Evet evet epey oldu.

Sen en eski arkadaşımsın ve seni kardeşim gibi görüyorum.
İşte bu yüzden senden sağdıçım olmamanı istiyorum.
- Anlamadım?

Sağdıç konuşması yazman, hazırlık sürecinde ortaya çıkan sorunları halletmen gerekecek.
Bu kadarı sana ağır gelecektir.
Maç için takım seçmeyle bir tutma bunu.
Gerçekten önemli olduğunda kolaylıkla karar verebilirim.
İzle ve gör.

Siparişime karar verdim.

Harika bir seçim.
- Siparişi değiştirmek istiyorsun değil mi?

- Bakar mısın Risotto.

Her ne kadar eğleniyor olsam da, şu an davan için çalışmamız gerekmiyor mu?
Doğrusu, onlara nasıl yardım edebilirim ki?

Söz konusu postiş oldu mu...

Sen seksilikte zaten neredeyse maksimumdaydın.
Şimdiyse seksi bronz bir Rapunzelsin adeta.
Hayal.
Bunu yapmayı tam olarak nasıl öğrendin?
14 yaşındayken iş bulabilmek için yaşımı büyük göstermem gerekiyordu.
Bu yüzden bunları kullanırdım.

Ne olur ne olmaz alevlerden ve saçlı başlı kavgalardan uzak durmaya çalış.
Sana Jianyu'dan bahsetmediğim ve ona razı olmak zorunda kaldığın için üzgünüm.
Evet talihsiz bir durum ama yine de...
Seni affediyorum.
Belki de siz ikiniz ruh eşisinizdir.
Hasmiktir belki de öyleyiz.
Kulağa saçma geliyor farkındayım ama biraz düşündüğünde...
Jianyu hem çekici hem sevimli.

Dans etmeyi seviyoruz ve şehirlerimizde toplu taşıma kullanmamız yasaklandı.
İşte aradığımız cevap bu.
İnsanlar buraya eşleriyle birlikte geliyor.

Selam.

İşte ruh eşi seçeneklerin bunlar:

Pekala gözlerini kapat.

Şimdi gözlerini aç.

- Nereden biliyorsun?

Ama söylediğim an, bunun sana doğru hissettirdiğini biliyorsun.
Dur hele.

Hayır artık düşünme Chidi.

Kararsızlık hayatında çok fazla ıstıraba neden oldu, son nefesine kadar.
Konuşmamı yazmakta sıkıntı yaşıyorum.

Düğüne 20 dakika kaldı dostum.
Tanrım taslaklarımın her biri 55 dakika uzunluğunda.
Sıcak bastı bana.

Çalışıyor.

Ayrıca hala giyinmemişsin ve yüzükleri de daha seçmedik.
Şöyle ki gittiğimiz kuyumcunun ucuz işgücü çalıştırdığına dair haksızlık olduğunu düşündüğüm bazı duyumlar almıştım.
Bekarlığa veda partisi de yapamadık çünkü mekana ve tarihe bir türlü karar veremedin.
Özür dilerim haklısın.

Beni burada bırak ve gidip evlen.
Şöyle ki daha düğünüme bir ay var dostum.
Sağdıçım olmayı kaldırabilir misin diye görmek için yaptığım bir testti bu.
Tahmin ettiğim üzere fena çuvalladın.
Hayır olamaz, ben... rahatladım.

Sorun değil dostum.

Bu gece güzelce eğlenelim.

30 dakika oldu Chidi?
Yarım saattir bir bar seçmeye çalışıyoruz.
Seninle arkadaş olmak gerçekten imkansız.
- Basit bir karar almaktan bile acizsin.

Ama en mükemmel mekanı bulabilmek için ekstra biraz daha zaman kaybetmenin-
Chidi?
Haklısın.

Gözlerine bakıp içgüdülerime güveneceğim ve nasıl hissettiğimi çözeceğim.
Şaka yapıyorsun.

Harika.

Hanımlar ve beyler evliliğe hazır olun.
Şuna bak.
Harika.
İkimiz de burada bir dönem şunun gerçek ruh eşimiz olduğunu düşündük.
Şimdiyse onu artık neyin nesiyse Janet ile evlenirken izliyoruz.
Sanırım haklısın.

Bir şiir okumak istiyorum.
Janet'im... benim dijital prensesim.
Janet'im... seninle anlam buldu hayallerim.
Çıplak fotolarını gönder bana kalbinin.
Jacksonville Jaguarları kraldır!
Jason resetlendiğimde ve tüm bilgilerimi kaybettiğimde kafam karışıktı ve kendimi bilmez bir haldeydim.
Ama sen bana karşı hep iyi oldun.
Evlilik yeminim için son 3 saniyedir araştırırken toplamda 231,600 şarkı, film, şiir ve romanın ana temasından anladığım üzere aşk da sanırım işte böyle bir şey.
Bu evliliğe itirazı olan kimse var mı?
- Var tabii ki nasıl etmeyelim?

İtiraz reddedildi.
Jason?
- Karın olmamı istiyor musun?

- Ben de kocam olmanı istiyorum.

Sağlamış olduğum içimdeki gücün verdiği yetkiyle bizi karı koca ilan ediyorum.
Başardık!
Şimdi seni öpersem elektrik falan çarpar mı?
Bunu öğrenmenin tek bir yolu var.
İşte böyle!

Artık sadece duruma ayak uyduruyorum.
Ruh eşim olmadığını öğrenip kahrolduğumu düşündükçe kendime gülüyorum.
Şimdi düşünüyorum da sanırım ucuz atlatmışım.
Basit bir adam.
Bir keresinde onu izolasyon bandı yerken izlemiştim.
Bayatlamış meyveli macun sanıyormuş meğer.
Bugün yanımda olduğun bana arkadaşlık ettiğin için teşekkürler.
Ne demek seksi şey.

Eleanor selam.

Evet konuştum.
Ne konuştuğunuzu merak ettiğimden değil.
Sadece iyi olup olmadığını merak ettim.
Tanrım, iyilik timsalisin resmen.
Yemin ediyorum eğer dünyadayken seni Tahani'yi, Chidi'yi tanıyor olsaydım İyi Yer'e hakkımla girmeyi başarabilirdim.
En sevdiğim donmuş yoğurt üçlüsü.
Şey, daha önceki olanlar için...

Bir saat önce de Jianyu'nun ruh eşim olduğunu sanıyordum.
Bunun bana bir an bile olsa mantıklı gelmiş olması seninle asla ruh eşi olamayacağımızın kanıtı.
- Jianyu da Janet ile evlendi zaten.

Seni seviyorum ama daha çok ölüm sonrası kurtarıcı dostum olarak.
Tatlı ve adonisli bir öğretmene hayır diyemeyecek olsam da öğretmen fantezisi çok benlik değil.
Chidi benim de özür dilemem gerekiyor.
Jianyu'nun aslında ruh eşim olmadığını öğrendiğimde umutsuzca tutunacak bir dal aradım.
Sen yakında olup da tutunabileceğim dala en benzer şeydin.
Evet aramızda yalnızca yüksek eğitimli, entelektüel iki kişinin paylaşabileceği bir bağ var ama bu gerçek aşk değil.
Gerçek aşk Janet ve Jianyu'nun sahip olduğu şey.
Anlıyorum...

Burada sohbete devam etmek güzel olurdu ama hemen Michael'ı bulmamız gerek.
Eleanor sanırım burada nasıl kalacağını çözmüş olabilirim.
Gerçekten mi?

Nasıl ya?
Çeviri: ozgun14