# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerikalılar'ın önceki bölümlerinde...
Bu benim oğlum.
Bizim oğlumuz.
Tek söylediği, Amerika'da seyahat acentesi olduğuydu.
- Görüşmeyi kaçırdın.

CIA, benim kaydımla Burov'u Moskova'da sıkıştırmayı planlıyor.
Üç yıl önce öldürülen şu KGB memurunu hatırlar mısınız?
Onu ben vurdum.
CIA, Burov'a şantaj yapmak için benim kasedimi kullanırsa halka duyurup itiraf ederim.
Tahıl ithalimizin yarısı Amerika ve müttefiklerinden geliyor.
Bir şey yapıyorlarsa eğer insanlar aç kalacak.
Bu laboratuvarın AgriCorp şirketiyle anlaşması var.
Bu, kartvizitlikteki Benjamin Stobert.
Aynı zamanda Deirdre Kemp'in de faydası dokunacağını düşünüyoruz.
- Ondan hoşlandın mı?

Bir yandan bütün bir ülkeyi aç bırakmaya çalışırken adam katıla katıla gülüyor.
Bir sorun mu var?
Bütçe bakımından şimdiye dek gördüğüm en kötü gazi hastanesi bu.
Artık bilgisayara geçmeniz gerekiyor.
Ben hükümet için çalışıyorum.

Lotus 1-2-3 diye bir program var.

Bunu patronuma sunabilirim belki tabii neden bahsettiğimi bilirsem.
Sana nasıl kullanıldığını gösteririm.
On dakikada yapıyorsun sonra fırına atıp otuz beş dakika pişiriyorsun.
- Bu kadar mı yani?

Eskiden kendi salçamı kendim yapardım ama şimdi iş düzenim o kadar karışık ki artık kavanozla almaya başladım.
Pasha'nın patlıcanı pek seveceğini sanmam.
- Ne olduğunu söyleme.

Ama söylediğin şeyi dinliyorum.

- Şimdi alandan bol bir şeyi yok.

Ben bütün gün evde.
Deliriyorum.

O yüzden yarın iş görüşmesi var.
- Nerede?

- Alexei onlara benden bahsetmiş.

Sovyetler Birliği'nde tarım öğrenen uzmanlar için Rusça dil eğitmeni.
Bu iş için biçilmiş kaftansın.
Bilemiyorum.

Hayır, hiç de bile.

- Selam!

- Nereye gidiyorsunuz?

- İyi misin?

Lotus 1-2-3'ü dinlemek ister misin?
Tabii.
Bir-iki çıktı vardı, onları gösterebilirim.
BEŞİNCİ SEZON

Çeviri:

AMERİKALILAR
Süpermarketten çıktı, yarısı dolu bir alışveriş arabasını ardında bıraktı.
Bu hafta sunacağımız birkaç tane daha iş var.
Pekâlâ, iyi iş beyler.

- İyi iş mi?

Zokayı yutturup yutturamayacağınızı göreceğiz.
Bu adamların hiçbiri aç görünmüyor.
Mesken dışında çalışmadın önceden.
KGB'ye dışarıdan girmeye çalışmak çok daha farklı bir şey.
Tamam, diyelim ki bu olaya birkaç ay daha devam ettik şansımız yaver gitti ve bu adamlardan biri rasgele bir satış temsilcisi yani, bizimle çalışmayı kabul etti.
Bunca emeği haklı çıkaracak bir şey verme ihtimali nedir ki?
Bilmiyorum.

- İşimiz bu.

Azıcık korkutsak bile kazanan biz olacağız.
Yapmaları gerektiği gibi onlara yaklaştıklarımızı bildirirler KGB çıldırıverir, adamlarını ülkelerine çağırır soruşturmaları bir ömür sürer.

Hiçbir şey yapamazsak KGB'yi meşgul ve diken üstünde tutarız.
Bizim meşgul ve diken üstünde olduğumuz kesin zaten.
Güzel espriymiş.
Oğlunuz kibar ve dikkatini derse veriyor.
Her ne kadar, yaşıtı oğlanlar gibi çabucak kafası dağılıverse de.
Bu dönem, Henry gerçekten kendine geldi.
Hazırlıklı, derse ilgili ve zor konular üstünde başarılı olabileceğini kanıtladı.
Nedenini ya da nasıl olduğunu bilmiyorum ama bir şey onu feci hâlde teşvik etti.
- Bu...

Bu yüzden onu Cebir 2 dersine almak istiyorum.
Eğitim yılının ortasında sınıf yükseltmek alışılmadık bir şey, biliyorum ama çocuğun dikkatini çekmişken kaybetmek istemiyorum.
Kötü bir fikir olduğunu düşünüyorsanız orası ayrı tabii.
- Yok canım, bu...

Evet, süper olur.
Bütün zamanını bilgisayarında oyun oynayarak geçirdiğini sanıyordum.
Biliyorum.
Henry yahu, bizim Henry.
Ben de matematikte iyiyimdir.
Evgheniya, Tarım Bakanlığı'nda dil eğitmeni olarak işe başvuruyor.
Alexei onu tavsiye etmiş anlaşılan.
CIA'de Rusça eğitme işini alırsa...
Moskova için eğitime aldıkları her bir ajana ulaşma ihtimalimiz var demektir.
- Selam!

Zamanlamanız mükemmel!

- Siz de gelsenize.

Paige gelemeyecekmiş, söylemişti bana.
Siz yine de davetlisiniz.

Tabii ya.

Yapabileceğimizi sanmıyorum.

- Evet, başka zaman olsa?

- Önümüzdeki haftasonu?

- Doğru ya.

- Hiç tutmadım.

- Görüşürüz.

- Selam.

- Aç mısın?

Ben Çin yemeği söylesem ne dersiniz?
- Bana uyar.

Bugün annenle birlikte Bay Jeffries'le görüştük.
Seni Cebir 2 sınıfına almak istiyor.
- Vay be.

Ağzımız açık kaldı resmen.
Matematikte bu kadar başarılı olduğunu bilmiyorduk.
Evet, seviyorum işte.
Bu kadar başarılı olmanın sebebi de bu olsa gerek.
Neyse, hoş bir sürpriz oldu bize.
Demiştiniz zaten.
Yok, biliyorum canım.

Seni sürekli ders çalışırken gördüğümden değil ya.
Yani...

Neyi kastetmediğini anladım baba.
Zeki olan Paige sürekli çok çalışır, her şeyi doğru yapar.
- Hayır, Henry...

- Kaçamak yaptığından haberin yok muydu yani?

Görmezden gelmek kolay sanırım.
Sence senin karın biliyor muydu?
Bilmiyorum.

O tek seferdi zaten...
Evet, muhtemelen bir süredir haberi vardı.
Ben de sürekli kendimi kandırdım.
Ben de geçtim o yollardan.
- Öyle mi?

Çok gerilmişsin.
Ne oldu?
İşle ilgili meseleler, konuşamam seninle.
Ne bileyim, biraz belirsiz de olsa anlatsan olmaz mı?
Ben...
Sanırım patronumla olan bir meselede biraz fazla saldırgan davrandım.
Söylemem gerekenden fazlasını söylemiş olabilirim.
- Elbet düzelir.

Evin ışıkları kapalı ve cip hâlâ orada.
Sık sık görüşmeye başladılar.
Merkez'e Stan'le ilgili bir sürü ayrıntıdan bahsettik.
Yakın zaman önce boşandığını biliyorlar.
Zayıf olduğunu biliyorlar.
Onun gibi kadınlardan hoşlanacak yalnız bir tip olduğunu biliyorlar.
- Sence onu biz mi gönderdik?

- Çılgınca bu.

Karmaşık bir iş olduğunu biliyoruz.
Bunca yiyeceği bir yerden diğerine taşımanın yani.
Ayrıca emin ol, patronun sen olmadığını biliyoruz.
İşlerin işleyişini öğrenmek istiyoruz, yardım edebileceğini düşünüyoruz.
Karışık.

Tabii ki, anlıyoruz.
Bazı insanlarla anlaşmanız var, onların da sizinle var.
Sadece bu insanların bir kısmının kim olduğunu öğrenmemiz gerek.
Birkaçının ismi yeter.
Bize yardım et, çok minnettar kalırız.
Keşke aradığınız şeyi verebilsem ama cidden nasıl yardım edeceğimi bilmiyorum.
Zor olabileceğini anlıyoruz ama bizimle de esnek olduğunu göstermen mühim.
Dışarıda güzel bir Volga'n olduğunu gördük.
Onu nasıl alabildin?
Eşim çok tutumlu bir kadındır.
Kusura bakmayın, nakliyatların yanına gitmem gerekiyor.
Bir oğlun var.
Afganistan'da.
Oradaki işlerin işleyişi üstünde bayağı yetkimiz var bizim.
Orospu çocuğu seni.
Belki oradaki hayatını kolaylaştırabiliriz diyorum sadece.
Beni tutuklamak mı istiyorsunuz?

Tutuklamayacaksanız rahat bırakın.
Bırakalım da birkaç gün oğlunu düşünsün.
Geri dönecek mi görelim.
Alo?
Ben, Stacey McAllister.
Doktor Walters'ı görmem gerek.
Tekrarlar mısınız?
Ben Stacey McAllister.
Doktor Walters'ı görmem gerek.
Alo?
Yarın tekrar ara, akşam üzeri dörtte.
Güzel kokuyor.
Kararını yedikten sonra ver.
- Ne yiyoruz peki?

Etli çorba gibi bir şey.
Desene, o fatta yani.
Mısırlıların yemeği.
Bir süre orada kaldım da.
Barış Gücü.
Süslü bir yoksul yemeği.
İçinde garip bir şeyler var mı?
Keçi gözü garip sayılır mı?
Yok canım, sadece sarımsak, beyaz sirke ve pirinç var.
Özel durumlarda yapılır.
Düğünler, bebek doğumu.
Kurban Bayramı'nda ana yemek olarak verilir, oruç sonrası.
Şarap nasıl?
Güzelmiş, hoş.
Ömer Hayyam.

- Şarap yaptıklarını bilmiyordum.

Nil Deltası'nda, İskenderiye yakınlarında hâlâ birkaç bağ var.
Firavunlar tarafından yönetildikleri günlerde sadece zenginler şarap içerdi.
- Normal insanlar ne içerdi?

Firavun Tutankamon'un mezarı'nda kırmızı şarap izlerine rastlandı, inanabilirsen.
- Canını mı sıkıyorum?

Birçok konuda bir çok şey biliyorsun.
İlgim olan şeyler olunca nerede duracağımı bilmiyorum.
Pekâlâ.
Sende neler var?
Tamam o zaman.
Mısır'a hiç gitmedim.
Şarapla ilgili hiçbir şey bilmem.
Ama sevdiğim şeyi iyi bilirim.
Hazır mısın?

İşte böyle!
Tribünler çıldırıyor.

- Olur.

Hazır mısın?

Hazır, hazır, koş!
Falsolu!
Henry'nin bir üst matematik sınıfına alınması bayağı güzelmiş.
Öyle.
Meğerse ailenin beyni oymuş.
Ben de başarının anahtarı sıkı çalışmak sanardım.
Sen mi, ben mi!
Matthew'dan ilk tanıştığımızda hoşlanmıştım.
Saçları uzundu, gitar çalıyordu.
Şimdi o da benden hoşlanıyor.
Hayatımdaki berbat olan her şeyi onun daha iyi edeceğini umuyordum sanırım.
Ama onunla olmak beni daha kötü ediyor.
Hiç bilmiyorum, Matthew benim için doğru kişi olmadığından mı, yoksa...
Ne?
Yoksa ben...
Halihazırda çok hasar aldığım için belki de yalnız kalmam gerekiyordur.
Irina'nın kodunu mu kullanmış?
Philip'le acil görüşme için.
Mischa kaybolduğundan beri Philip'e gelen her sinyali takip ediyordum.
Babasını görmek istiyor yani.
Peki.
Buraya nasıl geldi?
Tereyağından kıl çeker gibi olmamıştır eminim.
Dengesiz.
- Mischa'dan mı bahsediyoruz, Philip'ten mi?

Savaş karşıtı konuşmaktan başı derde girdi zaten.
Karmaşık bir savaş bu Claudia.
Savaşta o da savaştı, zihinsel sorunları yok çocuğun.
Annesi iltica etti, kendini tutuklattı şimdi de hiç görmediği babasının peşinden buraya geldi.
- Akli dengesinden şüpheliyim.

Hiç görmediği oğlu.
- Çok riskli.

Mesele ben değilim.
Dosyasında hoş durmayan tutanaklar var zaten.
Merkez'dekiler, Philip'le tutarsız oğlunun buluştuğunu öğrenince nasıl hissedecek sence?
Bu kararı vermesi gereken Philip değil mi?
Philip'e Afganistan'daki savaşın şaka gibi olduğunu düşündüğü için psikiyatri hastanesine atıldığını söylediğinde ne olacak?
O zaman ne olacak?
Onu önemsiyorsun.

Ama sadakati biraz çalkantıda.
Oleg!

- Görebiliyorum.

Bu, Inna Astakhova.
Babası eskiden benimle Bakanlık'ta çalışırdı.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Bu da Olga Nikonova.

Ludmila'yı hatırlıyor musun?
Evet, merhaba.
Bu da Elina Sachko.

Eskiden hep birlikte oynardınız.
Kardeşinin haberini duyunca çok üzüldüm.
Akşam yemeğini kızlar senin için hazırladı.
İçeccek bir şey ister misin?
Tabii.
Ben alırdım ama.
Yok, ben koyarım.

Olur.
Ben hemen dönerim.
Ne oldu?
- Bu da ne şimdi?

Ben sadece mutlu olmanı istiyorum.
Buraya dönmenin senin için kolay olmadığını biliyorum.
Bu şapşal kızların herhangi birini isteyeceğimi nasıl düşünürsün?
Ne diyorsun sen?

Kendi sevgilimi kendim bulabilirim.
Onlarla daha konuşmadın bile.
Biri tam istediğin gibi biri çıkabilir.
Lütfen özel hayatımdan uzak dur.
Peki, bildiğini yap.
Annen gibi inatçısın.
Leziz görünüyorlar.
- Elizabeth üçüncü hatta.

- Selam.

- Her şey yolunda mı?

Sende her şey yolunda mı?
Evet.
Seni özledim.
Ben de seni.
Çocukluğuma dair bazı anılarım canlanıyor sürekli.
Neyle ilgili?
Babamın eve yiyecek ve kıyafet getirmesi.
İyi şeyler mi yani?
Bilemiyorum.

Eve başka bir şeyler de getirir miydi?
Hatırlamıyorum.
Evet?
Ben, Stacey McAllister.
Yarın müsait bir randevunuz var.
Sabah on bir, Bess Truman Parkı.
Tekrar söyler misiniz?
Sabah on bir, Bess Truman Parkı.
- Anlaşıldı mı?

Eski yaralara ve yeni derilere.
Sen kaç sene çektin?
- On iki sene, sen?

- Kaza kurşunu oldu mu?

Ya sen?
Stan'in arası çocuklarla daha iyi.
Matthew iyi yetiştirilmiş sonuçta.
Afedersiniz.

Dur biraz, yolluk almayalım mı?
Ben alamam, yarın sabah erkenden aerobik dersim var.
Doğru ya, unutmuşum.
- Ben hemen dönerim.

- İş biraz...

İyi biridir.
Her şeye bütün kalbiyle adıyor kendini.
Her savaşı kazanamıyor insan.
- Kaçıp gitmeyeyim mi yani?

Ben de öyle düşünmüştüm.
Kings'e karşı tezahürat yapmadığı müddetçe sıkıntı yok.
Pekâlâ.

- Sağ olun, iyi geceler size.

Yiyecek bir şeyler ister misin?
Yok, sağ ol.
Alışveriş merkezine falan mı gitsek?
Yok ya.
Benden sıkıldın mı?
Ne?
Neredeyse iki haftadır baş başa kalamıyoruz.
İkimiz de meşguldük.
Evlerimiz karşı karşıya Paige.
Bu nereden çıktı şimdi?
Benden ayrılmak mı istiyorsun?
Ben...
Ben korkuyorum.
Neden?
Senden hoşlanıyorum, hem de çok.
Ama...
Önceden hiç erkek arkadaşım olmadı.
- Bunu nasıl yapacağımı bilmiyorum.

Mükemmel.
Sanırım önceden hiç evinin içinde ateşte marshmellow yapan görmemiştim.
Şömine almanın tek sebebi bu.
İşte böyle.
- Vay be.

Vay.
Şimdi Barış Gücü, Mısır, egzotik yemekler yapmak bilim, seks.

Tam olarak ne iş yapıyorsun sen?
Şu aralar dünyayı kurtarmakla ilgileniyorum.
O konuda iyi şanslar o zaman.
Ben Barış Gücü'ndeyken dünyayı dolaştım ve ölen çocuklar gördüm sırf yiyecek yeterli yemek yok diye, sırf daha hasat edilmeden ekinlerinin yarısını kaybettiler diye.
Ama haşarata, susuzluğa mantarlara dayanabilecek bir tahıl elde edilirse dünyanın en yoksul insanları karınlarını doyurabilecek, üçüncü dünya ülkelerinde ya da en kötü diktatörlüklerin altında yaşasalar bile.
Açlık savaşa sebep oluyor.
Bir tane böcek, büyük bir kitlenin açlığına sebep oluyor.
- Tam bir idealistsin.

Neredeyse her şeye karşı ayakta durabilen ekinler geliştirmeliyiz.
Onu nasıl yapacaksın?
Dünyanın dört bir yanından en güçlü buğday tohumlarını alıp çaprazlıyoruz ardından bulabildiğimiz en zararlı böcekleri bulup yeni bitkiler üstünde deniyoruz, sonra yeniden üretiyoruz.
Bir hayli gelişme de kaydettik şu anda dünyanın en güçlü buğday türünü elde etmek üzereyiz.
Sonra sen bunu yaptığında...
Sonuçta bir şirket için çalışıyorum, onlar da satacaktır.
Ama gıda kaynaklarını dünyadaki her yerde daha ucuz ve güvenilir yapacaktır.

Bir daha böyle bir şey yaşanmayabilir.
Ebeveynler ve çocukları arasındaki eski alışkanlıklar gerçekte orada olanı görmemizi engelleyen duvarlar koyar.
Aslında orada ne vardır peki?
Sevgi.
Etrafımızdaki her yerde.
Ama göremediğimiz için, hissedemediğimiz için çok uzaklarda gibi geliyor.
Zihniniz, eski alışkanlıklarınızla ve inanç sistemlerinizle bütün o şeylerle aranıza girip de onların kim olduğunu, sizin kim olduğunuzu söylediğinde anne-babanızın size olan sevgisini ya da sizin evlatlarınıza olan sevginizi hissedemezsiniz.
Beklediğin kişi ben değilim, biliyorum.
- Babam nerede?

İngilizce biliyor musun?
Biraz.
Seni konuşabileceğimiz bir yere götüreceğim.
Anlıyor musun?
- Babamı görmek istiyor.

Benimle gel.
- Her şeyi açıklayacağım.

İstediğin imkansız.
Niye?
Bu onu büyük bir tehlikeye atar.
Onun için güvenli değil.
Ama onun için geldim.
- Anlıyor musun?

Çok zor olmalı ama babanı seviyorsan onu unutmalısın.
Onu göremezsin.
- Babamı unutayım mı?

Burada değil.
Seni evine döndüreceğim.
Güvende olacaksın.
Ama babanı burada göremezsin.
Bir gün belki ama burada olmaz.
Merhaba?
- Selam.

Neredeler?
Paige kilise şeysine gitti.
- Gıda kilerine mi?

Henry de Chrislere ders çalışmaya gitti.
- Bu Chris erkek mi, kız mı?

Yanılmışız.
Stobert bizi ya da yiyeceklerimizi zehirlemeye çalışmıyor.
İnsanları kurtarmaya çalışıyor.
Neden?
Böcekler, susuzluk, neyse işte.
Her yerde yetişebilecek bir buğday üretmek istiyor.
Tüm dünyayı beslemek istiyor.
Yani laboratuvardaki böcekler ekinlerin direncini test etmek içinmiş her koşulda hayatta kalabileceklerinden emin olmak için.
- O mu söyledi?

- Ona inanıyor musun?

Açlığı bitirmek istiyor.
Yani laboratuvardaki adam, şey yaptığımız...
Haberimiz yoktu.
Tuan'a şey dedim...
Evet, benim oraya gitmem gerek.
Pasha, annesinin işi aldığını söyledi.
- Ne zaman başlıyormuş?

Hafta sonu burada olacak mısınız?
Hayır.
Pasha uğrayacak.
En azından biriniz burada olsanız güzel olurdu.
Üzgünüm, gelemeyiz.
Sen kendi başına çok iyi idare ediyorsun.
Biliyorum ama siz olsanız daha iyi durur.
İyi misin?
Evet ya, ben iyiyim.
Daha iyi günlerim oldu tabii.

Merhaba.

Evet.
Ben yukarı çıkayım.
Laboratuvardaki adam.
Böyle bir şey bir daha olamaz.
Daha dikkatli oluruz.
Daha dikkatli mi?
Uzun zamandır çok zor geliyor bunlar bana.
Bundan haberin var, değil mi?
Var.
Bak böyle bir şeyin yapılması gerekirse sadece ben giderim belki.
Hayır, hayır.
Biziz Elizabeth.
Mesele biziz.
Çeviri: