# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Designated Survivor'ın önceki bölümlerinde...
Konu NATO zirvesi.
Fransa Büyükelçisi nükleer silahları konuşmak istedi.
Azaltılabileceklerine işaret etti.
Buradaki patlayıcılar, üç Meclis patlatmaya yeter.
- Ajan Wells.

Browning Reed'i araştırıyordu.
Wells, eski CEO'ları Patrick Lloyd'un komploya dâhil olduğunu düşünüyor.
Siz, BrowningReed ve Meclis görevi arasındaki bağlantıları örtbas ediyorum.
Yakında kanıt niteliğinde belge kalmayacak.
Ajan Wells de elimizde.
Abe Leonard attığım yemi yuttu.
Ne zaman bir şey yayımlar?
Çok yakında.
Meclis'teki saldırıdan bu yana, Browning Reed adı geçen belgeler silinmiş.
Dosyaları silen kişiyi bulabilirsek...
Haini de bulmuş oluruz.
FOZK
Hey Seth, iyi misin?
Kusura bakmayın.

Hem de Başkan'ın uçağına ilk binişinde.
Hey Seth, bak.
Annene bunu da gönderebilirsin.
Topla kendini evlat.
İnmeden önce basınla uğraşmamız gerekecek.
Evet.
- Kötü bir zaman mı?

İlk uluslararası zirvesine katılacak olmanın baskısı
Basın Sözcüsü'ne dokundu galiba.
Ben de seni merak ettim.
Ben iyiyim.

Evet, biraz gergin sadece.
NATO zirvelerinin, farklı diller içeren büyütülmüş bir kurul toplantısı olduğunu fark edince hemen toparlanır.
Umarım o kadar basittir.
Masaya bir inisiyatifle gelmemi fazla cüretkâr bulmasınlar?
Düşünmezler.

Doğru.
- Biliyorum, benim yerime...

Farklı tarzlarımız olabilir Tom ama bizi iyi bir ekip yapan da bu bence.
Bir üniversite hocası, bir siyasetçi.
Sen bilgi verirsin, ben gözlerini korkuturum.
Bana uyar.
Bu senin için çok önemli, biliyorum.
Evet.
Evet, silah kontrolü ikinci dönemimin önceliklerinden biri olacaktı.
Artık bizim önceliğimiz oldu.
Fazla mesai yapman umurumda değil.
Hayır, her yeri tarayacaksın, bitince de bir daha tarayacaksın.
- Hâlâ bir şey yok mu?

Ülkedeki her teşkilat üzerinde çalışıyor.
- O başının çaresine bakmasını bilir.

Browning Reed soruşturması ne âlemde?
Chuck Russink gelecek.
Russink mi?

Hannah ona güveniyor.
Her yardıma muhtacız sanırım.
Ödeyecektim.
Yok, boş ver, ben hallederim.

- Biraz izninizi isteyeceğim.

Selam.
Selam, nasılsın?

Emily Rhodes, kuzenim Nadia Espinosa'yla tanış.
Memnun oldum.
Selam.

- Aynen.

Çok mutluyum.

Akraba olduğunuzdan emin misin?
Ben de hep merak etmişimdir.
- Bira alacağım.

Başkan, Toronto'ya gidiyor demek.
Evet, Beyaz Saray bana kaldı.
Onun ilk NATO zirvesi ve ilk defa ülkeden çıkıyor.
Anket sonuçları iyi.

Kabul etmeliyim ki iyi bir his.
Ya sen?

Hayır.

Pek hareketli bir iş sayılmaz.
Batı Kanadı'nda çalıştıktan sonra bütün işler düşük rütbe gibi.
Hookstraten'ın yardımcı olmasına karşı değildim, bilesin.
- Tekrar birlikte çalışmak güzel olurdu.

Ama burası Washington.

Genelde oluyor, evet.
Evet.
- Ben döneyim.

Genel resepsiyonda yarım saat dikilip kameralara gülümseyeceğiz, sonra Nükleer Planlama Grubu'nun özel üyeleri için ayırttığım odaya geçeceğiz.
Böylelikle zirveden önce lobi yapma fırsatımız olacak.
- Akıllıca.

Ana hedefimiz Fransa Başbakanı Justine Massett.
Bir tilki kadar zeki, Jeanne d'Arc kadar şoven.
Epey aksi olabiliyor.
Neden olsun ki?
Silah azaltımını gündeme getirmemizi Fransızlar istedi.
Evet.

Ama istiyorlar ki NATO'nun önünde meseleyi masaya önce biz yatıralım, böylelikle isterlerse eleştirsinler, hatta geri çekilsinler.
Hepsi oyunun parçası.

Bir de Jonas Grottke var.
Almanya Şansölyesi, ikinci seçimini yeni kazandı.
NATO Nükleer Planlama Grubu'nun da başkanı.
Güçlü bir müttefik.

Güzel.

Okuyamadığım tek kişi Aruna Mahajan.
Birleşik Krallık tarihinin ilk İngiliz-Hint başbakanı.
Oldukça bağımsız ama koalisyon kurmayı başardı, hem de oldukça çalkantılı koşullarda.
Ortak noktamız varmış en azından.
- Doğru.

- Ne?

Hey.
İmdat, yardım edin.

HannahWells.

Hannah Wells, burası Indian River Sahil Güvenlik İstasyonu 142.
Sahil Güvenlik İstasyonu 142'den Hannah Wells gemisine.
Ben FBI Ajanı HannahWells.

Öncelikle burada olduğunuz için hepinize teşekkür ederim.
Bildiğiniz üzere yarınki olağan programa ek olarak
ABD, NATO'nun nükleer silah sayısının azaltımına dair bir inisiyatif sunacak.
Açık konuşmak istiyorum.
Bu bir silah azaltımı değişikliği önerisidir, prensip değişikliği değil.
Rus Federasyonu'nun da
NATO'nun hareketlerine karşılık olarak stratejik nükleer silahlarda azaltmaya gideceği oldukça beklenen bir sonuç.
Rus Başkanı, buna hazır olduklarını bana bizzat bildirdi.
- Ona inanıyor musun Cornelius?

Neye dayanarak?
20 yıllık ilişkimizin sonucu olarak yalan söyleyip söylemediğini anlayabileceğime.
Ve daha kararlı ve güvenli bir dünya sağlamanın her tarafın çıkarına olduğu gerçeğine dayanarak.
Dünya düzeninde son zamanlarda yaşanan sıkıntılara rağmen soyutlanmacılık ya da popülizmin zamanı değil.
Küresel iş birliğinin bizi daha güvenli bir geleceğe götüreceğini gösterme zamanı.
Ayrıca nükleer silah barındırmak çok masraflı bir şey.
İlgi çekici Sayın Başkan ama Polonya ve Slovakya'nın kendi nükleer silahı yok.
Amerikan nükleer şemsiyesine bel bağlamış durumdayız.
Refah ve güvenliğimizin korunmaya devam edeceğinin garantisini nasıl verebilirsiniz?
Garantiye en yakın şey olarak size bir söz verebilirim.
Tom Kirkman olarak değil, en sarsılmaz müttefikiniz olan
ABD'nin başkanı olarak.
Ona inanabilirsin Josef.
Hepimiz inanabiliriz.
Yarınki zirvede beni desteklemenizi umuyorum.

Fransa tasarınızı sabırsızlıkla bekliyor.
Teşekkürler madam.
Burası Beyaz Saray turunda yok.
Ajan Wells'in ofisine girişler oldukça kısıtlı.
Hannah nerede?
Görevde.
Silinen Browning Reed dosyalarını kurtarabilir miyiz?
Zaman makineniz yoksa hayır.
Ağır bir veri silme programı kullanılmış.
En üst seviye veri silici.

- Elimiz boş yani.

Çok fazla dosya olduğu için izlerini silen kişi her kimse bu işlemi son birkaç ay boyunca ufak ufak yapmış.
Browning Reed'le alakalı yalnızca beş dosya kalmış.
Kopyalarını çıkarıp çıktılarını al.
Şuna bir bak.
Dosyayı silen kişiden kalan dijital bir parmak izi.
Bu izler eşsizdir ama işimde iyiysem, ki bence öyleyim, bir iz sürücü yazıp kalan dosyalara yerleştirebilirim.
Yani hain onları silmeye çalışırsa izini sürüp IP adresini bulabiliriz.
Aynen öyle.
Yazman ne kadar sürer?
- Birkaç saat.

O dosyalar haine dair tek ipucumuz.

Hiç baskı yapmadın cidden.
Teşekkürler.

Teklifimiz programda üçüncü sırada olacak.

- Basın yok, değil mi?

Sadece sen ve özgür dünyanın 27 lideri.
Sakin ol Tom.
Tek istediğimiz, çok geç kalmış bir tartışmayı başlatmak.
Gir.
Seth.
Merhaba.

MECLİS SALDIRISININ ARDINDAKİ EL-SAKAR DEĞİL
Niye biz önceden duymadık?
Duyduk.

Doğru.
Karşılık vermedik.

Planımız ne?
Saçmalık bu.
Şu anda üzerinde düşünüyoruz.

Abe Leonard'ı tanırdım.

Bunu silkelemek zor olmaz.
Yalandan başka bir şey değil deyin, yeter.
Olmaz.

Doğru değilse neden açıkça reddetmiyoruz?
Seth haklı.

Halk, saldırının sorumlusu olan teröristi yakaladığımıza inanıyor.
Haberde ise yanlış adamı indirdiğimiz yazıyor.
Şimdi sert karşılık vermezsek hükûmete güven dibe vurur.
İstihbarat teşkilatlarımıza ve subaylarımıza güvendiğimizi söyle.
Başkanım, bence bu hiç...
Yaz ve bana getir.
Tamam efendim.
O da neydi öyle?
Bu işe böyle yaklaşmalıyım.
Bu haber senin güvenilirliğini sarsabilir, farkındasın, değil mi?
Bunu yok etmezsen ilk 100 günün, yapmak istediklerimiz, hepsi çöpe gider.
- Yapamam.

Çünkü bu doğru.
İnanamıyorum.
Ülke içi bir komplo, Beyaz Saray'da muhtemel bir vatan haini.
Evet.
Bana niye söylemedin?
Güvenlik amacıyla.

Dışişleri Bakanı'yım ben yahu.
Veraset sırasında bile varım.
- Bana güvenmedin mi?

Bal gibi de var!

Tüm mirasımı riske attım.

- Hallettiğimi sanmıştım.

Artık benim kellem de seninkiyle birlikte darağacı sırasında.
Sana söylesem daha iyiydi.
Daha hafif ifade edemezdin.
Kötü kararlar aldığını görmüştüm Tom ama bu en büyüğü oldu!
Seni gücendirdiğim için üzgünüm.

Ama ABD başkanının sürmekte olan soruşturmalara dair gizli bilgileri koruma sorumluluğu var.
Bu, Amerika halkını yanlış yönlendirmekle ilgili değil.
Onları korumakla ilgili ve bunu bilmen gerekir!
Evet, bir hata yaptım ve özür dilerim.
Ama şu anda tavsiyene ihtiyacım var.

Seçeneğin yok.
Sorun da bu ya.
Yalan beyanda bulunmadan haberi inkâr edemezsin.
Arkasında kim olduğunu hâlâ bilmediğini söyleyerek tüm halkı paniğe sürüklemeden kabul de edemezsin.
- O yüzden Seth zaman kazanmalı.

Çakallar kapıda, Sayın Başkan.
Bu işi çözmeye çok yakınız.
Gerçekten mi?
Baş dedektifin kayıp, muhtemelen öldürüldü.
Seni öldürmeye çalışan adam yaşıyor ve Beyaz Saray'daki köstebek hâlâ belirlenemedi.
Bana kalırsa tüm paranı çok kötü bir ele yatırıyorsun.
Bana dağıtılan kartlar bunlardı.
Pekâlâ.
Geçiştiririz.
Ben Moss.
Evet.
Elbette.

Müttefiklerimiz bizi aşağı çağırıyor.
Haber için bir açıklama istiyorlar.
Yanımızda Pulitzer ödüllü gazeteci Abe Leonard var.
Kendisinin bugün New York Standard'da çıkan haberi,
Meclis saldırısının sorumlusuna dair bazı şüpheler uyandırdı.
- Hoş geldin Abe.

Büyük haberle başlayayım.

Hayır.

Liderleri Majid Nassar, saldırıyı para karşılığı üstlendi.
Kim verdi bu parayı?
Nestor Lozano, yani Başkan Kirkman'ı öldürmeye çalışan adam.
Ancak devletimiz Majid Nassar'ın peşine düştü, onu bir komando baskınıyla ele geçirdi, hatta ekibin komutanı öldürüldü.
Kandırıldıklarını düşünüyorum.
Kim tarafından?
Kötü istihbarat.
Lozano'nun yemini yuttular.
Peki o kimi koruyordu?
- Whitaker.

Hayır ama haberini okudum.
İşler tıkırında.
Herkes FBI'a odaklandı, bize bakan yok.
Güzel de Lozano hakkında bu kadar bilgiyi nereden edinmiş?
Bilmiyorum.

Tehlikeli sularda yüzüyor.
Pek sayılmaz.

MECLİS SALDIRISI:

Abe Leonard amacına hizmet etti.
Anlaşıldı.
Başkan, istihbarat teşkilatlarımızla ordu mensuplarımızın arkasında.
Şuna cevap ver, Meclis'i El-Sakar mı patlattı?
Şu anda resmî açıklama bu.
- Değişebilir mi yani?

- Bilmiyor musunuz yani?

Evet.
Sí.

Ama İspanyolcam artık pek iyi değil.

Başkan Kirkman, NATO zirvesinde doğruları mı söylüyor?
Bunu cevaplamıştım.

Başkan istihbarat teşkilatlarının arkasındaysa neden iddiaları inceliyor?
Açık konuşmaya çalıştım.
Siz cevap istiyorsunuz, Başkan da istiyor.
İddiaları da bu yüzden inceletiyor.
Uygun vakit geldiğinde bir açıklama yapacak.
Şu anda önceliği NATO zirvesi, bu konuda sorulara cevap vermek istiyorum.
Ben Foerstel.
Özel Ajan Foerstel, ben Astsubay Kıdemli Üstçavuş Lucy Fernandez,
Delaware, Indian River Sahil Güvenlik Komutası'ndan.
Dün gece Hannah Wells'ten acil yardım çağrısı aldık.
- Onu buldunuz mu?

Çağrıdaki parazitten ötürü Hannah Wells'i bir gemi adı sandık.
Dijital filtreden geçirdiğimizde fark ettik ki "FBI Ajanı Hannah Wells" diyormuş.
Tamam, anlayamadım.

Bulamadık.

Durumumuz ne yani?
Akıntı değişikliklerini de hesaba katarak aramayı genişlettik ama zaman alacak.
Bir saate oradayım.

Peter MacLeish kardeşim sayılırdı.
Ailemi öldürürsen... aileni öldürürüm.
Jason.
Günaydın.
Biliyorum ki New York Standard'da yayımlanan bir haberle ilgili etrafta epey spekülasyon dolanıyor.
İddiaları kabul etmem ya da reddetmem mümkün değil ancak hepinizi temin ederim ki hükûmetim şu anda oldukça gizli ve kapsamlı bir soruşturma sürdürmektedir.
Ulusal güvenliğimiz sebebiyle bu bilgileri paylaşmam mümkün değil.
Bay Başkan, desteğimizin süreceğinden emin olabilirsiniz.
Teşekkürler Şansölye.

Üzgünüm Sayın Başkan ama Fransa tatmin olmuş değil.
Yeni Amerika başkanına hatırlatmak isterim ki kendisi Fas'ta Majid Nassar'ı yakalamak için operasyon yaparken
Fransız hava sahasını kullanmasına izin verdik.
İspanyol radar araç gereçleri ve İtalyan donanma desteği de kullanıldı.
Şu anda hepimiz, sahte olması muhtemel beyanınızı desteklediğimiz gerçeğiyle yüzleşmeliyiz.
Meclis saldırısının müsebbibi El-Sakar değilse bunu bilmek hakkımız.
Korkarım ki biz de aynı fikirdeyiz.
Irak'ta dilimiz yandı.
Gerçeği bilmeden teklifinizi daha fazla konuşamayız.
Saygıdeğer meslektaşlarımın müsaadesiyle bir şey diyeceğim.
Fransa ve Birleşik Krallık'ın ulusal güvenlik sebebiyle sakladığı gizli bilgiler olmadığını söylemiyorsunuz herhâlde.
Elbette kendimize göre gizli bilgilerimiz var Bakan Moss.
Ancak birbirimize güvenmek için sebebimiz de var.
Uzun bir iş birliği geçmişi ve tecrübelerimiz.
Mösyö Kirkman'ın böyle bir geçmişi yok.
Kendisi yalnızca tüm hükûmet öldüğü için şu anda başkan koltuğunda.
Demek istediğim... böylesine şey birine nasıl güvenebiliriz...
Ne denir?
"Beceriksiz" demek istiyorsunuz sanırım.
Aynı zamanda yanlış hedefin peşinde giderken yardımımızı isteyerek
NATO Tüzüğü'nün 5.

Önceden de dediğim gibi madam, bu konuda zaten söylediğimden fazlasını söylemem mümkün değil.
O hâlde Fransa, Başkan bu hususta konuşabilene ve konuşana dek
ABD'nin ilgili teklifine dair müzakere yapılmamasını öneriyor.
Tek yapabileceğim... sizden bir ricada bulunmak.
Lütfen ülkemin iç meselelerinin küresel hedeflerimizi etkilemesine müsaade etmeyin.
Nükleer Planlama Grubu'nun teklifi öğleyin tekrar düşünmesini öneriyorum.
Grup, sabah seansından sonra toplanıp durumu değerlendirecek.
Teşekkürler.
Şimdi programımızdaki daha az tartışmalı meselelere geçelim.
İz sürücüyü yerleştirdim.
Biri dosyaları silerse şerefsizi takip edebileceğiz.
Bu kadar teşekkürü kaldıramam.
Teşekkürler.

İşe dönün.

Tamam, çok sağ olun.
- Mesajımı almadın mı?

Gel.
Abe Leonard, bu Alyssa Abboud.
Terfi fırsatlarını mı konuşacağız?
Alyssa avukatlarımızdan.
FBI seninle konuşmak istiyor.
Belliydi böyle olacağı.

Abe.
Haftalarca telefonlarımı açmadılar.
Korkutmak için peşime adam taktılar.
Şimdi mi konuşmak istiyorlar?

Konuşmanı istiyoruz.
Anlayamadım, ne?
Soruşturmalarında muhtemel bir tanık olabileceğini düşünüyorlar.
- Hayatta olmaz.

- Ne o zaman?

Ne istediklerini öğren.
- Niyeymiş?

İyi.

Gönüllü gitmen bir iyi niyet göstergesi olacak, hem sen hem de gazete için.
Bu haberi yapabilmen için sana zaman, para ve destek sağlayan gazete.
Bu zahmetleri için bir de Pulitzer alacaklar.
Rica ediyorum Abe.

Benim için önemli.
Tamam.
Görüşelim bari.
Buradan birlikte gideriz.

Derdi ne bunun?
Gazetecilere avukatlık yapıyor.
Hiç Başkan'ın uçağından bahsetmedin.
Böyle bir günde bunu sorduğuna inanamıyorum.
- Nasıl gitti, merak ettim sadece.

Şu anda herkes acayip meşgul.
Söyle işte, umduğun gibi miydi?
Şunu diyebilirim ki hayalimde kesinlikle çok daha iyiydi.
Ben de öyle duydum.
Nasıl yani?

Fotoğraf atmış olabilir.
Artık arkadaş değiliz.
ABD SAHİL GÜVENLİK KOMUTANLIĞI
Fernandez, ben Ajan Foerstel.
- Memnun oldum.

Bu bölgeyi taradık.

Bu kabul edilemez.
Gemi, vericisini kapatmış olmalı.
Zorlu bir mevsim ve alçak bulutlar aramayı oldukça zorlaştırıyor.
- Tüm kaynaklarınızı buna yönlendirin.

Ama tecrübelerime dayanacak olursam bulunmak istemeyen gemiyi bulmak zordur.
Umurumda değil.

Gir.
Öğleden sonra için hazırladığımız taslak, ABD teklifini çıkarttım.
Standart bir metin.

- İyi.

Seth.
Yaptığın için teşekkürler.
Dünya sahnesinde ölmemi mi diyorsunuz?
Evet.
Epey korkunç, değil mi?
Bakın, dürüst olacağım.

Bunu söylediğin için teşekkür ederim.
Daha fazla bilgi istemediğin için de teşekkür ederim.
Sizi bir süredir tanıyorum ve biliyorum ki siz bir karar veriyorsanız iyi bir sebebi vardır.
Bu benim için yeterli.
- Keşke basın için de öyle olsaydı.

Kusura bakmayın.

Seth Wright.
Teşekkürler.
Nükleer Planlama Grubu oylama yapmış.

Mesele kapandı o hâlde.
- FirstLady hatta bekliyor.

- Üzgünüm efendim.

- Alex.

- Her şey yolunda mı?

Sen nasılsın?
Daha iyi günlerim olmuştu.
Üzüldüm.

Öyle.
Bütün gün seni düşündüm.
Biliyorsun, şu haber...
Sanırım artık anlıyorum.
Neyi?
Hastanede FBI Ajanı seni görmeye geldiğinde bana anlatmamanı.
Mike her odaya girdiğinde verdiğin tepkiyi.
Aileni Beyaz Saray'a geri getirememenin sebebini.
Haber doğru, değil mi?
Meclis'i başkası patlattı ve kim olduğunu bilmiyorsun.
Tom?
Sana söylemek istediğim o kadar çok şey oldu ki, hâlâ da var.
Ama söyleyemezsin.
Düşündüm de, bir yıl önce hafta içleri en büyük derdim
Penny'nin futbol antrenmanına yetişmek olurdu.
Onun üzerinden bir ömür geçti.
Sorma.
Tom, sana nasıl yardım edebilirim?
Bana olan güvenini kaybetme.
Hadi ama.
Hep yanındayım, değil mi?
Tamam, anladım.

- Sanırım onları bulduk.

Baltimore Limanı.

- Ne zaman gelecekmiş?

Foerstel.

Orada buluşuruz.
Bay Leonard, geldiğiniz için teşekkürler.
Ne demek.
Başlayalım mı?
Buna cevap vermem gerekiyor mu?
- Aynı görüşte değilsin.

İşe yaramayacağını düşünüyorsun.
Ne düşündüğümün önemi yok.

Onu destekliyorum.
Başbakan Massett sana beş dakika ayırmayı kabul etti, yani... iyi değerlendir.
Beş dakikaya görüşürüz.
Teşekkürler.
Görüşme için teşekkürler.
Teklifi programdan neden çıkardığımızı anlıyorsunuzdur.
Katılmasam da evet, anlıyorum.
- Güveninizi kazanmalıyım.

Pekâlâ ama önce Fransa'dan başlamak istiyorum.
Silah azaltma hayalini birlikte kurduk ve sonunu görmek için de yanımızda olmalısınız.
Bunu nasıl başarmayı düşünüyorsunuz?
ABD'nin, nükleer tehdidi azaltma hususunda ciddi olduğunu size kanıtlayarak.
Ülkemin Avrupa'da konuşlanmış 200 füzesi var.
Rusya'nınsa iki katı.
Eskiden kalma karşılıklı kesin imha ve karşılık verme kabiliyeti gibi dogmalar ciddi biçimde tekrar masaya yatırılmalı, özellikle de kontrol sistemlerine sızılma tehdidini düşünürsek.
- Düşüncesi bile korkutucu.

Ortada ne kadar çok silah varsa sorun çıkma ihtimali de o kadar çok.
Benim için mesele basit.
Çocuklarımıza nasıl bir dünya bırakmak istiyoruz?
Hayalleri olan birisiniz.
Evet.

Bunun için özür dileyemem.
Bakan Moss'a Rusya ile müzakerelere başlamasını söyledim, yakında bize katılacağınızı umarak.
Madam, umarım bize katılırsınız.
Çünkü inanıyorum ki Fransa nereye giderse NATO da onu izler.
Umarım sonraki zirvede bu meseleyi detaylıca konuşabiliriz.
Ben de bunu çok isterim.
DOSYAYI SİL
İŞARETLİ DOSYALAR SİLİNDİ
- Ben Ritter.

Nerede?
BEYAZ SARAY

Batı Kanadı'nda.
Hareket hâlinde.

- Daha ne kadar var?

Bir dakika.

- Hayır.

- Hayır, hayır.

Adamımız... dijital parmak izini klonlamış.
KRİTİK DURUM:

- Merhaba.

Zavallıcık.
Beklediği gibi bir seyahat olmadı.
Hiç kimsenin beklediği gibi olmadı.
Haklısın.
- Teşekkürler.

Yanımda durduğun için.
Başka çare bırakmadın ki.
Sen batarsan ben de batarım.
- Ben ciddiyim.

Beni delirtiyorsun Tom.
Bazen o kadar "akademik" sin ki tokadı basasım geliyor.
Ama kesinlikle özel bir tarafın da var.
Hatta bu bir büyüklük emaresi dahi olabilir.
Tabii kendi kendini tökezletmezsen.
Teşekkürler... sanırım.
Ama henüz tehlikeyi atlatmadık, hatta yakınından bile geçemedik.
Şimdilik NATO karşısında güvenilirliğinin birazını kurtarsan da indiğimizde bizi bambaşka bir yangın bekliyor olacak.
Biliyorum.
Buna hazır mısın?
Olmak zorundayım.
Başkan Kirkman bugün, dün ayrıldığı siyasi ortamdan farklı bir siyasi ortama iniş yapıyor.
Abe Leonard'ın
El-Sakar'ın Meclis saldırısını yapmadığına dair sürpriz haberi,
Washington'da şok etkisi yarattı.
İlk uluslararası seyahatindeki Başkan için haberin zamanlaması daha kötü olamazdı.
Birçokları bugünü, çiçeği burnunda başkan Kirkman'ın en kötü günü addediyor.
- Kıpırdama!

Dikkat.
FBI, eller yukarı!
Kıpırdama!

Her yer temiz efendim.
Her konteyneri açıp arayın.
- Wells bu gemide.

Temiz.
Temiz.
Hepsi temiz efendim.
Ya bu?
- Kaynakla kapatmışlar.

Üst taraf bende.
- Oldu herhâlde.

Hazırız.
Patlatıyorum!
Yürüyün.
J. EDGAR HOOVER FBI BİNASI
Derhâl yere çök.
Ellerini başının arkasına koy.

Alt yazı çevirmeni:
