# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kongre Üyesi Romero, seni gitmeden önce son kez görmek istedim.
- Söylenecek bir şey kalmadı.

Sadece kararlılığın için teşekkür etmek istedim.
Amacınız her neyse, yanınıza kalmayacak.
Belki de çoktan kalmıştır.
Komite, Adalet Bakanlığı'na suçlama önerisinde bulunacak.
Rochelle.
Rochelle.
Ne güzel bir isim.
Bunun asla basının eline geçmesini istemediğini söyle.
Sonra da bu komiteyi feshet.
Pazarlık yok.
Sayın Başkan!
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
- Beni nasıl uyarmazsın?

- Seni koruyordum.

- Gafil avlanmış hissediyorsan anlarım.

- Dinle.

- Hazırlıksız ve habersiz göründüm.

- Tek bir kuralımız var.

Ne düşündüğünü bilmezsem müttefikin olamam.
Claire, hiç bitmeyecekti.
Diyelim ki yargı komitesini kapattık, bu kez suçlamaları sürdürecek başka komiteler çıkacaktı.
Gözetim, Silahlı Kuvvetler, Dışişleri, İstihbarat.
- Sürüp gidecekti.

Son anda karar vereceğine benimle konuşmalıydın.
Son anda karar vermedim.
Bu kaosu kendim yarattım ki ondan faydalanayım.
Olup bitenlerin hepsi planlıydı.
Ne zamandan beri?
Cennet Tarlaları'nın öncesinden beri.
Ama Cennet Tarlaları'nda kafama dank etti.
Gözlerim açıldı, kafamda bir ampul yandı âdeta.
Gerçek güç nerede yatar?
Gücün ardındaki asıl güç.
O an anladım ki Claire, şimdiye kadarkinden farklı düşünmeli ve davranmalıyız.
Çünkü artık mesele Beyaz Saray'da kimin yaşadığı değil...
Beyaz Saray'a kimin hükmettiği.
Başkanlıktan söz ediyoruz.

Gerçek güç burada değil.
Buranın ötesinde.
Buranın üstünde ama yine de burayla birlikte çalışıyor.
Seninle ikimiz hep içeride olduk.
Bir fanusun içinde hapistik.
Ama bundan sonra... benim dışarıdan, özel sektörden müdahalem ve senin burada çalışmanla... bu saraya birlikte hükmedebiliriz.
Anlamıyor musun?

Başkan olmanı ben istedim.
Seni ben başkan yaptım.
Teşekkür etmem mi gerekiyor?
Hayır.
Ama bana af çıkarman gerekiyor.

- Bunu sadece başkan yapabilir.

Hayır, Davis ve Usher seni koruyacak konumdalar.
- Başarmanı istiyorlar.

Doug'la ilgili olanlar, sızan haberler...
Hayır, onları da ben yaptım.
- Ne?

Doug'ın yardımıyla Hammerschmidt'e bilgi sızdırıyorum.
Bunun mantığını anlamıyorum Francis.
Kendini başkasından önce devirirsen nasıl devrileceğini kontrol edebilirsin.
İkimizin her şeye hükmedeceği bu ana gelmenin tek yolu buydu.
Gözetimi ortadan kaldır.
Sil.

Tamam ama önce beni affetmelisin.
Doğru zamanda da Doug'ı.

Tom'u öldürdüm.
Tom Yates'i öldürdüm.

Mark'a da olay yerini temizlettim.
Asla bizimle bağlantısı kurulamayacak şekilde.
O hâlde ikimiz de yapmamız gerekenleri yapmışız.
- Bunu yapacağını biliyor muydun?

Çünkü bu kötü oldu Claire.

Tanrım!
Sizin neyiniz var?
- Aklında bir şey varsa söyle.

Alçak sesle konuş, en azından ses tonunu değiştir.
Hallettin mi?
Evet, işim bu.
O zaman teşekkürler, aferin.
Konumuza dönelim.
Burada olmanı istiyor mu ki?
Lütfen.

Seni, hepimizi çok zor duruma soktu.
Farkında mısın?
Bu meseleyi doğru ele almazsan ayağa kalkamazsın.
Burada mesele, hükûmetin devamlılığı.
NATO'ya, dünya liderlerine haber vermemiz, büyükelçileri hazırda tutmamız lazımdı.
Genel Kurmay Başkanlığı'nı, Ulusal Güvenlik'i.

Elimdekini teslim etmeye hazırım ama Macallan'ın ölümünün bana bağlanmayacağına dair teminat istiyorum.
O halledilir.
- Benim olanı istiyorum.

Alacaksın.
Ayrıca Özel Kalem Müdürü olmak istiyorum.
Sorun olacağını sanmam.
İsteğini talep etmene sevindim.
Doug Stamper, Başkan için her şeyi yapar.
Başkan'la ilişkisi olan Zoe Barnes'ı tehdit olarak gördü.
Onun icabına baktı.
Ben defalarca ölümle tehdit etti.
- Soruma geri dönersek...

Başkan'ın Doug'ın amacını bildiğini sanmıyorum.
Hem de hiç.
Bay Hammerschmidt.
Sizi aramak istiyordum.
Sean.
Anladığınız üzere burada çalışıyorum.
Sadece görgülü olduğumdan elini sıkıyorum.
Yolunu şaşırmışsın.
- Hiç sanmıyorum.

Hayır, hiç alakası yok.
İstediğin bu muydu?
Yolsuz bir hükûmette, devrilen bir başkanlıkta çalışmak mı?
İçeride neler olduğunu merak edeceğime Beyaz Saray'dayım.
Uzun kalmayacaksın.
Bir kere girdin mi kalırsın.

- Bay Stamper sizi bekliyor.

Beklettiğim için özür dilerim.

Başkan'ın bu akşam istifasını vereceğini bilmiyordum.
Bu sabah da benim vereceğimi.
- Böyle bir söylenti duymuştum.

Bay Stamper...
Evet, lütfen.

Dememeyi yeğlerim, röportaj için böylesi daha iyi.
Bunun kayıt dışı olmayacağını ve arka planda kalmayacağını belirteyim.
Lisa Williams'ı tanıyordum.

Peki.
Başka bir konuya geçmeden önce...
Başkan Underwood kongre üyesiyken Zoe Barnes'ı öldürdü mü?
Hayır.
Bay Stamper... siz Zoe Barnes'ı öldürdünüz mü?
Bu soruyu cevaplamaya hazırlıklı değilim.
Reddinizi yayımlayabileceğimi biliyorsunuz.
Evet.
Zoe'nin öldüğü gün Cathedral Heights DC Metro peronunda mıydınız?
Zoe Barnes'la ilgili soruların için avukatlarımla görüşebilirsin.
Zoe Barnes, Francis Underwood'u kongre üyesi olduğu sırada tek kullanımlık bir telefonla aradı mı?
- Bunu neden soruyorsun?

Başkan'ın telefonuna neredeyse hep ben bakarım.
Aramalara, mesajlara.
O mesajlardan haberdar mısın?
Bu konuda yorum yapmaya hazırlıklı değilim.
O zaman bu konuşma bitmiştir.
İyi günler.
Son bir şey.
Bana iki doğum günü kartı yolladınız mı?
Hayır.
Slàinte mhath.

Babam takıntılıydı.
Grayson soyunun 16. yüzyıla kadar izini sürdü.
Gün ortasında içmeye ihtiyacımız olan bir gün varsa...
Başsavcı ile görüşme iyi geçti.
Çok üzücü.
Doug'ın yaptıklarını düşününce içimiz sızlıyor.
Acaba neden bu hâle geldi?
Herhâlde hayatının bir evresinde...
İstifasını ne zaman verecek?
- Bu öğleden sonra.

Seth, senin de istifa etmen gerekecek.
- Sanmıştım ki...

Kendi ekibimi kurmalıyım.

Şu anda Doug'la ikinizin Francis'le olan bağlantınız göz ardı edilemez.
Yani ortalığın durulmasını bekleyeceğiz.

Neden kariyerimin sona erdiğini söylüyormuşsunuz gibi geliyor?
Hayır, sadece bir süreliğine gitmen gerekiyor.
Seni sonradan yine ekibe katacağız.

LeAnn'e bak.

Birlikte hiç içki içmiş miydik?
Hiç içmedik.
Bunu size hâlâ başkanken vermek istedim.
Üzülerek kabul ediyorum.
Dün avukatlarla stratejimizi görüştüm.
Umarım sana iyi davranıyorlardır.
Bu arada... birbirimizi bir süre göremeyeceğiz.
O yüzden hadi, buradan bir şey al.
- Hayır.

Ne olursa.

Geri dönene kadar eline aldığında sana burayı hatırlatacak bir şey.
Hadi, al.
Resmî istifamı vermeme saatler kaldı ama hâlâ beni affetmeyi kabul etmedin.
Affetmezsen istifamı geri çekmek zorunda kalacağım.
Bu rezalet olur.
Yazılı bir mektup sunana kadar resmî sayılmaz.
Peki o zaman başkanlığının geri kalanı nasıl geçer?
Beni affetmezsen bir suçluyla evli olma riskine girersin.
O durumda benim hâlim ne olur?
Gerçekten bunu konuşmak istiyor musun?
Beni kapana kıstırdın.
Sana kötülük yaptığımı kabul etmiyorum.
Sana bir fırsat sundum.
Önceden de dediğin gibi nihai amacın buydu.
Şimdi hedefine bu kadar yaklaşmışken gözün sadece ihaneti mi görüyor?

Sana yaptıklarımdan dem vurmayı bırak.
İtiraf et.
İstediğin bu.
Bunun için adam öldürmeye bile razıydın.
O yüzden ya istediğini alırsın... ya da ben geri alırım.
En stratejik zamanı ve yeri belirleriz.
Ama seni affedeceğim.
Ülkenin iyiliği için komiteyi feshedip bu olayı arkamızda bırakmalıyız.
Başkan, duruşmaları atlatamayacaktı.
İstifa etmekten başka şansı olmadığı öne sürülebilir.
İfadesinin etkileyici olduğunu inkâr edemeyiz.
Bu doğru olabilir ama Kongre Üyesi Romero, nasıl oluyor da siz onu en çok eleştiren kişiyken şimdi onu destekliyorsunuz?
Tarih.
Bugün ülkenin ilk kez bir kadın başkanı olacak.
Oval Ofis'te bir kadın olması fikrini hep destekledim ama sonuç olarak,
Francis Underwood'un hâlâ Beyaz Saray çatısı altında yaşayacağının farkında mısınız?
Artık her şeyini toplaman ya da şahsi eşyalarını alman gerekmiyor mu?
Hiçbir şey almayacağım.
Onları ne istersen yap.
- Başsavcı ile ne zaman buluşacaksın?

Frank Underwood'un başkan olmayacağı hiç aklıma gelmemişti.
Gerçek anlamda değil.
Kaçıp gidebilirsin.
O zaman ne duruma düşerim?
Sen başının çaresine bakarsın.
Komik.
Seni önemsediğimi bilmeni istiyorum ama ne kadar yanında olabilirim, bilmiyorum.
Bir süre burada oturacağım.
Evet, otur tabii.
Başkan Yardımcısı, yeminini etmeden önce gitmeni istiyor.
O sırada burada olduğun duyulursa iyi olmayacağını söyledi.
Ant içerim ki Birleşik Devletler başkanlığı görevini bağlılıkla yerine getireceğim ve Birleşik Devletler Anayasası'nı en iyi şekilde koruyup savunacağım.
- Tanrı yardımcım olsun.

Tantanayı ve formaliteleri saymazsak işin tuhaf yanı, aslında başkanlık kurumuna inancım olması.
Başkanlığın önemine, sembolik de olsa dünyadaki anlamına inanıyorum.
Ama güce daha da çok inanıyorum.

Gore Vidal, gücün kendi içinde bir araç ve içgüdüsel bir üstün gelme dürtüsü olduğunu yazmıştı... ki bu da en önemli tek insani özelliktir.
Kendi kendime hep her şeyi Claire için yaptığımı söylerdim.
Ama belki de öyle değildi.

Senin ve sevdiklerin için her şeyi yaparım.
Fedakârlık yapma fırsatı ya da kapasitesi barındıran daha üstün bir kariyere sahip olsaydım senin ve sevdiklerin için her türlü fedakârlığa göğüs gererdim.
Kendinle baş başa kaldığın anlarda beni tek bir konuda olduğu kadar şevkle ve içtenlikle aklında tutmaya çalış.
Yeni bağlar kuracağın bir vakit gelecek, hem de çok yakında.
Seni güzelleştirdiğin yuvana daha da sevecen ve güçlü bir şekilde kenetleyecek bağlar.
Seni onurlandırıp sevindirecek yüce bağlar.
Ah Bayan Manette, mutlu bir babanın yüzünü gösteren bir fotoğrafla göz göze geldiğinizde...
İyi akşamlar.
Herkese iyi akşamlar.

Yeni iletişim müdür yardımcısıyım.
Seth nerede?
Bay Grayson göreve çağrıldığı için geçici olarak yerine bakacağım.
Soru almayacağım.

Birkaç saat önce
Başkan Underwood, Birleşik Devletler başkanlığından istifa etti.
Personelin katıldığı özel bir törenle
Başkan Claire Underwood başkanlık yemini etti.
Hemen geçerli olmak üzere başkanlık makamını üstlenecek.
- Detaylar birazdan...

Francis Underwood burada bulunamazken...
İktidar devri üç saat önce
"özel ve sessiz bir şekilde" gerçekleşti.
- Manşet.

Resmî bir unvanı yok ama geçişi Usher yönetiyor.
Peki.

Domino taşları devriliyor.
- Romero'ya kim bakıyor?

- Kongre üyesini kayda geçirelim.

Macallan'ı da hafta sonuna saklayalım.
Tom, Doug Stamper'la ne durumdayız?
Doğrulamam gereken bir şey var.
Şehirdeki gazetelerin yarısı bu habere atlamaya hazır.
Sen onunla bire bir konuştun.
- Gerçekten yaptığını söylemedi.

Seth Grayson'ın Başsavcı'ya ne dediğini bilen var mı?
Tom?
İki yıldır bu hükûmetle ilgili yazıyorsun.
- Beklediğin an geldi.

Bu karanlık uçurumdan yükselen muhteşem bir şehir ve şahane bir halk görüyorum.
Halkın yıllarca sürecek olan gerçek anlamda özgür olma mücadelelerinde, zafer ve yenilgilerinde, bu sonucu doğuran şimdiki devrin ve önceki devrin kötülüklerinin yavaş yavaş kefaretini ödeyerek tükeneceğini görüyorum.
Karadan karaya füzeler, bizim saatimizle sabaha karşı üçte sarin gazı saldılar.
Moskova, isyancıları, kendi kendilerine saldırı düzenledikleri için kınayan bir beyan yayınladı.
- Peki öyle mi yapmışlardı?

Petrov hava saldırılarına gerekçe olarak bunu kullanacak.
Size bir fotoğraf göstereceğim.
Reuters tarafından yayımlanacak.
Çoğu basın organı sabah saatlerinde bunu kullanacak.
Deneyimlerime göre bu, üç ila beş gün konuşulur, biz de gereken süreyi elde ederiz.
- Bir demeç hazırlayabiliriz.

Ahmedi'nin yerini bulana kadar hiçbir şey yapmak istemiyorum.
Bu konuda beklememizin doğru olacağını sanmıyorum.
Ültimatomu veren bu hükûmetti.
- Eyleme geçirmelisiniz.

Eski başkana sorarsanız...
Adı üzerinde, eski başkan.
- Bir fırsat baş gösterdi.

- Herkes Durum Odası'nda mı?

Zamanlama kötü.
Onu şimdi affedersen suçlarıyla ilişkilendirilirsin.
Cumhuriyetçiler bayram eder.
- Bunu bir şekilde örtbas etmeliyiz.

- Uygun bir başkan yardımcısı işe yarar.

Son listem aynı.

Klein, senin suçlanmana yönelik taleplere karşı en güçlü siper olur.
- Hayatta kalmak için zehir içmek gibi.

Klein'a katlanamam.

Şunu söyle.

Evet.
Bak, onun fikrinin senin için çok önemli olduğunu biliyorum.
Francis'in.
Fakat biz bu meseleyi çözmeye çalışırken onun Beyaz Saray'da olması yanlış.
Kararları hâlâ onun verdiğini ima edeceklerdir.
Bu da iyi olmaz.
- Öneride bulunurum.

Çünkü Suriye konusunda şimdi harekete geçmezse başkanlığı tehlikeye girebilir.
- Sizin de geleceğiniz belirsizleşir.

Ben tehdit etmem.
Netliğimi olabildiğince korumaya çalışırım.
Birbirimize hizmet etmeyi teklif ettik.
Bildiğiniz gibi... sizden önce de buradaydım, sizden sonra da burada olacağım.
Öyle ya da böyle, şunu hatırlatayım, benden daha tehlikelisi yok.
Mantıklı davranmalısın.

Bir yıldır Ahmedi'yi yakalamaya çalışıyoruz.
- Davis isteneni yapmadı.

Önemli olan, ulusa ilk seslenişinde güçlü bir mesaj vermen.
Bu, başkanlığının seyrini belirleyecek.
Güçlü ol Claire.
Savaş aç.
Ama senin gitmen gerekiyor.
Beyaz Saray'dan ayrıl.
Evet, anlıyorum.
Affın inandırıcı olması için ayrılmış gibi görünmeliyiz Francis.
Sadece stratejik davranıyorum.
Nereye gitmemi öneriyorsun?
Emin değilim.
Donanma Gözlemevi nasıl?
Başkan yardımcısı konutu da çok yakın.
Üzgünüm, sadece...
Hâlâ politikalarımıza karıştığın düşünülmemeli.
Tereddütlerin varsa söyle.
- Tamamen hemfikirim.

Tereddüt etmiyorum.
Ama bence bu durumu doğru ele almazsak halkın gözünde benim dönemim ikimizin ayakta kalma mücadelesi olmanın önüne geçemez.
Pekâlâ.
Politikayla ilgili tavsiyeye... ya da başka bir şeye ihtiyacın olursa yanında olduğumu bilmeni istiyorum.
Sağ ol.

Hiç kimse seni benim kadar sevemez.
Umarım biliyorsundur.
Tıpkı hiç kimsenin beni senin kadar sevemeyeceğini bildiğim gibi.
"Porselen kurbağanın altında."
Cevaplar büyük-küçük harfe duyarlı.

- Ya ortadaki?

"Wade Boggs." İki G ile.
Ya sonuncusu? "Austin'deki otel odasında ne bırakmıştın?"
Silahım nerede?
İşte burada.
Ne gibi teminatlarım var?
Silahını geri verdim.
Neden silahı ona verdin?

Tehlikede olduğunu düşündüm.
Peki şimdi ne düşünüyorsun?
Ben de bunu soruyorum.
Ben olduğum sürece bu hükûmetin parçası olacaksın.
İkimiz de Aidan'la ilgili çok şey biliyoruz.
Claire ne kadar sadık olduğunu biliyor.

E, Austin'deki otel odasında ne bırakmıştın?
Bir bilezik.
Yazık olmuş.
Macallan'ın Bayan Harvey'ye verdiği şeye nihayet bakabildim.
Seçimleri çalmak için eşinizle ne kadar ileri gittiğinize hayret ettim.
Dürüst olayım.

Sizi etkilemesi karşılığında.
İlginç.
Bu geçiş dönemini yönetmenize yardım etmeye çalışıyorum.
Benim neyimsiniz?
Neyiniz olmamı istiyorsunuz?
Bu iyi bir cevap değil.
Birleşik Devletler'in ilk kadın başkanısınız.
Sineye çekmek zorunda kaldıklarınız, fedakârlıklarınız, tavizleriniz...
Kendinizi soyutlamanız gerekecek.
Kimseye güvenmemeniz.
Ama tam da buna ihtiyaç duyacaksınız.

O da siz misiniz?
Öyle mi?
Bunu zaten hissetmiyorsanız ne dersem diyeyim sizi inandıramam.
Bayan Davis, savaş açmamı istiyorsunuz.
Verdiğiniz sözleri de işinize geldiğinde yerine getiriyor gibisiniz.
O yüzden niyetinizi sorguluyorsam bağışlayın.
Sizi seviyorum.
Yanınızda olmaktan hoşlanıyorum.
Bazen bu yüzden gerektiği kadar etkili olamıyorum.
Eşinizi affedin ya da affetmeyin, her durumda size yük olacak.
Düzgün bir tedavi görmezse... eşinizin karaciğeri her an iflas edebilir.
Bu, benim yapabileceğim bir şey değil.
Ama birini bulabilirim ya da... bilmem fark ettiniz mi ama gelsemium gibi bir şey bile yüksek dozda ölümcül olabilir.
Eşimin sağlığı gayet iyi.
Sizin talimatlarınıza uyarak onunla çalışmayı sürdüreceğim.
İşte müvekkilimin pasaportu.
- Bazı şeylerin üzerinden geçmek istiyoruz.

Buradan çıkarken kelepçeli olmayacağından emin olmam gerek.
James, burada o olaya girmeyeceğiz.
Basının buna karışmamasını sağlayan çok iyi dostlarınız var Bay Stamper.
Buradan bir beyefendi gibi çıkacaksınız.
12 saat içinde hâkim karşısına çıkarılmasını istiyoruz.
Onu suçlayacağımızdan bile emin değiliz.
Suçu işledim.
Gidelim.
Claire'in bakanlar kuruluna kimleri aldın?
Şu anda sadece öneri aşamasında.
Yapma, seçimlerini çoktan yapmışsındır.

İsimleri önce bana danışmanı istiyorum.
Geçiş sürecini senin için ya kolaylaştırırım ya da zorlaştırırım.
Bir de tavsiye.
Masanın karşısında dostane yüzler görmesi gerek.
Birkaç kişi olacak.
Gerektiği gibi gülümseyecekler.
Şuna baksana.
İkisi de eski Özel Kuvvetler üyesi.
Unutmayı bilirler, merak etme.
Ya ceset?
Buzun içinde.
Nasser ile görüştüm.
Ahmedi'nin yerini kesinleştirdik.
- Ekibi toplayayım.

Bazı kararlar vermeliyiz.
Karaya asker çıkartır çıkartmaz bakanlar kurulu için kimleri düşündüğümüzü görüşelim.
Savaş deneyimi olan bir ekip lazım.
Önerilerimi Mark'a ilettim.
CIA'den Müdür Yardımcısı Marcy Siegerson mükemmel bir dışişleri bakanı olacaktır.

Herhangi bir unvanla bakanlar kurulumda olmanı umuyordum.
Ben bölgeden çalışacağım.

Yurt içinde daha yetkin insanlar size danışmanlık yapabilir.
Ayrıca Bayan Harvey, LeAnn, seni görevden almamız gerekiyor.
Elbette sadece şimdilik.
- Sanmıştım ki...

Kongre'ye etkili bir mesaj gönderir.

Claire askerleri gönderecek.

Anlaşmamız geçerli.
Evet, bir saniye.
- Hazır mısınız?

Evet.

Macallan'ın dosyaları Başkan'da.
Sizi seçimle ilişkilendiren somut kanıtların hepsi onun elinde.
O zaman LeAnn'in işi bitti.
Bir şey söyleyeceksen şimdi tam zamanı.
Sence ne oldu?
Senin söylemeni yeğlerim.
Rica ediyorum.

Sence ne oldu?
Zoe Barnes, Rachel Posner'la ilişkini araştırıyordu.
Bu bilgi de bir şekilde uğruna her şeyi yapacağın
Francis Underwood'u tehlikeye atacaktı.
Peki Zoe Barnes'ın hayatını kimse düşündü mü?
Bir şeyi silebileceğini sanıyorsun.
Sonra bunun mümkün olmadığını anlıyorsun.
Tom, avukatlarım seninle konuşmamı bile istemediler.
Kusura bakma, söylenecek hiçbir şey kalmadı.
Rachel'a ne olduğunu bilmiyorum.
Ama senin Zoe Barnes'ı öldürdüğüne inanmıyorum.
Videodaki sen misin?
Bana benziyor.
Uzun uzadıya düşündüm Francis.
Neredeyse hiç uyumadım.
Bu böyle bir iş.
Asker göndereceğim.

Doğru olanı yapıyorsun.
Buradan nefret ediyor musun?
Otelleri sevmediğimi bilirsin.
Yuvanda olmadığını hatırlatan, yuvaya benzer yerler.
Biz bir yuvada yaşamıyoruz.
Ödünç alınmış, geçici bir evde yaşıyoruz.
Gözlerinde bir şey, bir bakış... değişmiş.
Artık sen ve ben aynıyız.
- Neden?

Kendimi şaşırtmayalı uzun zaman olmuştu.
Toparlanırsın.
Dünyanın en güçlü kadınısın.
Rahatlık bunun yanında önemsiz kalır.
Askerlerden sonra, konuşma sırasında duyuracağım.
Francis Underwood'a... başkanlığı sırasında işlediği tüm suçlar için kayıtsız şartsız bir af.
Bunu duyduğuma sevindim.
Bu konuda hiç şüphem yoktu.

- Peki bu düzen ne kadar sürecek?

Bu noktaya nasıl geldik Francis?
Unut gitsin.

Bir de tavsiye.
Usher'ın başkan yardımcısı olarak önerdiği kişiye karşı çok dikkatli olmalısın.
İdare edemeyeceğim birini seçmem.
- Güneybatı köşesi.

Bomba atıldı!
Ahmedi'yi görüyorum.
Hadi!

Korkunç bir hata yaptım.
Ne yaptın?
Burada ne işim var, onu bile bilmiyorum.
Bu sabah arabayı sürmeye başladım.
Geri dönüyorum.

Evet, lütfen.
Sonunu anlamak için bütün filmi izlemeye gerek yok.
Konuşma iki partiyi de memnun edecek.
- Cumhuriyetçilerle ne aşamadayız?

Generaller var, bu iyi.
Dışarıdan bazı kurumsal tipler.

Kurumsal mı, nereden?
Çoğunlukla petrol, bankacılık.

Trenlerin vaktinde çalışmasını sağlamak için araya sokacağımız kodamanlar.
Başkan yardımcısı listemizi gözden geçiriyordum.
Evet.

Bu beklenmedik gelecek ama konuştuğum birçok kişi beni önerdi.
Sen politikacı değilsin ki.
Aynen öyle.
Ama sana destek çıkabilirim.
Meclis ve Senato bize dokunamaz.
- Düşünürüm.

Anlamadım?
Yardımcı olabilirim.

Seni iktidarda tutmanın yolu bu.
Sırlarını tutmanın da.
İyi akşamlar.
Amerikan halkına ve dünyaya, bu sabah erken saatlerde Özel Kuvvetler'in
ICO teröristi Ahmed el Ahmedi'yi öldürdüğünü duyurmak isterim.
Hakkından geldik.
Hakkından geldik.
Her başkanın görevi süresince genç Amerikalı askerleri tehlikenin kucağına gönderip göndermeme sorusuyla karşılaştığı bir an gelir.
Benim için bu an, başkanlığımın ilk günlerine rastladı.
Rus Başkanı Viktor Petrov, Antarktika'da yasa dışı petrol keşfi için
Çinlilerle iş birliği yapmıştı.
Yakınlarda, Suriye rejimiyle birlikte savaşarak
Suriye ulusunun yok edilmesine yardımcı olacak askerler gönderdiğini öğrendik.
Bu güçler, kendi halklarına karşı kimyasal silahlar kullanmakta, muhaliflere işkence etmekte ve nüfusun büyük bir kısmını aç bırakmaktadır.
Suriyeliler zaten işgal altında bir halktır.
Bir de unutulmalarına göz yummayalım.
Öfkemizi eyleme dönüştürmenin zamanı geldi.
Eşim aylar önce Temsilciler Meclisi'nde bir konuşma yaparak
ICO'ya savaş ilan etmelerini istemişti.
Kongre onu yüzüstü bıraktı.
Kongre sizi yüzüstü bıraktı.
ICO radikalleri, demokrasinin ve Amerika'nın kıvranarak ölmesini istiyor.
Buna izin veremeyiz.
Artık Kongre'yi de bekleyemeyiz.

Söylemeyecek.
Tarih her lideri, her başkanı, kendi halkına nasıl davrandığına göre yargılar.
Gücü elinde tutmak için hastaneleri, mülteci kamplarını, okulları ve ekmek sırasındakileri hedef alan bir rejime karşı durulmalıdır.
Sırf iktidarda kalmak için kendi vatandaşlarının fiziksel ve duygusal refahını feda eden, onları piyon olarak kullanan bir liderin... durdurulması gerekir.
Beni affetmezse... onu öldürürüm.
Teşekkür ederim, Tanrı bu büyük ülkeyi korusun.
Şimdiden telefon yağıyor.

- Henüz Moskova'dan ses yok.

- Tom Yates'i tanıyor musun?

Bir süredir görünmüyor da.
Bilmem ki, boş ver.
Ne oldu?
Onu arayıp duruyorum.

Adalet isteriz, barış isteriz!
Orta Doğu'da savaşa hayır!
Adalet isteriz, barış isteriz!
SURİYE'DE TERÖRE SON VERİN
Orta Doğu'da savaşa hayır!
Adalet isteriz, barış isteriz!
Orta Doğu'da savaşa hayır!
Adalet isteriz, barış isteriz...
Beyaz Saray'ın önündeki eylemler sonunda kontrolden çıktı.
LeAnn Harvey'ye ulaştınız.

Bir protestocu kapıdan tırmanıp içeri girdi.
Beyaz Saray bahçesinde koşarken
Gizli Servis ajanları tarafından trajik şekilde vurularak öldürüldü.
LeAnn Harvey'ye ulaştınız.

Merhaba, neredesin?
Kusura bakmayın efendim, bu gece mümkün değil.
Koşarken güvenliğinizi garanti edemeyiz.

- Tamam.

Sıra bende.
Alt yazı çevirmeni: