# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adım Dedektif Raimy Sullivan.
Babam 1996'da öldürüldü.
Dün gece...
- WQ2YV...

- Selam.

- Babanla mı?

Bundan 20 yıl sonra kızımla birlikte mi çalışacağımı söylüyorsun.
Hayır, yarın öleceksin.
Babam kurtuldu ama hayatını kurtarmak her şeyi değiştirdi.
Bataklıktan çıkanın kimliğini tespit ettik.
Üzgünüm, Raimy.

New York'un en çok aranan seri katili annemi öldürdü.
Ne yapsak da ne kadar düzeltmeye çalışsak da geçmiş sürekli değişiyor.
- Sen Daniel Lawrence'sın.

Senin kız arkadaşınım.
Hiçbir zaman Queens'te bulunmadım ve seni tanımıyorum.

Tek isteğim kaybettiklerimi geri almaktı.
Daha önce Frekans'ta...
Meghan, Joe'nun erkek kardeşini de öldürdüğünü düşünüyor.

Şimdi ona inanıyor musun?

..ailesini öldürdüğünü ve onun Nightingale olduğunu söyledi.
Önce Meghan'ı bulman lazım.
Bütün gün konsantre olamadım.
O geceyi kafamda defalarca canlandırdım.
- Gerçekten müstehcendi.

Stan benden kurtulmak istedi tamam mı?
Öldürmek için tersanede bana tuzak kurdu.
Yani Stan Moreno'nun seni öldürmeye çalıştığı mı söylüyorsun?
Sana hayatım pahasına güvenmiştim.

- Sence Meghan elinde mi?

- O, birisinden kaçıyordu.

Meghan benden yardım istedi.
Eğer imkânı olsa tekrar arardı ama bir şey onu durdurdu.
Papaz yardımcısı Joe Nightingale katili.
Şimdi onu öldüreceğim.
10 Haziran 1993
Belediye Başkanlığı Bürosu Nigthingale Katili lakaplı papaz yardımcısı Joseph Hurley'in yakalanmasında bilgi verecek kişiye .100.000 dolar ödül vaat ediyor.
20 yıldan beri işlenen 20'den fazla kadın cinayetinden sorumlu olduğuna inanılıyor.
Ayrıca polis çarşamba gününden beri kayıp olan Hurley'in üvey kızı Meghan Womack'ın yerini bulmaya çalışıyor.
Bilgisi olan...
Hikâyelerini anlatmaya başlayınca başına gelecek budur.
Çeviri :

Teşekkür dün gece yanımda olduğun için teşekkür ederim.
Elbette.
İşte bu gerçek sensin.
Hadi buradan gidelim.
Başka yere gidip yeniden başlayalım.
- Bayside'den ayrılalım mı?

Sen her yerde hemşirelik ve ben de her yerde polislik yapabilirim değil mi?
Belki, bilemiyorum ya da bir tamirhane açabilirim.
Frankie, bu o kadar kolay değil.
Demek istiyorum ki konuşmamız bizim konuşmamız gereken...
- ...şeyler var.

- Ne haber evlat?

- Selam.

Yaşayacak mıyım...
Biz...
Hayır, annen ve ben gece birlikte uyuduk.
Evet, az önce hastanız Meghan Womack'e ait tüm kayıtları isteyen savcının celbini faksladım.
Buna terapi seans kayıtları, psikolojik değerlendirmeler yani her şey dahil.
Harika, bir saat içinde onları almak için uğrarım.
Teşekkürler.
Bir saat içinde mi?
Biraz daha kalabileceğimizi umuyordum.
Kulağa ne kadar hoş gelse de ikimiz de bunun olamayacağını biliyoruz.
Evet.
Hayır, ama senin yakalaman gereken bir seri katil var.
Benim de kırılacak bir kalbim var.
Lütfen bu konuda şaka yapma.
Onun parmağına yüzük taktın.
Bu hiç de komik değildi.
Gecenin yarısını bunu nasıl yapacağımı düşünerek geçirdim.
Ve?
Yarın akşam birlikte yemek yemeyi düşünüyorum.
Ona sadece gerçeği anlat.
Bunu ona borçlusun.
Neden diğer kadınlar gibi beni de öldürmüyorsun?
O kadınları ben öldürmedim.
Sen bir yalancısın.
Sana bir daha bunu söylememeni söylemiştim.
Seni iyi tanıyorum.
Sen annemi erkek kardeşimi ve tüm o kadınları öldürdün.
Sen bir canavarsın.
Meghan, tek isteğim sana yardımcı olabilmek.
Şimdi sadece sen ve ben varız.
Ama eğer seni korumak... ..eğer seni korumak zorunda kalırsam...
İyi bir şekilde öleceğinden emin ol.
Leah bana taşındığını söyledi.
Frank, bak dostum...
Stan ile ilgili en önemli mevzu düşündüğünden daha karmaşık bir şey.
Bana oldukça basit göründü.
Onu kaydetme şansım vardı onu yok edebilirdim ama sen uyardın.
Bana bir çeşit hata ya da muhakeme yoksunluğu olduğunu söyleme.
Satch bu bana karşı bir sadakat yoksunluğu idi.
- Arkadaşına.

Bana sadakat hakkında vaaz vermeye kalkma.
Yapma dostum.

Tamam mı?

Ve arık anladım dostum.

Konuşacağımız şey kalmadı.
WQ2YV, konuşuyor.
Baba orada mısın?
Evet.

- Sesin kötü geliyor.

Dinle papaz yardımcısı hakkında biraz araştırma yaptım tamam mı?
O takıntılı olan bir adam.
Mantıklı.
Şehir merkezinde ConEd çiçekçilikte çalışıyor.
Her sabah 5'de uyanıp evden dışarı çıkıyor.
Çiçekçi dükkânından saat ikide çıkıp barı yakasında çalıştığı St. Abigal kilisesine gidiyor.
Papaz için yazı ve muhasebe işlemlerini yürütüyor.
Oradan 5'te çıkıp saat 6-6.30 gibi evine dönüyor.
Akşam yemeği yiyip televizyon izliyor.
Saat 10'da kapıyı kilitleyip ışıkları söndürüyor.
Pekâlâ, planın nedir?
Yarın gece gerçekleştireceğim.
5:30'da oraya gidip hava kararınca arabamı birkaç blok öteye park edeceğim.
Ya trafik kameraları ne olacak?
Otoyoldan çıktım mı sorun kalmayacak.
Alarmları kontrol etin mi?
Evet, alarm yoktu.
Orada kilit yada özel bir şey yok.
İçeri girip bir çanta toplayacağım ve kasabayı acele terk etmiş gibi olacak.
Bunu nasıl yapacaksın ki?
Bunun için endişelenme.
Bir yolunu bulurum.
Buna hemen çözüm bulamazsın baba.
Her şeyi planlamalısın.
- Kusursuz olmalısın.

Hayatım buna bağlıydı.
Bu kötü bir örnekti.

Evet, çünkü Stan bana tuzak kurdu Raimy bu benim hatam yüzünden olmadı.
Bu senin için sorun olmaz değil mi?
Yarın gece...
Başka bir adamı ormana doğru yürüteceğim ve kafasının arkasından vuracağım.
Ve cesedini bir çukura atacağım.
Ve hala nasıl olacağını düşünmeden edemiyorum.
Baba, dur.

Evinde karısının cesedini kendi gözlerimle gördüm.
Kolları ve bacakları tespihle bağlanmıştı.
Tarihi değiştirip annemi kurtarmamın tek yolu ağacı gövdesinden kesmektir.
O annemi kaçıracak ve sen onu kurtaracaksın.
Selam.

Sakın mahvetme.

Laurel okuldan Perşembe günü dönecek..
..."Sopranos" dizisini seyredecek ve beysbol sopası ile sinek öldürecek.
Ben de onartmak için adam tutacağım.
Büyükannesinden ne zaman dönecek?
Salı günü.

Stewie olmaz.

O benim babam.

Buraya neden gelmiş?
Şüphesiz torununu görmek için değil.
Belki iş için.

Bana iyilik yap.

Evet, güven bana.

Sorun olmayacak.
Eve kaçta geleceksin?
Kendi evime mi?
B planı.

Yine de benden çok seni görmek için hevesleniyor.
Bilemiyorum.

Kendine dikkat et.
Sonucu mesaj at.
Selam.
Tüm engelleri ortadan kaldırıyorsun Sullivan.
Gourmet kafeteryasından kahve ve hediye dükkanından çiçekler.
Beni tanırsın.

- Teşekkürler.

Satch ile nasıl gitti?
İyi gitmedi.
İyi gitmedi ama iyi sayılır.
Başka bir yer bulana kadar otelde kalacağım.
Olayı dramatize etme.

Peki, Raimy'e ne diyeceğiz?
Şu an için Satch'lerin orada kalamayacağını söyleriz.
- Evet.

- bu sabah bir...

Tamamen anladım.

- Kafasını karıştırmak istemem.

- Tamam mı?

İlk adım yarın gece kış konserinde onun klarnet çalışını görmeye gideceksin.
Akşam yemek hazırlarım ve sonra okula beraber gidebiliriz.
Evet, yapamam.

- Bir adım ileri iki adım geri.

Jules, durum bildiğin gibi değil...
Bu bir iş ve eğer üzerimden atabilsem atardım ama yapamam ve...
Jules, ben...
Tutamayacağım sözleri vermekten usandım artık.
Ama iş için sözlerini daima tutuyor gibisin.
Tamam anladım.
Beğenmem gerekmez ama anladım.
Vazife çağırıyor.
Sonra görüşürüz detektif.
Uyku Hapı Benzodiazepin
Kendine hâkim olamıyorsun öyle değil mi?
Neden eve gidip dinlenmiyorsun?
Ölünce uyurum.
Dün gece az daha başına geliyordu.
Nasıl hissediyorsun?
İyiyim.
Neyi kaçırdım?
İpuçları yanıp sönüyor.
Şimdiye kadar papaz yardımcısından da Meghan'dan da kayda değer bir iz yok.
Şu ana dek St. Abigail'deki kasayı temizlemeyi başarmıştır.
Yaklaşık 15.000 dolar vardı.
Silahtan para kazanmış.
O raporların bir kopyasını alabilir miyim?
Elbette.

Bu da ne böyle?
Meghan'ın Langdon Psikiyatri'deki kayıtları.
25 yıldır o merkeze girip çıkıyormuş.
90'ların başına kadar gidiyor.
Epey derin bir araştırma olacağa benziyor.
Bilmiyorum.

Belki bu adamın kim olduğunu daha iyi kavrayabiliriz.
Benim için samanlıkta iğne aramak gibi bir şey.
Bir şeyler yapmam gerek.

O bir yerlerde acı çekiyor olabilir.

- Onun için devam etmeliyim.

Anladım.
Sadece...sadece bir şey bulursan haberim olsun.
Bununla baş edemezsin, Sullivan.
Pekâlâ.
Sanırım daha dikkatli olmalıyım yoksa iyi bir savunma avukatı bulmak zor.
Bu doğruysa bildiğim bir iki kişi var.
Büyük Gordo, küçük Gordo nasıl gidiyor?
Ne yaparsan yap bu ihtiyarın yaptıklarını yapma tamam mı?
Yapsan iyi olur.

Buradaki bütün bu aletlerle ne yapmayı düşünüyorsun?
Sonunda kızımın odası için uygun rengi buldum ve beni suikastçı mı sandın?
İşte buradalar.
Daha iyi hissettirdi mi?
- Bir avukata yol yordam mı öğretiyorsun?

Görüştüğümüze sevindim dostum ama gitmeliyim.
Tamam mı?

- Evet.

Bu adama iyi bak tamam mı?
Neden Tanrı'ya inanmıyorsun, Meghan?
Tanrı, Joe'nun yaptığı şeylere izin vermezdi.
İlaç almaya başladıktan sonra gördüğün ve duyduğun şeyler gerçekçi görünebilirler ama öyle değiller.
10 Haziran 1993
Hepsi gerçekti.
Sadece senin beyninde gerçekleşti.
Polisler dediklerine baktılar ve raporlarını hazırladılar.
Annen ve erkek kardeşin onlara bir kaç vesileyle papaz yardımcısının aksine iyi davrandığını söylemişler.
Neden bu konuda yalan söyledin?
Onlara hükmediyor.
Hepimize hükmediyor.
Meghan.
Papaz yardımcısı kendini başkalarına yardıma adadı.
Neden sana zarar vermek istesin ki?
Çünkü bizi koruduğunu düşünüyor.
Sizi koruyor mu?
Kimden?
Kendimizden.
Yardım edin.
Ayağa kalk.
- Eğer günahlarımızı itiraf edersek...

...o inançlı ve sadece bizim günahlarımızı affedecek.
Ve bizi bütün adaletsizliklerden arındıracak.
Seni incitmesine izin vermeyeceğim.
Seni incitmesine izin vermeyeceğim tamam mı?
Kim kasabaya gidip dondurma yemek ister?
Gerçekti.
Hatırlıyorum.
Annem konserime gelmeyeceğini söyledi.
Demek sorunun bu.
Seni üzgün görmeye dayanamam.
Geleceğim.
Geliyorum.

Onlara bıraktığımı söyleyeceğim ve bu evi satacağımız.
Tüm oyuncaklarını satacağız ve parkta bir çadırda yaşayacağız tavşan ve sincap yiyerek besleneceğiz.
Ve kış zamanı hava çok soğuyacak.
Ama biliyor musun?

- Kes şunu.

Üzgünüm.
Neden kısa bir süreliğine gelmiyorsun?
Çünkü ben...
Bütün gece çalışmalıyım evlat.
Ama bak ne diyeceğim yarına ne dersin okuldan sonra gelirim. ve seni alıp dondurma yemeye götürürüm.
- Olur mu?

Yemin eder misin?
Söz veriyorum.
Hadi buradan gidelim.

- Günaydın.

- Şu telefonlardan bir tane verir misiniz lütfen.

Hangisinden olsun?
Hepsi aynı görünüyor ama hepsi biraz daha farklıdır.
Bunun daha büyük ekranı var...
Gerçekten önemli değil.

Evet, tamam.

Nerelisin?
Sadece yolun yukarısından geldim.
Harika.
Tüm polisler 20 yıldır bu Nightingale katilini arıyorsunuz ve hiçbiriniz onu yakalamayı başaramadınız.
Bana soracak olursanız bu çok ümitsiz bir durum.
Sana fikrini soran olmadı, Walt.

Deli olduğumu düşündüğünüzü biliyorum.
Deli olduğunu düşünmüyorum, Meghan.
Öyle değilsin ama...
Hayır.
O böyle inanmanızı istiyor.
Hepinizi kandırdı.
Üniversiteyi bitirdiğimde... ..eski yolda benzin pompacılığı yaptım.
Caddenin karşısında bir hamburgerci dükkanı vardı.
Bir gece, istasyona bir adam geldi...
Buradaki çocukların aşkına, ruhlara küfür etti ve perilerle birlikte gitti.
Periler.
Penceresini araladı gözlerimin içine baktı ve "İki çizburger, patates kızartması ve milkshake" dedi.
- Sen ne dedin tatlım?

"Hemen getireceğim" dedim.
Sonra içeri girip şerifi aradım.
Bunu sevdim.
Üzgünüm.
- Robbie.

Polis memuru Joe'nun arkadaşı idi.
Robbie için istasyonda yaptıklarından daha çok üzülmüştü.
Joe kızmıştı.
Gerçekten kızgındı ama öfkesini nasıl kontrol edeceğini iyi biliyordu bu yüzden kimse görmedi.
- Üzgünüm.

Evet, sorun yok evlat.

Her zaman kusursuz olmamızı istediğini söylerdi ama sadece kusurlar için yaşardı.
Bunları bize öğretmek için...
- ...fırsat olarak görürdü.

Sanırım bu hafta sonu annene izin vereceğim.
Kulübeye gideceğiz.
Orada baş başa dua etmek için vakit geçirebiliriz.
Kulübe güzel bir yerdeydi.
Sadece ağaçlar ve dağlar vardı.
Ve de orman.
Joe, bizi orada tedavi ederdi.
O bizi karanlığın gücünden korur... ve...ve...
- ...ve kefaretlerimizi ödetir...

"O bizi karanlığın gücünden korur...
"ve bizi sevgili oğlunun krallığına kabul eder ve kefaretlerimizi ödetir."
Yeniden başla.
Bana bak.
Yeniden başla.
Kefaretlerimizi ödetir...
Yeniden başla!
Kefaretlerimizi kanıyla ödetir.
- Ve...

Kulübeye geri dön.
Gitsene.
Bizi dövmesi bitince 13.24'deki atasözlerinden alıntı yapardı.
"Her kim oğlunu cezalandırıyorsa onu sevmiyordur ama seven kişi onu disipline sokar."
O gerçekten bizi eğittiğini sanıyordu.
Robbie'yi elimden geldiğince iyi şekilde korudum.
Öteki yaz buraya getirildiğimde Robbie'nin orada tek başına kalacak kadar güçlü olmadığını biliyordum.
Joe'nun onu öldüreceğini biliyordum.
Papaz yardımcısının ormanda kulübesi olduğu hakkında bir şey biliyor muydun?
Hayır.

Dinle, Kyle Mosbey bir kaza geçirmiş.
Trafik kazası.
Ne kadar kötü?
Henüz bilmiyoruz.
Bronxdale'de ameliyatta.
Doktor Davis acil servise lütfen.
Doktor Davis acil servise lütfen.
Sullivan.
Mesaj atmazsın.

İyi olmana sevindim.
Ona bir bak.
O çok güzel.
Gözlerine bak.
Bana sahip olan şey bu.
Adil bile değil.
Joann Mosbey.

Raimy Sullivan.

Çekingenliğini kaybetmesi dışında nasıl?
Sarsıntı, morarmış kaburgalar, kırık bir kol, ama yaşayacak.
Ve daha evvelden duymadığım o duygusal şeyler.
Pazar akşamı aile yemeğinde masada hep senden söz ediyor.
Sahi mi?
İlk kez kapıdan girer girmez sana aşık olduğunu söylüyor.
Yapma anne.

Kyle iyileşince bir gün bize katılmalısın.
Hayır, o akşam yemeği yemez.
Bağlanma problemleri.
Hayır, bunu yapman lazım.
- Jets yenildi.

Bastır Rangers.
O kiminle konuşuyor?
Nicky Socks yok.

Kim bilebilir ki?
Tüm gün bunu yapıyor.
Bu saatler hep fatura demek evlat.
Sadece işin bitince beni ara tamam mı?
Selam.

Gel bakalım.
Yeniden görüştüğümüze sevindim.
Nasıl böyle gecikebilirsin?
Takılıyordum işte.
Evet Nightingale işleri kızıştırıyor değil mi?
Yakalanması an meselesi.
Biliyor musun Raimy seninle gurur duyuyorum.
Frank'in ayak izlerini takip ediyorsun başarılı bir şekilde çalışıyorsun.
Bu etkileyici.

Benim gibi Georgetown avukatlık lisansını ev babası olarak heba etmiyorsun en azından.
- Yapma Gordo.

Bu onun benimle ilgili çaktırmadan yaptığı bir saldırıdır.
Bana yine kimi hatırlatıyorsun biliyor musun?
Evet, bu doğru.

Ve sen annemin neden senle yatmadığını biliyor musun?
Kimin umurunda değil mi?

O, parıltısını kaybetmeye başladı ve sen onu biraz parlatmaya çalıştın.
Bu da çocuklarını bırakıp gitmesine neden oldu.
- Bu ikramiyeydi değil mi?

- Evet, yapabiliriz.

Evet, ben mükemmel değilim.
Evet, avukatlık dereceni bir kenara bırakınca hayal kırıklığına uğramıştım.
Bu arada parasını ben ödemiştim.
Sen popo temizleyip parkta "Annem ve Ben" oynayabilesin diye mi?
Beni affet.

Torununu yetiştirmem önemli değil mi?
Burada işim bitti.
O tamamen senindir avukat bey.
Üzgünüm.

Buna alışık olacağını düşünebilirsin ama Jets kaybetti.
Biraları arka arkaya dikti de...
Taraf tutmayacağım.
Ama Gordo inanılmaz bir babadır.
Ailesine mutlulukla destek olan zeki güzel ve çok başarılı bir karısı var.
Onunla gurur duymalısın.
- Zaten öyle.

Washington'a böyle dönme.
Evet, ama Washington'a dönmeyeceğim.
Carly beni kovdu.
Biliyorum.
Bir şeyleri parlatmaya çalışıyorum değil mi?
Bunu Gordo'ya söyledin mi?
Gururunun engel olmasına izin verme.
Elbette o sana çok kızgın ama seni bağışlayacaktır.
Hadi ama.

Onu kahvaltıya götür.
Doğru olanı yap.
Yarın, her şey farklı olacak.
- Selam.

Evet, hayır, hayır.

- Telefonu ona ver.

Kanepeye yatağını hazırladım babacığım.
Teşekkürler evlat.
Ne yapıyorsun?
Sadece dışarıda duruyorum.
Aya doğru bakıyorum.
Neden pencerenin oraya gitmiyorsun?
Dışarı bak, belki sen de görebilirsin.
İşte orada.

Tamam mı?
Görüyorsun ya şimdi beraberiz.
Sadece sen ve ben bu aya bakıyoruz.
Seni seviyorum baba.
Ben de seni seviyorum tatlım.
İyi geceler.
Birleşimi 91-36-95.
Kasa papazın konutunda papaz yardımcısının bürosunda.
Yani bana aynı kasanın 20 yıldır aynı ofiste mi olduğunu söylemeye çalışıyorsun?
Papaz bana kasanın 70'lerden beri o ofiste olduğunu söyledi.
Katolik Kilisesi'nde fazla bir şey değişmemiş.
Yani sadece oraya gidip mekanı temizlemem gerek.
Demek bugün yaptığı gibi parayı alıp kaçtı.
Bu Bankayı soyman gibi bir şey değil.
İki yıl gizli çalıştın, sanırım baş edebilirsin.
Sanırım onu soğukkanlılıkla öldürecek kadar kötü biri değilim.
Şimdi de bir toplama kutusu çalacağım.
Biliyorum bu bütün değerlerine karşı ama onun anneme yaptıklarını düşünmeni istiyorum.
Biz doğru olanı yapıyoruz.
Bundan emin misin evlat?
Sanırım anladım.
Nightingale ölür annen yaşar.

Başka ne değişecek?

Ya eğer Daniel seni tanımazsa?
Beni tanıyacaktır.
Bazı şeyler olması gerektiği gibi.

Ya öbür adam ne olacak?
O sabah orada olan adamı diyorum.
Onun adı Kyle Mosbey.
Onuniçindüşündüğümden daha fazla anlamım var.
Bu komik.
Aslında başka bir hayatta onunla olabilirdim.
Onu severdin.
Annem de severdi.
Sanki duyguların gerçek gibi.
Evet.

Ama o beni hatırlamayacak bile.
Ben onu hatırlayacağım.
Ve bu da yeterince iyi olacak.
Eğer bu işi doğru yapabilirsem annene tüm bu olanları anlatabilirsin.
Eğer bunu doğru yapabilirsek.... ...ikinizle garip ve berbat erkek arkadaş muhabbetleri edeceğim.
Baba seni seviyorum.
Lütfen dikkatli ol.
Kusursuz ol.
Ve eve dön.

Evlat, bu gece gelemeyeceğim için çok üzgünüm.
- Sorun değil baba.

Dinle, bu gece klarneti çalabildiğince iyi çal.
Sonra çok iyi hissedeceksin tamam mı?
- Tamam.

Hadi içeri girelim.
Bir sarıl bakalım.
- Seni seviyorum bebeğim.

- Birisi dondurma mı yemiş?

- Şanslı velet.

Bu gece kusursuz ol.
Lütfen ödevini yapmaya başla.
Selam.
Selam.
- Sen iyi misin?

İyiyim.

- Bu...

Ne diyeceğim biliyor musun?
Bilmek istemiyorum.
Dikkatli ol.
Eve dön.
- Selam.

Ama...
Ona bu gece söyleme.
Kafanda başka düşünce mi var?
Hayır, hayır.

O, güzel bir akşam yemeğini daha hak ediyor.
- Raimy, ben...

Açıklayacak vaktim yok.
Sadece güven bana.
Yarın daha çok anlam kazanacak.
Selam.

Bu özel anda ağrılarımdan daha fazla utandım.
Biliyorum bazı şeyler söyledim.
Ve annemin, bunları söylememesi...
Kapa çeneni.
Şu geleceğim akşam yemeğinden bahset.
Menüde ne var?

Bana her şeyi anlat.
Pekâlâ, pazar günleri tamamen ailenin İtalyan yanı içindir.
Annem köfte ve sos hazırlar.
Domuz eti ve sucuk.
Ve şarap.
Ailem şarap sever.
Ve makarna.
Yemek yerken aile büyüklerimiz de olur.
- Satch, ne var ne yok?

Bir kadın adının Meghan olduğunu söylüyor.
Şimdi sinyalin nereden geldiğini araştırıyoruz.
Şimdi onu duymak zor ama söylemlerini tekrarlıyor.
Telefonu kapatacağım ve aramayı sana yönlendireceğim.
Ben Herriman Köyü 138 Morewood Yolundayım.
Lütfen yardım edin.

- 138 Morewood Yolundayım...

- Harriman Köyünde.

- Meghan?

- Adım Meghan Womack...

Ben gidiyorum.

Sinyalin izini Morewood'taki adrese kadar sürdük.
Oranın mülkiyeti kiliseye ait.
Kulübe ve ahırı var.
Evet, bu kızın kasetlerde bahsettiği yer.
Oraya varana dek göz kulak olsunlar diye yerel polise de haber vereceğim.
Onu yakaladık, Raim.
Tam 20 yıl odu.
O piçe kelepçe takarken yanında olmak istiyorum.
Hepsi annen için.
Ne oldu?
Olay yerindeki ilk araba çok yaklaştı.
Şüpheliyi tedirgin etti.

Onu kulübede sıkıştırdık.
- Ya kıza ne oldu?

Bir rehin alma durumu.
Konuşabileceğimiz bir hat var mı?
- Hayır, bayan.

Elimizden gelenin en iyisi.

Ateş edildi.

Bir sivili vurduk!
Neredesin seni korkak?
Silahını at!
Siz ne yaptınız?
Bir piçi vurdum.
Ve artık hiçbir şey önemli değil.
Frank, neredesin?
Raimy klarnetini arabanda unutmuş.

Lütfen beni ara.
Çeviri :