# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çocuklar, lütfen.
Sessiz olun.
Maalesef sizinle korkunç bir olayı paylaşmak zorundayım.
Okulumuzun öğrencilerinden Marina Mills hafta sonu intihar etmiş.
İntiharını bilgisayar kamerasından kaydettiği doğru mu?
Sınıf arkadaşlarından biri öldü ve tek umursadığın bunu görüp göremeyeceğin mi?
Bu sabah üniversitenin internet sitesine bir video yüklenmiş.
Bazılarınız biz videoyu kaldırmadan önce kapacak kadar eli çabuktu.
Size izlememeniz konusunda ısrar ediyorum.
Paylaştığı görülen herkes okuldan uzaklaştırılacak, konu kapanmıştır.
Aranızda Marina'yla arkadaş olan var mı?
Ya da bu trajediye ışık tutabilecek bir bilgi sahibi olan?
Eğer varsa, dersten sonra yanıma gelsin.
LANETLİ MESAJ Çeviri:

İki hafta önce
Video çok şirin Liv.
- Hiç de korkunç değil.

Çok iyiydi.
Cuma gecesi eğlencesi!
Selam.

Bugün babamın 55. doğum günü.

Yıl boyunca amcamın evinde olacağım!
- Günaydın.

- Selam.

- Birileri dün gece eve gelmedi.

Artık tek eşli falan mısınız?
Liv, o kötü bir kelime değil.

Biliyorum.

Tekme yemedin.

Harika bir gündü ama.
- Çıkıyor musunuz?

- Aynen böyle.

- Biliyorum.

Yani artık bir ilişkin mi var?
- Al işte.

Sadece seninle Dr. Sörf Tahtası hakkındaki gelişmeleri duymayı seviyorum.
- Helal.

Bir başka iddia ise internet bağımlılığının, diğer hastalıkların belirtilerini gösteren bir zihinsel hastalık olmadığını savunuyor:
Depresyon, anksiyete, travma.
Bazen uğraşmak istemediğimiz şeylerden kaçış yolumuzdur.
Günlük hayatımızdan tutun, daha kötü şeylere kadar.
Buna rağmen en yaygın hastalık, elimizde çok fazla zaman olması olabilir.
Kendini ağırdan sat.
- Birkaç gün bekle.

İnternet bağımlılığına tam uygun örnekler sınıfımızda var galiba.
Bayan Woodson ve Bayan Mathison dışında belirtileri gösteren başkası var mı?
- Baksana.

- Güzelmiş.

- Sana nasıl yapılacağını öğretirim.

- Ne zaman senden vazgeçecek?

Sapık falan değil!
Selam Laura!

O kim?
Sınıfımdaki bir kız.
Sıfır arkadaş.

Belki yeni kaydolmuştur.
12 yaşında falan mı?
Yine rüyalarımdayım...
Yetenekliymiş.
Niye bu rüya gerçekmiş gibi geliyor?
Hoşuma gitti.
Derste kendi saçını yolması mı hoşuna gidiyor?
- Hadi ama.

Hastalık o.

Arada bir kitap açsaydın bilirdin.
- Kapak.

- Gelecek yıl bölümümü değiştireceğim.

- Çifte kapak!

Ne pişiriyorsun?

Ne?

Dün geceki rüyam...
Laura Woodson ile arkadaş oldunuz.
Babam psikologtu, ben de onun izinden gitmek istiyorum.
İyiymiş.
Kredi almak için mi giriyorsun yoksa gerçekten istiyor musun?
Bilmem.

- Tanıdığım kimse yok.

Yurtta mı kalıyorsun?
Arkadaşlarımla daire tuttuk.

- Çok arkadaşın var.

Kampüste görüşürüz.
Görüşürüz Laura.
Tıpçıların ödevi olduğunu sanıyordum.
- Konuşmak istemiştin.

- İnternet bağımlılığı.

Aynen.
Bu kızın olayı ne?
Bilmiyorum.

Ne dersin?

Arkadaşın mı olacak yoksa ilk hastan mı?
İkinci hastam olacak.
- Geçen haftadan bir fotoğraf daha.

- Bacaklarımı hâlâ hissedemiyorum.

- Saçların dağınıktı Gus.

Selam!

Dört gözle bekliyorum!

Gönderilerimin hepsini karıştırıyor.
Vay be.

- Bana ne gönderdi baksana.

Birlikte sonsuza dek mutlu bir yaşam sürersiniz artık.
- Oha.

- Bu da kim?

İnsene.

İn.
İn.
Eski gönderiler yükleniyor
Tanrım.
Seni korkuttuğuna şaşmamalı.
Kapat.
Aman Tanrım.

- Niye onunla takılıyorsun ki?

Onu doğum günü partine davet ettiğine inanamıyorum.
Hayır, ben davet etmedim.
Kendisini davet ettirdi.

Ha siktir oradan diyebilirdin.
- Aynen, bence mantıklı.

- Böyle yapacaksın.

Böyle yapacaksın: "Laura, doğum günü partine gelebilir miyim?"
"Ha siktir oradan!" Al işte.
Nihayet açtın Laura.

- Çok güzel görünüyorsun.

- Mesajlarımı aldın mı?

Bana kızgın mısın?

Hayır, kızgın değilim.

- Yarın okulda görüşürüz, olur mu?

Arkadaşlarınla kutlama yapmayacak mıydın?
Sadece Tyler'la ben olacağız.

Yalnızca ikimiz olacağız.
Ama onu doğru düzgün tanımıyorsun ki.

Biliyorum.

Bana öyle görünmedin.
Önden buyur.
Merhaba.
Merhaba anne.
Merhaba, mutlu yıllar.
Anneni elimden geldiğince sarhoş etmeye çalışıyordum.
Hazır bu kadar güzel biri tanıyorken, benimle sarhoş olmalısın...
Aynen bildiğin canlarını yaktı, o yüzden ikide bir övdüler.
Bir diğer sebep de, moralimi düzeltmek için binbir türlü yola başvuracak olman.
Durun, küçük bezelyeme.

Anne ya.
Pekâlâ, sıra bende.

Hayır.

Bize, harika bir akşama.
Geleceğe ve başarıya.
Sus bakayım sarhoş karı.
- Ayrıca sana ve yeni yaşına.

- Selam Laura.

- İyiyim.

- Arkadaş olduğumuzu sanıyordum.

Seni doğum günü yemeğinde diğerleriyle gördüm.
- Gördüm.

Amacım seni incitmek değildi.
Sonra konuşsak olur mu?
Sana hediye yapmıştım.

İki hafta mı?

Sen de diğerleri gibi yalancının tekisin sürtük!
Arkadaşlık isteğimi niye kabul ettin?
- Etmek zorunda değildin.

Yalnız olmak nasıl bir his biliyor musun?
- Yapayalnız olmak...

Kötü bir şey yapmadın Laura.

- Orada değildin Tyler.

Tatlım, kusura bakma ama cesetlerin içini açmam gerek.
Tamam.
Görüntülü konuşmaya çalışıyor.

Cevap verme.

- Peki, sonra konuşuruz.

Kendimi çok kötü hissediyorum!

Uzun zamandır önemsediğim tek şey sendin.

N'olur affet beni!

- Sensiz yapayalnızım.

Özür dilerim Laura.

Ma Rina'yı arkadaşlıktan çıkarmak istediğine emin misin?
Liv?
İyi misin?
Yat hadi.
Dersten sonra sana bir şey anlatacağım.
Çocuklar, lütfen.

Maalesef sizinle korkunç bir olayı paylaşmak zorundayım.
Okulumuzun öğrencilerinden Marina Mills hafta sonu intihar etmiş.
- Nasıl geçti?

Beni takip ettiğini ve biraz deli biri olduğunu söyledim.
Kendini paralama.

- Yardıma ihtiyacı vardı ama.

Psikoloji 201'i kaçırmayacak kadar.
İyi tarafından bakın.

Hayır, cenaze olmayacak.

Nasıl yani?
Bu sabah bizim yurda polisler girdi, nerede intihar ettiğini bilmiyorlarmış ama orada değilmiş.
Hatta geçen hafta sonundan beri yurt kartını kullanmamış.
Asıl tüylerimi ürperten kısım da bu:

İletişim bilgileri, sosyal güvenlik numarası hepsi okulun veri tabanından silinmiş.
Gerçek adının Marina Mills olmadığını bile düşünüyorlarmış.
Ciddi olamazsın.
Ma Rina sana bir mesaj gönderdi.
Ma Rina sana bir video gönderdi.
- Aman Tanrım.

Niye bunu izliyorsun?
- Bu şeyi kim gönderdi?

- O öldü ama.

Bir sorun çıktı.

Tekrardan söylüyorum, 60 dakikanız var.
Bu hakiki bir sınav.

Niye paylaştın?

Aman Tanrım.
Bir sorun çıktı.

Olamaz.
Bu o video mu?

Hayır, başkası paylaştı.

- 63 diğer arkadaşı göster.

- Aman Tanrım, iğrenç.

Bilgisayarınızı kapatın Bayan Woodson.
Niye bunu yaptığımı düşünüyorlar?

- Şifreni değiştirmeyi denedin mi?

- Arkadaş listeme yeniden girmiş.

Bir sorun çıktı.

Çıkaramıyorum.
Bu video, bu sabah zaman akışınızda bir anda mı ortaya çıktı Bayan Woodson?
- Doğru mu anlamışım?

O kızın fotoğrafınızı yakmasının elbet bir sebebi vardır.
Bak Laura, iyi bir öğrenci olduğunu biliyoruz ama çoğu öğrenci Marina'yı taciz ettiğini söyledi.
Hayır, beni taciz eden oydu.
Bana kafayı takmıştı.
Marina'nın intiharının senin suçun olduğunu söyleyen yok Laura.
Elimizdekileri gözden geçiriyoruz.
Ama bu sırada Laura, o videoyu silemiyorsan profilini sil.

O kızın kendini nerede yaktığına dair bir tahminin var mı?
Hayır.
Dinlemiyorsunuz, videoyu silemiyorum diyorum.
Hesabımı bile silemiyorum.
Dediğim gibi burası yardım hattı değil.
Peki arkadaşlıktan çıkaramadığım ölü kıza ne demeli?
O konuda bir şeyler yapabilir misiniz?
- Öyle bir profil yok hanımefendi.

Başkasıyla konuşabilir miyim?
Maalesef onlar da aynısını söyleyecektir.
Sırada ne var?
Orada olduğunu biliyorum Kobe.

- Paylaştığın video güzeldi.

Vay be.
Tek arkadaşı sensin.

Sus be.
Oha, biri hâlâ oradan gönderi paylaşıyor.
Bak bu korkunçmuş.
Bayıldım.

Pekâlâ, olayların perde arkasına göz atalım.
Ne oldu?
Bunun ne kadar delice olduğunun farkında değilsin, değil mi?
Tamam.

Kodlar normalde böyle görünür.
Böyle değil.
Kopyalayamıyorum bile.

Ne peki?
Bilmiyorum.
Bir dakika, yukarı çıkar mısın?
O kızın profiline bakmayı bırak.

İntihar etti işte.

Bilgisayarının önünde kendini asıp yaktı.
Kim böyle bir şey yapar?
Kobe ile odasında takılman alışkanlık mı olacak şimdi?
Böyle bir durumdayken bunu mu düşünüyorsun?
Evet, ikimizi düşünüyorum.

Onunla sadece arkadaşız, sen de biliyorsun.
Öyle mi dersin?
Siber sapıklık demelerinin bir sebebi var.
İnternette değilsen seni rahatsız edemezler.
Ma Rina, Gustavo Garcia ile arkadaş oldu.
Aynen.

Hayır, çikolatalı cips gibi değil.

Ya da bisküvi gibi işte.
Oradaki elemana sor.

Çikolata seven şişko beyaz çocuk istedi dersin.
Hayatım, şişko değilsin.

Huysuzluk etmiyorum.

Isabel?
Alo?
Sokayım.
Chad?
Merhaba.
Kobe?
Çocuklar, hiç komik değilsiniz.

Beyler?
Kobes, hadi ama dostum.
Bu ne lan?
Ne...
Ne sikim dönüyor böyle?
Hayır, hayır, hayır.
Hayır!
Hayır!

Hayır!

Zar zor konuşuyor.
Gece müşahede altında tutacaklar.

İsterseniz onu görebilirsiniz.
Bak, Gustavo'yu o kadar da yakından tanımıyordum.
Bir şeylerin peşinde miydi?
Hayır.
Tıbbi raporunu gördüm.

- Lütfen git.

Hepsi onun suçu.
- Kendinde değil Laura.

Kâbuslar görüyordu.

Bizi korkutuyorsun Is.

Laura biliyor!
Biliyor.
Gerçekmiş gibi gelmiyor.
Bugün o kızın profiline bakmayacağına söz ver.
Kendine fazla yükleniyorsun.
Hesabını sil.

- Isabel'in görmesini mi istiyorsun?

Nasıl olduğu umurumda değil.

Siktir.
Yemin ederim bunları paylaşan ben değilim.

Yalnız olmak nasıl bir şeymiş öğreneceksin.
Siktir.
İğrençsin.
Önce intihar videosunu paylaştın, şimdi de bu mu?
- Arkadaşsınız sanıyordum?

Hesabını sil gitsin.
Buna bir son verilmeli.

Hesabını kontrol edemiyorsan sil.
Bunları paylaşan sen olmasan bile öğrencilerden çok fazla baskı yiyorum.
Paylaşımlar devam ederse seni bu dönemlik uzaklaştırmaktan başka çarem kalmayacak.
Anne beni her zaman görüntülü aramak zorunda değilsin.
- Neden aramadın?

Seni almaya geliyorum.

Hayır, seni sonra arayacağım.

Şuna bak.
Bu da ne?
Ölmeden hemen önce arkadaşlık isteğini kabul etmiş.
Ma Rina, Gustavo Garcia ile arkadaş oldu.
Bir şey daha var.
- Tanrı aşkına Kobe, izlemek istemi...

Bu ses ne?
Bilmiyorum.

Biraz araştırma yaptım ve bazı insanların eşek arılarını kötülükle bağdaştırdığını öğrendim.
Cadıların yaşadıkları yerlerde türerlermiş.
Cadıları takip edip korurlarmış.
Tanrım.
Kim bu kız?
Bizi odasına sokabilir misin?
Hadi bakalım.
Modaya pek ayak uyduramamış galiba?
- Ne aradığını biliyor musun?

Bak, bak.
- Bu o.

- Hangi okul olduğunu bulabilir misin?

Arayan genç kız sen misin?

Evet.
Ne kadar yakındık demiştin?
Şey olduğunda onu daha yeni tanımaya başlamıştım...
- Gerçek adını bile öğrenemedim.

Ebeveynlerine ne olduğunu biliyor musunuz?
O konuda hiçbir şey bilmiyorum.

Zavallı kız burada çok zor zamanlar geçirdi.
Hep çok kırılgan ve yalnızdı.
Kendi hayal dünyasına çekildi.
Sonra da internette kendine karanlık köşeler buldu.
Hiçbir çocuğun görmemesi gereken şeyler gördü.
Bazen saatlerce bilgisayara bakardı.
Ekranda hiçbir şey olmazdı.
Sadece karanlıktaki yansıması.
Çocuklar ondan korkmaya başladı.
Onlara kâbuslar yaşattığını söylediler.
Siktir!
Tanrım.
Fotoğraftaki iki çocuk Saddle Mills civarında ölü bulunmuş.
Yüzleri tanınmaz hâle gelmiş.

Ne?
Tyler, bu yüzden başının belaya girebileceğini biliyorum ama kızın kayıtlarına erişebilir misin?
Aile bilgileri ya da son adresi falan.

Soyadını bile bilmiyoruz ki.
Nedifar.

Laura?
Merhaba?
Merhaba?
Kimse var mı?
Merhaba?
Bu gerçek değil.

Bu gerçek değil.
Bu gerçek değil.
Hayır.

Bu gerçek değil!
Bayan Woodson.
Gırtlağını kesmeden önce saçlarını yolmuş.
25 yıllık meslek hayatımda böyle bir şeyle karşılaşmadım.
Bilmediğimiz yeni bir boktan uyuşturucu mu var?
O hiç uyuşturucu kullanmaz.
Paylaştığın asansör kamera görüntülerini nereden aldığını öğrenmek istiyorum.
Son kez söylüyorum, bunları ben paylaşmıyorum.
İyi haber şu ki, IP adresini hiçbir videoyla ilişkilendiremedik.
Herhangi bir adres de bulamadık ki, bu hiç mantıklı değil.
Tabii bilişim departmanımızla yakın değilsen.
Hepsi o kızla alakalı.
Sahiden de birçok ölü insan tanıyorsun Bayan Woodson.
Bu gerçek değil!
İğrençsin.

- Niye etrafındaki herkes ölüyor?

Bence bu bir intihar değildi Laura.

Şu anda baktığımız şeyler, siyah aynalar.
Yıllarca büyücülükte kullanıldı.
Eğer içine bakarsan diğer taraflarla iletişim kurabilirmişsin.
Buna keşif deniyor.
Ama bazen bu cadılar kovalanıyorlarsa ve başka çıkış yolları kalmadıysa, kendilerini siyah aynanın önünde asıp yakabiliyorlar ve başka bir şeye dönüşüyorlar.
Adını sen koy.

Veya iblis.
Demem şu ki, insanlardan böyle intikam alıyorlar.
Musallat olup, bedenlerini ele geçirip öldürüyorlar.
Bu iş nasıl son bulur?
Orijinal aynayı bulman gerekiyormuş.
Önünde kendilerini yaktıkları aynayı yok edeceksin.
Dizüstü bilgisayarını mı yani?
Siyah aynası oydu.
Kendisini nerede öldürdüğünü bulmamız lazım.
Aman Tanrım.
Buralarda bir şeyler vardır.

Eve gideceğim.
- Buna dayanamıyorum.

- Lütfen gitme.

Kalamam.
Geç kaldın.
Neden herkes senin hakkında konuşuyor?

Hiçbir şey yapmadım.

Şimdiyse herkes şey sanıyor...
Lütfen, eve gel bebeğim.

Olmaz, gelemem.

Neyi çözeceksin?
...ciddi yaralanmalar yaşandı.
Polis, zanlıyı gözaltına aldı ama soruşturma tamamlanmadan bilgi vermekten kaçınıyorlar.
Moore Korusu.

Orada 20 yıl önce garip bir komünde yangın çıkmış.
Marina'nın annesi Ada Nedifar, birisi orayı yakıp kül edene kadar orada yaşamış.
Ne?
Marina doğana dek yanmış bedenini canlı tutmuşlar.
Anne rahminde aylarca yalnız kalmış.
Tanrım, hep yalnızmış.
Sence intihar ettiği yer burası mıdır?
Elimizdeki tek ipucu bu.
Profiline neler oluyor?

Selam, ben Olivia.

Ters giden bir şeyler var.
Burada dur.
Burada dur ve indir beni.
Aman Tanrım.

Olivia.
İn hadi, ona yardım et.
- Ona yardım et.

Olivia Mathison, Ma Rina ile arkadaş oldu.
- Çok teşekkürler doktor.

Durumu sabit.

Atlatsa bile Marina asla durmayacak.
Siktir.
Burada Liv'le kal lütfen.

Nereye gidiyorsun?
Birileri zor bir gün geçiriyor.
Peki ya hâlâ burada yaşayan insanlar varsa?
- Neresiymiş burası?

Ne olursa olsun, o bilgisayarı bulup anasını sikeceğim.
- Kobe.

- Benimle geldiğin için teşekkür ederim.

Hangi cehennemdesiniz?

- Moore Korusu'na gidiyorum.

Yalnız değilim.

Yanına geliyorum.
Neredeymiş?
Bilmiyorum.

Pekâlâ, denemeye devam.
Siktir.
GİRİŞ YASAK İZİNSİZ GİRİLENLER VURULACAK
- Aman ne güzel.

Sağ ol.
Siktir, telefon çekmiyor.
Niye bu kadar gerginsin?

Ne diyorsun sen?
Seni yalnız bırakmak istediğini söyledin.

Selam hayatım.
Hayır dedim.

Hayır, hayır, hayır.

Çin yemeği yok dedim...
Tabii ki, Çin yemeği yiyebiliriz.
Şeyden aşağıda...
Seni ararım.
Ne olur, ölmek istemiyorum.

Şaka mısın?
Ma Rina ile arkadaş oldunuz.
Laura.
- Kobe.

Burada değil.
- Bodruma baktın mı?

Kobe.
Kobe.
Kobe.
Kobe.
Ne oldu?
Özür dilerim.

Laura!
Laura.
Merhaba, ben Laura.

Yerini bilmiyorum da ne demek?

Sana diyorum lan.

Bana bak.

- Nerede o?

Biz boku yedik.

Tyler.
Laura, Tanrı'ya şükür.

Sana bir adres attım.
Laura, seni duyamıyorum.

Tyler.
Hastaneye götürmemi istemediğinden emin misin?
Fabrikaya götür.
O şeyi yenebileceğimizi düşünüyorsun, değil mi?
Kes sesini.

Neyle uğraştığımızı bilmiyorsun.
Ben biliyorum.

- Kapa çeneni!

- Kapa çeneni!

Hepimiz onun için ölüyoruz zaten!
Arabada kal.
Anne.
Laura, nerelerdesin?

- Anne, iyi misin?

- O kızı görüyorum.

- Hepsi benim suçum.

Dinle beni.

Bir yolunu bulacağım.

- Anne?

Anne!
Anne!
Anne.
Laura.
Laura!
Tyler.
Tyler.
Seni çok merak ettim.
Laura.

Annem...
Tanrım.

Selam.
Benden ne istiyorsun?
Benden daha ne istiyorsun?
Sadece arkadaş olmak istiyorum Laura.
En iyi arkadaşlar.
Sonsuza dek.
Laura.
Laura.
Bana gel.
Bana gel.
Bana gel.
Çeviri: