# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dark Matter'da daha önce...
Android kontrolüm altında.
Bu o değil.

Hareketlerimi kontrollü olarak yapabiliyorum ama onları durduramıyorum.
Senin desteğini istiyor ki böylelikle kazanamayacağı bir savaşa devam etsin.
Kazanabilirim.
Disk hasar gördü, büyük ihtimal onarılamaz.
Ishida bilim adamlarıyla birlikte diskteki hasarı onaracağını düşündüğüm bir kaç yenilik yaptım.
Bekle.
Android, az önce ne oldu?
Bilinmiyor.
Geçiçi olarak çevrim dışıydım.
Sadece sen değilsin.
Galiba kendimden geçtim.
Beş iyi mi?
İyiyim.
Birazcık.
Altı, içeri gel.
Altı, duyuyor musun?
Evet.
Ben Altı.

İyi misin?
O neydi öyle?
Bir analiz yaptım.
Bu gemi elektromanyetik bir patlama tarafından hasar aldı.
- Saldırı altında mıyız?

Dalganın diskten sızdığını düşünüyorum.
Lütfen o şeyi yeniden açtığını söyleme.
Bunu konuştuğumuzu sanıyordum.
Açmadık.

Disk kendini başlatmış olabilir.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Teorik olarak... olamaz.
Neredeyiz?
Emin değilim.
Navigasyon bilgisayarı yerimizi saptamada sorun yaşıyor, çünkü yıldızlar sıralamadan çıkmış durumda.
Bilgisayar dalgadan hasar mı görmüş?
Sistemi 2 kere kontrol ettim.

Bir şey buldum.
Bu en yakın yıldızın büyütülmüş resmi.
Büyük ihtimal yarım ışık yılı uzakta.
Kütle ve spektrografik analiz tam olarak Pollux ile uyuştuğunu gösteriyor.
- Az önce Pollux sistemindeydik.

Yani az önce yarım ışık yılı seyahat mi ettik?
Bu hala yıldızların neden konumundan çıktıklarını açıklamıyor.
Belki açıklıyordur.

Hipotezimi kanıtlamak için tekrardan kontrol etmem gerekiyor.
- Ne hipotezi?

Hiç hareket etmedik.
Pollux etti.
Diğer yıldızlar da öyle.
- Ne anlama geliyor?

Bir zaman meselesiydi.
Kesinlikle.

Android, hiç mantıklı konuşmuyorsun.
Tabii ki de konuşuyorum.
Yıldızların konumu değişti.
Ha siktir.
Yıldızlar 600 yıl sürüklendi.
Bu imkan dahilinde olan tek açıklama.
Bekle, zamanda seyahat ettiğimizi mi söylüyorsun?
600 yıl geleceğe mi gittik?
Hayır, tabii ki gitmedik.
Güzel.
Bir an kendimi orada hissettim.
600 yıl geçmişe gittik.
Tam olarak şüphelendiğim gibi.
Pollux 4 konumu olarak bildiğimiz yer artık burada değil.
Ya da henüz burada değil demeliyim.
Sanırım bunu onaylayabilirim.
Bir sistem var.
Aynı zamanda yıldızlar arası konuşma kayıtlarına bakıyorum.
Hiçbir şey yok.
Ama düzeltebilirsin, değil mi?
Diski bizi geri götürmek için kullanabilirsin.
Deneyebilirim.
Ama biraz zaman alır.
Zaman.

Şaka değildi.
Son 48 saati diski kontrol ederek geçirdim ama hala bir çözüme yaklaşamadım.
Neden kendini aktif etti ya da nasıl çözeceğime dair bir fikrim yok.
Seçeneklerimiz neler?
Gereçlerimiz azalıyor.
O zaman bu zaman diliminde kayıtlara geçmiş tek yaşam formunu ziyaret edelim.
Terra Prime, Dünya.
Yerini belirlemek zor ama 21. yüzyıldan önce bir yeri ziyaret edeceğiz.
O ne öyle, insanlığın başlangıcı mı?
Klozetleri var mıdır?
Pekala, Android.
Dünya'ya gidiyoruz.
Bu zaman dilimini gözden geçiriyordum.
Uyduları var.
Raza gibi bir uzay gemisini hiçbir cihaz saptayamaz.
Android çoğu teknolojik aletlerinin iletişim, eğlence ve sosyal medya tasarımına önem verdiğini söyledi.
Android!
Hey!
Gelmişsin.
Kapatır mısın?
Özür dilerim.
İlginç bir kültürel karışım.
Bunu mu yapıyordun?
Eski zamanların müziğini mi dinliyordun?
Tam olarak değil.
Gezegenin veri merkezine de ulaştım.
Güvenlik protokolleri çok ilkel ve hemen kırılabiliyor.
Kalacak yer, ya da transfer yeri ayarlayabilirim.

Ne yapabilirsin?
Gezegenin üstünde yaşamk.
Raza'yı terk etmek mi istiyorsun?
Bizi buraya Disk'i tamir edebilecek malzemeler bulabilesin diye getirdin sanıyordum.
Bu zaman diliminde olanaksız bir şey.
Yani geri kalan hayatlarımızı burada mı geçireceğiz?
Üzgünüm.
Gidecek yer yok.
- Yani gidiyorsun.

Sadece gezegene ineceğiz ve daha sonra bazı şeyleri ayarlayıp geleceğim.
Peki Android'in dediği doğruysa?

Anlamı sen hala buradasın.
Seni terk etmeyeceğim.
Ve ben de seni beni acıdığın için ettiğin ziyaretlerden ötürü suçlamayacağım.
Neden bahsediyorsun, ne acıması?
Her şeyin nasıl değiştiğini görmüyor musun?
Artık bu gemiye sıkışık değilsin.
Aşağıya gidip başka biriyle, gerçek biriyle yeni bir hayata başlamak için özgürsün.
Sen gerçeksin.
Ama bu değil.
Ne kadar olmasını istesem de... değil.
Bu bir fantezi.
Ne gerçek bilmek ister misin?
Sana olan hislerim gerçek.
Beni ziyaret etmek zoruna gitmeye başlayana kadar ne kadar geçecek?
Bunun yeterli olduğunu daha ne kadar düşünüeceğiz?
Böyle yaşayamam.
Daha fazlasına ihtiyacım var.
Herkesin köprüye gelmesini arz ediyorum.
- Bu nedir?

Nasıl biliyorsun?
Kaplamadan önce tam olarak bizim diskimizin yayınladığı sinyalleri yayıyor.
Başka bir disk daha mı?
- Bu hiç mantıklı gelmiyor.

Bu zaman diliminde böyle sinyaller yayan bir teknoloji yok.
Sadece basit bir açıklama olabilir.
Gelecekten biri burada.
Bu harika.
Tam olarak ihtiyacımız olan başka bir disk.
Aşağıya ineriz, onu alır ve buradan gideriz.
Sinyal yerini saptayacak kadar güçlü değil.
Ama Fort Walls, Wisconsin denen küçük bir kasabada olduğunu duydum.
Bir saniye bekle.
Eğer aynı disk ise, 600 yıl önceden almamız için bir paradoks yaratmamız gerekir.
Ne demek istiyorsun?
Eğer günümüzden 600 yıl önceki aynı disk ise, şu an alırsak gelecekte bulunduğu yerde asla olmayabilir.
Ve biz de onu asla almamış oluruz.
O zaman sorun çözüldü.
Çalıştığı sürece mantıklı gelmemesi kimin umrunda?
Aynı zamanda bizim kendi zaman dilimimizden çıkıp diskler zamanda seyahati engelleyebilir.
Bu da onlardan biri olabilir.
- İşte başladı.

Beş endişelenmede haklı.
Eğer bir paradoks oluşturursak, sonuçları katlanılamaz olabilir.
Biraz daha açık olabilir misin?
Tabii ki de kimse ne olacağını bilemez.
Karşıt teoriler de var.
Geleceğe döndüğümüzde bilmediğimiz bir şey ile karşılaşabiliriz.
- Başlamak için harika değil mi?

O zaman umalım da aynı disk olmasın.
Sadece diskle alakalı değil.
Dediğim gibi, her hareket zaman diliminde paradokslara sebep olabilir.
Dikkat çekmemeye özen gösterelim.
Kıyafetleri değiştirmekle başlayabiliriz.
Komik görünüyorsunuz.
Onlar çağdaş giyiniyor.
Protototip gibi görünüyorsunuz.
Futbol annesi, gotik bebe, iş adamı ve... pasaklı.
Peki ya sen?
Üst düzey banliyo profesyoneli.
Burada gemide kalman gerekmiyor mu?
Gemiyi kilide vurup daha sonra sinirsel monitörlemeye geçebilirim.
Onların teknoloji seviyesinde bu daha güvenli olur.
Uydururken zor zaman geçiriyor olmalısın.
Ne yazık ki güncelleme zihnim konusunda hasara yol açtı fakat ama veri merkezine erişim yeteneğim beni dışarıya itmeye gerek duyuyor.
- Hala emin değilim.

Pekala.
Aynı zamanda gezegenin veri merkezine sızıp sahte kimlikler ve bizler için banka hesapları da oluşturdum.
Eğer çalması bu kadar kolaysa, burada başlamak hoşuma gider.
Ayrıca bize ev de kiraladım.
Sizce o kadar kalacak mıyız?
Güvende olmak daha iyidir.
Ve evsiz.
Pekala.

Yığınmacı dikkatlerden kaçınmalıdır.
Bizim de topluluktan 6 kilometre uzakta bir ormanlık alana inmemiz gerek.
Sanırım buna dağ yürüyüşü diyorlar.
Sadece yerel bir anlaşmacıdan bize bir araba kiraladım.
2 kat ödül aldım.
Shapirolar sonunda evi kiraladı.
Garip görünüyorlar.
Blood House'den çıkmış bir aile gibiler.
O ne?
Ailem uzaktayken ben ve kardeşimin izlediği bir korku filmi.
Yeni komşuların taşınıp daha sonra insanları yemesini anlatıyor.
Neden?
Çünkü onlar yamyamlar.
Peki, neden insan?
Bilmiyorum.
Belki tatları daha iyidir.
Haklısın.
Onlarda değişik bir şey var.
Hay!
Jake?
Geliyorum.
Görüşlerinden çıksak iyi ederiz.
Pekala.
Teşekkürler çocuk.
Müzeye taşınmak gibi.
İnsanlar gerçekten böyle mi yaşıyordu?
- Bu neydi?

Bence komşular.
Herkes ismini hatırlıyor mu?
Evet.
Evet.
Ne?
- Merhaba.

Komşuluğa hoş geldiniz.
Bizler Connorlarız.
Selam.
İçeri gelin.
Ben Debra ve bu da Miles.
Bu da oğlumuz Jake.
Benim adım Elaine ve bu da kocam Mitch.
- Hey.

Hey.
Bu kayın biraderim, Mal.
- Hi.

Mal... vik.
Eski bir Norveç ismi.
Annesi yarım bir vikingdi.
- Ve bu da kardeşim.

Fort Fall'a hoş geldiniz.
Yaban mersinli.
Jake'in okulundaki fırın etkinliği için bir düzine yaptım.
Çok naziksiniz.
Nereden taşındınız peki?
Port Land.
- Portland'i mi diyorsun?

Banyoyu kullanabilir miyim?
- Jake eve gidene kadar...
- bekleyemez misin?

- Tabii ki.

Eskiden buraya gelip Shaphiro'ların... oğluyla oynardı.
Dinle, insanlar buraya gelen insanlar... hepinizi gelmesini ister.
Bilmiyorum...
Süslü bir şey değil... ama diğer komşularla tanışmak için... harika bir fırsat.
Bu çok düşünceli.

- Çok isteriz.

4:00 nasıl olur?
Olduğunuz gibi gelin.

Disk sinyalini aramaları için yeniden ayarladım.
Üçgenlemenin olması için... okumaları şehirdeki belli yerlere götürmemiz gerek.
Tamam.
Harika, dağılacağız.
Üç bsen benimle gel.

- Android...

Hala erzaklara ihtiyacımız var.
İki kuart süt.

- Tereyağı?

12x19 yapışmayan kurabiye kağıdı?
Bugünkü partiye götürecek bir şey yapıyorum, gelenektir.
Ayak işi yapacak zamanımız yok.
Veya partiye gidecek.
Samimi bir şekilde umuyorum ki sinyalin kaynağını çabuk bir şekilde buluruz.
Ama bulamazsak burada bir süre kalmamız gerek.
İçlerine karışmayı denememizi öneririm.
- Tuvalet kağıdı?

Ama neyin özel olduğuna bak.
Şu şeyi bulup buradan gitsek olmaz mı?
- Acelen ne?

Yani, bir bak şuraya.

Hyper-looplar nerede?
Nerede uçan arabalar?
En son ne zaman bir hyper loop, veya bir uçan araba sürdün?
Konu o değil.
Konu artık o seçeneğe sahip olmamam.
- Burayı biraz seviyorum.

Temiz hava, taze yemek, ve G.A gemisi 600 yıl ötede.
Lütfen başlayamaz mıyız?
Temel okumalar.
Daha fazla yere bakmamız gerek.
Bir çikolota dükkaynıyla başlamaya ne dersin?
- Hadi ama.

- Ne yapıyor o?

Size söylüyorum çocuklar.

Kimin için, Ruslar için mi?
O İsveçli'ye benziyor.
Bak!
Bunu Şerif Vargas'a raporlamamız gerek.
Şerif bize inanmayacak.
O zaman kanıta ihtiyacımız var.
Çok tatlısın.
Sıcak çikolatan soğuyor.

Çete morali için... harika olurdu.
Zaman çizgisini mahvedebiliriz.
Ya aldığımız köpek Sokolsky Sendromu'na falan... çare bulmak için önemliyse?
Ne?
Bu uzun zamandan beri gördüğüm en mutlusu.
Senin bu tarafını özledim.
Evet, şey, zor bir ay oldu.
Evet.
Biliyorsun, kararları verdiğini düşünebilirsin... ama hepimiz veriyoruz.
Hepimizin nereye gidip ne yapacağımızı söyleme hakkı var.
Hepsi senin üzerinde değil.
Asla olmamalı.
Biz Raza çetesiyiz.
Biz birbirimizi taşırız.
Ne?
Değerler artıyor.
Hadi gidelim.
Bu listede değildi.
Büyük ihtimalle bu dönemin ergenleri bu keklere bayılıyordur.
Sadece karaktere bağlı kalmaya çalışıyorum.
Nasıl değerler alıyoruz?
Daha önce... aldığımızdan daha güçlü, ama hala yayılıyorlar.
Onları aldığımız diğer değerlerle... kıyaslayabilir miyiz bilmiyorum.
Pekala.
Korkarım sonuçlar bir yere varmadı.
Yarın daha fazla okuma yapabiliriz, ama şu an, partiye hazırlanmalıyız.
Yine mi parti?
Senin derdin ne?
Eğer üçgenleştirme işe yaramazsa, diski başka şekillerde bulmak zorunda kalacağız.
Parti istihbarat toplamak için bir fırsat olabilirdi.
O haklı.

Herkes bir başkasının işinden haberdardır.
Eğer burada gelecekten gelen bir başkası varsa, belki de onları fark edenler de olmuştur.
O kek nasıl?
Hey, gelmişsin.
Kurabiye hazırladık.
Kaç tane misafir bekliyorsunuz?
Belki 40 tane.
O zaman misafir başına 1.67 tane kurabiye düşer.
Lütfen doğru bir dağıtım yapın.
Tamam.
Neden içeri gelip... bir içki alıp, kaynaşmıyorsunuz?
Unutmayın, siz bir çiftsiniz.
Biz bir çiftiz.
Ve soğuk gençliğinizi... somurtmaya, herhangi bir sosyallikten kaçınmaya adamışsınız.
Mükemmel.
Balkabağı.
Merhaba millet.
- Merhaba.

Mitch.

Fort Falls'u nasıl buluyorsun?
Çok güzel.
Büyük ihtimalle Portland ile kıyaslayınca biraz daha sessiz geliyordur.
Evet, biraz.

- Evet, görsen şaşarsın.

Mesela, geçen haftaki grup yemeğinde...
Mario Vidali kanat yapmıştı, o kadar baharatlıydılar ki
Maeve Barclay'i acile gönderdiler.
Sen ciddisin.
Paranızı nasıl kazanıyorsunuz?
Silahlarımızı kiralıyoruz.
Bağımsız askerleriz.
Evet, garip işleri yapıyoruz, her zaman büyük paranın peşindeyiz.
Küçük bir şirketimiz var.
- İthalat ihracat.

Hangi ülkelerle iş yapıyorsunuz?
Tüm gezegende ortaklarımız var.
Infamy'nin son bölümünü izledin mi?
Evet.
Ava, Ryan'ı seçti,
Emma kendi düğününde öldü, ve Liam meğersem gizli bir sapıkmış... çok şok edici bir finaldi.
Final gelecek hafta.
İçimde çok şaşıracakmışsınız gibi bir his var.
Sonunda katı maddeler yiyebiliyor.
Onun gözüne dokunmamalıydı, ama elbette Mario çok kötü hissetti.
Genelde kanatları çok güzeldir... ama bu sefer çok telaşlıydı...
Profesör, geldiğinize çok sevindim.
Yeni komşularımızla tanıştınız mı, Elaine ve Mitch?
Bu bir problem değil.
- Üzgünüm.

Sizinle tanıştığıma memmun oldum.
Evet.
Bu kimdi?
Profesör Brophey.

- Sanırım oldukça zeki.

Evet, biraz.

Yemin ederim ki o adam bizi tanıdı.
Bizim adamımız olabilir.
Ama emin olmamız gerek.
Ben Haydut'a geri döneceğim, gemiyle bağ kuracağım, ve bir yüz tanıma programı kuracağım.
G.A veri tabanını kullanacağım.
O sırada, onun hakkında daha fazla ne öğrenebildiğine bak.
Anlamıyorum.
- Kime casusluk yapıyoruz?

Neye.
- Tamam, neye?

Belli ki çok gizli bir şey.
Mesela?
Eğer bilseydim, çok gizli olmazdı.
Merhaba, çocuklar.
Sence nereye gidiyor?
İçeri gel.
Onlar casus değiller.
Onlar uzaylılar.
Komşunun bir uzaylı olduğuna inanamıyorum.
Çok şanslısın.
Bu Lila Marks'ın uyuz olmasından beri... başıma gelen en güzel şey... bu arada Lila Marks yüzünden okulu bir hafta kapamışlardı.
Bahse girerim ki bu fotoğraf Reddit'te bir milyon... hayır, iki milyon oy alır.
Bunu kimseye göstermezsin.
Ciddiyim.
Üçümüzün ne zaman kime anlatacağımız konusunda karar vermesi gerek.
- Anlaştık mı?

Pekala, yarın görüşürüz.
Onlarla ne yapıyor?
Malesef ki veritabanında bir eşleşme bulamadım.
Belki de aradığımız adam değildir.
Belki de bizim adamımızdır ve sadece sinirleri bozuktur.
Hayır adamım, bizi tanıdı.

İnternette onun adına bir... adres bulamadım.
Adresi 98 Gray Road.
Pekala, Üç Numara ve ben gidip bir kontrol edeceğiz.
Siz ikiniz burada kalıp ona göz kulak olun.
Eğer hareket ederse bize haber verin.
Hey.

Aslında kendime yardım ettim.
Parti biraz sıkıcı.
Kumanda bozuk.
- Evet, düzelttim.

Elektrikli şeyler konusunda gayet iyiyimdir.
Yani bu oyunu daha önce oynadın mı?
Hayır.

Sekizinci seviyedesin.
Bu oyun Noel'den beri bendeydi, ve anca beşinci seviyeye gelebildim.
Hadi ama.

- Bu biraz uygunsuz.

Bu tanıdık gözüküyor.
Evet.
- Görev başarılı.
Eğer bir taktiği oturturlarsa..
bu sene yenmesi zor bir takım olurlar.
Bence bunu yapabilirler.
Umarım.
Futbol nedir?
Bu çağda saygı gösterilen bir takım oyunu.
Popülerliği e-spor ve qwiddich ile bile yarışıyordu.
Çık buradan.
Bir sorunumuz var.
Haydut'un yaklaşma alarmı çalıyor.
- Lanet olsun.

Haydut'un yaklaşma alarmı çalıyor.
- Lanet olsun.

Bir hayvan falan olabilir ama emin olmak zorundayız.
- Pekala, ben gidip kontrol edeceğim.

İki ve Üç Numara kamyonu aldı.
İki ve Üç mü?
Durumunuz ne?
İki.

Telsizleri hala sessiz.
Harika.

Bir fikrim var.
- Altı, tamam.

Jake arka lastiğe bir bakılması gerektiğini söylüyor.
- Küçük bir patlak olabilir.

- Pekala.

- Geldiğin için teşekkür ederim.

İki.

Orada mısınız?
İki.

Profesör harekete geçti.
Korsanlar, canavarlar mı yoksa büyü mü?
Büyü.
"Dungeon Siege III" olsun o zaman.
Profesör Brophey hakkında bir şey biliyor musunuz?
Çok bir şey değil.

Bir fizik öğretmeni arıyorum.

Ethan'ın kardeşi geçen sene ondan öğrendi.
- Onun garip olduğunu duydum.

Bilmiyorum.

Jake?
Ne yapıyorsun?
Bir tur ister misiniz?
Jake ile konuşmamız gerek.
- Ne yapıyorsunuz siz?

- O çok havalı.

O çok havalı bir uzaylı.
Video oyunlarında gerçekten çok iyi.
Bildiğimizi biliyor mu?
Ona hiçbir şey söylemedim.
- Babam biliyor.

Sana bunu söylemek için geldik.
Geç geldiğim için başım belaya girdi.
Ve babam telefonumu aldı... geminin fotoğrafını gördü.
Ne yaptı?
Şerif Vargas'ı aradı.
Hey.
Her şey yolunda mı?
Altı, içeri gel.
Bu Altı Numara.

- Dikkatli olmalısın.

Birileri şerife haber vermiş olabilir.
Haydut'u oradan götürmeniz gerekiyor.
Şimdiye kadar burada birisi var gibi görünmüyor.
Orada dur.
Bu neydi?
Altı?
Altı, orada mısın?
Hey.
Hey.

Yine dene, Mitch.
Yoksa...

Gitmeden önce G.A'nın veritabanını indirdim.
Siz kimsiniz?
Beni nasıl buldunuz?
Bir gezegen taraması yaptık ve buradan bir sinyal aldık.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Beni bu zamanda nasıl buldunuz?
- Bir kaza eseri.

Evet, bir teşhis koymaya çalışıyorduk ve bir şey oldu.
Sonra bir ışık ortaya çıktı ve gözlerimizi açtığımızda... kendimizi 600 sene geçmişte bulduk.
Çağrı işe yaradı.
Ne çağrısı?
Diske ne oldu?
Tamir edilemeyecek kadar hasar görmüştü.
- Bu harika.

Var oluşta bildiğimiz tek bir çalışan disk var... ve geçmişte buradayken güvenli.
Orada hafif bir sorun var.
Biz eve gitmeyi istiyoruz.
Şey, korkarım bu mümkün değil.
Beş.
- Ne yapıyorsun?

Altı Numara'yı yakaladılar.

Bekle.

Zaman çizgisi tehlikede.
Bence artık onu biraz geçtik.
Tamam, şey, bu uzun bir yoldu.
Uber çağırmamızı öneririm.
Uber ne?
Boş ver.

Diskini nereden aldın?
Uzun hikaye.
Onu çaldın mı?
Bu kısa versiyonu.
Sen kendininkini nasıl aldın?
Kendim yaptım.
Evet, Electus Corp tarafından... solucan deliği araştırması için yapılan bir takımın başındaki bilim insanıydım.
İlk başta, çok heyecan vericiydi.
Kimsenin daha önce yapamadığı şeyleri yapıyorduk.
Ama başarıya yaklaştıkça, ne kadar tehlikeli olduğunu daha iyi anlamaya başladım... ve ne kadar tehlikede olduğumuzu...
Başarısız olursanız işe yaramazsınız.
Başarırsanız, herkesin kullanımına açık potensiyel bir kaynaksınız.
Bunun olabileceğini görebilen tek kişi bendim.
Canlı bir şekilde kaçabilen tek kişi de bendim.
Diski yanımda alamadım.
Onun yerine içine bir çağrı komutu sakladım.
Sonra bir tane daha yapıp geçmişe döndün.
Kaçtın.
Bir birlik tarafından avlanıyordum!
Kulübe hoşgeldin.
Neden çağrı programın şimdiye kadar çalışmadı.
Emin değilim.
Kaçtığımda, disk bitirilmemiş bir prototipti... stabil değildi.
Evet, farkettik.
Androidimiz onu biraz kurcalıyordu.
Ne yaptıysa artık... programı tetiklemiş.
O şey kızartıldı.
Bu yüzden diskine ihtiyacımız var.
Bu olmayacak.
Tamam, ne yapacaksın?
Yapabileceğim tek bir şey var.
Diski alıp daha da geçmişe, kimsenin beni bulamayacağı bir zamana gitmek.
Hiç sanmıyorum.
Tam zamanında.
Bir gönderme yok.
Malvik.
Bu eski Nors dilinde yazılmış.
Aslında çok iyi bir sahte.
Aradaki farkı anlayacak kadarını gördüm.
Gerçek ismin ne? Şimdi, ormandaki şey hakkında ne biliyorsun?
Çoktan federalleri çağırdım.
İlk başta bunun bir şaka olduğunu düşündüler, sonra onlara fotoğrafları gösterdim.
Sonra çok hızlı bir şekilde ciddileştiler.
Konuşurken oraya uçtular.
Onlarla konuşmak yerine benimle konuşmanın... çok daha hoş olacağı ihtimalini düşünmek isteyebilirsin.

Adamım.
Her taraf federal ajan kaynıyordur.
Geminizi bir daha göremeyeceksiniz.
Bekle bir dakika, bunu nasıl düzelteceğimi biliyorum.
Önümüzde bir zaman makinesi var.
Bir güç kaynağı var mı?
Evet, çalıştırmak üzereydi.
Sadece bu sabaha gidip kendimizi uyarmamız gerek.
Kendinizi uyaramazsınız... çünkü olduğunuz durumda olmayacaksınız, yani gidip kendinizi uyaramazsınız.
Bir paradoks yaratmış olursunuz.
Ve yok olacağımızı düşünüyorsun.
Hayır.

Blöf yapıyor.
Sence bunun olmasını istiyor muyum?
Sence ben hükümetin yüzyıllar önce... olmayan bir teknolojiye... ulaşmasını ister miyim?
Bu kendi başına bile zaman çizgisini hayal edilemeyecek şekilde değiştirebilir.
Şimdiden etkilerini görmememize şaşırıyorum.
Bu hala bir şans olduğu anlamına gelir.
Ne yapılması gerektiğini biliyorum.
Kimse ona dokunmasın, çocuklar.
Ayaklarınıza dikkat edin, çocuklar.

Unutmayın, diğerlerine ve kendinize... gözükmemelisiniz.
Biliyorum.
Güvende kalın.
Şey... hala buradayız.
Üzgünüm, üzgünüm.
Buraya gelebildiğim kadar hızlı bir şekilde geldim.
- Oruspu çocuğu.

Evet, ama acele etmemiz gerek.
Son şansın Profesör.
Kalmak istediğinden emin misin?
Ben gelecekten payıma düşeni aldım.
Üzgünüm.
Teşekkür ederim.
Affedersin.
Banyoya gitmem gerek.
Herkes dışarıdayken ben burada yapayalnızım.
Bir şey denemeyeceğim.

Sadece ona tutunmak zorundasın.
- Merhaba.

Sizi gördüğüme sevindim çocuklar.
Ama bir problemimiz var.

Biliyorum.

Düzenlemeler yaptık.
Haydut'un motorlarını on dakika içinde... çalışacak şekilde ayarladım.
Ve alandaki herkesi etkisiz hala... getirecek bir sonik patlama ayarladım.
- Ne zaman yaptın bunları?

Meğersem yaklaşma alarmını tetikleyen benmişim.
- Bir saniye bekle.

Hadi gidelim.
Tamam, bekle.

Sadece birkaç dakikalığına dışarıda olacaklar, biz de kaçabileceğiz.
Bekle!
O burada ne halt ediyor?
Sorun yok.

Gidiyorsun, değil mi?
- Evet.

Bunu yapamayacağımı biliyorsun.
Burada bir hayatın var, bir ailen var.
Ben geleceği görmek istiyorum.
Göreceksin.

Ve eminim ki harika olacaktır.
Ama sanırım seni seviyorum.
Jake... sen beni sevme fikrini seviyorsun, aynı zamanda senden beş yıl daha büyüğüm.
Amcam Bill, kendinden 25 yaş küçük bir kızla çıkıyor.
Aferin Bill amcana, ama bu... bu farklı.
Bir gün o özel kişiyi bulacaksın.
Hem kim bilir, belki zaten yakınında olan birisidir.
Iyy, hayır.

Tamam, belki o değil.

Tabii ki.
Bunu almanı istiyorum.
Teşekkür ederim, Jake.
Pekala.

Elveda.
Elveda.
Geri mi döneceğiz?
Kendi zamanımıza döndük.
Disk kusursuz bir şekilde çalışıyor.
Güzel.

- Gerçekten mi?

Brophey'in yeniden çağrı göndermeyeceğinden emin olamayız.
Şu andan itibaren bunu son çare olarak kullanacağız.
Peki ya zaman çizgisi?

Birçok frekansı tarıyordum...
GNN de dahil.
Her şey olduğu gibi.
Yani hiçbir etkimiz olmadı.
Ondan o kadar emin değilim.
Aynı zamanda geçmişte tanıdığımız... insanları da araştırdım... ve değişik bir şey keşfettim.
- Bu kim?

FTL motorunu bulan kişi.
Bekle, Connor mu?
Jake Connor'un torunu.
Kayıtlara göre, onun hikayeleri torununu... uzay mühendisliğine itmiş.
Bunun anlamı ne?
- Zaman çizgisini etkiledik mi?

Belki de her zaman yapmamız gereken buydu... zamanda geriye gidip etki yapmak, o zaman paradoks olmaz.
Komutan Nieman, size nasıl yardım edebilirim?
Aslında, birbirimize nasıl... yardım edebileceğimizi konuşmak istiyordum.
Yoldan çekil.
- Yoldan çekil.

Hey!
- Victor.

Yardımına ihtiyacımız var.