# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben Uhtred oğlu Uhtred!
Kutsal bir adamın kral olacağını rüyasında gördüğü kölenin bulunduğu Cumberland'ın kuzeyine seyahat ettim.
- Sen misin?

Ölü bir süvari kılığında Danları ziyaret edip Guthred'in salıverilmesini sağladım ve kutsal bir azizin kalıntıları üzerinde kral olarak taç giydirildi.
Ordu kurarsan komuta ederim.
- İyi uykular.

Kız kardeşin çok güzel.
Şuradaki uzun saçlı ukala herif tehdit oluşturur mu?
Eoferwi'deki Sakson halkı istilacıları Erik ve Sigefrid kardeşlere karşı ayaklandı.
Kardeşlerin kaybettikleri için intikam peşinde düşeceklerini biliyorum.
Gaddar Kjartan da ölü süvari arayışından hiç vazgeçmeyecek.
Uhtred Ragnarson benimdir.
Her şey kaderdir!
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter:

Keyifli Seyirler
~ SON KRALLIK ~ Sezon 2_Bölüm 2
Cumbraland / Cumberland
NORTHUMBRIA KRALLIĞI
- Anladığıma göre yeni kral seni meşgul ediyor.

Uhtred denilen adamı nerede bulurum?
Lord Uhtred kralın muhafızı kral ve kasabanın ilgiye hasret yarısıyla şu taraftadır.
Clapa tam bir ayı.

Hiç de değil.

Tek yaptığı caka satmak.
- İnanıyorum ki hanımefendi de öyle hissediyordur.

Yara izleri bile yakışıklı.
Her kılıç darbesi öldürmek değildir!

İster adam adama mücadelede ister kalkan duvarın içinde olsun diz altındaki her şey korumasızdır.
Bileğe alınan bir darbe sizi öldürmese de kapıyı aralayacaktır.
O kapıdan da ölümün ta kendisi girer.

Neredeyse vücudunuzun yarısını hedef hâline getirmeyin.
- Bana su getir.

Kralın ordusunun komutanı Uthred'i arıyoruz.
- Kılıçlarımızı sunmaya geldik.

- Kimin hizmetindesiniz?

- Buranın kuzeyine ve doğusuna yerleştik.

- Ben Cumberland kralı Guthred.

Hayır, hayır, hayır!

- Brynjar sizinle değil mi?

Sizi buraya niye yolladı?
Kjartan'ın toprağının alacağından endişe ediyor.
Kral Guthred, Kjartan'a karşıysa o zaman biz de yanındayız.
Mükemmel.

- Sen de Uhtred olmalısın.

- Hoş geldiniz.

Hoş geldiniz!
- Yemek sırra kadem basmadan biz de yesek iyi olur Peder.

İyi adamlara benziyorlar.

Şahsî muhafızlarına dahil etmelisin.
- Doyurun karnınızı.

- Öyle.

Hristiyan olmak üzereyim.

Size bir zararı olmaz Lordum.

Ayrıca bir Sakson'la evlenmem gerekir diye de düşündüm.
Cumberland ve Northumbria halklarına kanıtlamak için.
- Çok iyi bu.

Ondan hoşlanıyorum ama daha genç ve doğurmaya hazır birine ihtiyacım var.
- Hild'le olmalısın.

Seni kız kardeşime bakarken gördüm.
Gözleri üzerine çekiyor, ne diyebilirim?
- Gisela'nın bir itibarı var.

Lordum hâlâ Saksonların elindeyken ve kardeşler geri dönmeden evvel hazır olur olmaz Eoferwic'e hareket etmeliyiz.
- Başrahiple konuşacağım.

- Ben savaşçıyım, sizse kral.

Başrahiple konuşacağım ve kız kardeşim de vazifesini ifa edecek.
- Benim için şunu bitir Clapa.

- Leydi Gisela.

- Oturabilir miyim?

- Hristiyan mısınız?

Başrahibi memnun etmek için burada otururdum ama şimdi burada huzur buluyorum.
- Sizi rahatsız ediyorum.

Abimi düşünüyordum ve şu anda nasıl olduysa babam olduğuna inanıyor.
- Abiniz kral.

- Aksini düşünse de onun hibesi olmayacağım.

Onun hibesi olmayacağım.

Başrahip Eadred rüyasında abimin kral olacağını gördü ama ne kefaret teklif etmek onun fikriydi ne de gümüş için Alfred'e gitmemiz gerektiği.
- Sizin miydi?

Herkesin söylediği gibi Lordum, siz olmadan abim özgür olamazdı.
Kaderim bu.
Bana Uhtred desenize.
Başrahip ve abin burada yalnız oturduğumuzu öğrenecek.
Bir ricada bulunabilir miyim?
Gelin olarak teklif edildiğimi duymuş olmalısın, lütfen bana tavsiye ver.
Vereyim.

İster kalmak ister gitmek olsun ben karar vereceğim.
- Nereye gideceksin?

- Uhtred.

Bana Gisela diyebilirsin.
Lordum!

Bağırırsan geberirsin.
Lordum Kjartan ve Sven selamlarını yolladılar Uhtred Ragnarson.
Önümüzde uzun bir yolculuk var.
Yalnızca yarısını göreceksin.
Clapa.

Danlar... şurada oturan çirkin Danlar ne zaman gittiler?
Gözlerinden birini almaya yetkim var.
- Hangisi sende kalsın istersin?

Yemin ederim Kjartan'a ulaşmadan seni geberteceğim.
Denediğini görmek için sabırsızlanıyorum.
Hayır!

Bu gece musibet Cumberland'ı ziyaret etti ve artık savaşçı olduklarını kanıtlayan erkekler tarafından mağlup edildi!
Bu ilk zaferimiz ve sonuncusu da olmayacak!
Son zaferimiz olmayacak!
Kutlayalım hadi!
Clapa!

Kafalarını kesip bir çuvala koyun ve emniyette tutun.
- Onlarla Kjartan'a hediye hazırlayacağım.

Pekâlâ!

- Lord Uhtred'le konuşmak istiyorum.

- Ona hizmet etmek istiyorum.

Çizmemi tıkmadan önce kapa şu çeneni artık!
- Ne zaman başlamayı düşünüyorsun?

Bunu daha önce yaptın mı?
Asla ama kanın yoğunlaşması için beklemenin en iyisi olduğunu biliyorum.
Zırhlarının ya da derilerinin bir kısmını almak isterdim.
İlk kafayı keserek hak ederim.
- Ne istiyorsan alabilirsin.

- Ahırlarda hak ettin zaten...

Hild!

Cumberland'ın lordları ve kontları, bu büyük birliği gösterdiğiniz için teşekkür ederim.
Cumberland yıllar boyunca hem Danlar hem de Saksonlar için vatan hâline geldi.
Birlikte, Hristiyan Tanrı'nın kudretiyle büyük işler başarabiliriz.
- Amin.

Kralınız olarak ordumuzun harekete geçmesinin tam vakti olduğuna karar verdim!
Eoferwic'e!
Lordum adım Ulf.
Ulf!

Diyeceğim şu ki, Eoferwic'te hiç düşmanımız yok.
Yine de gittiğimizde topraklarımıza saldıracak olan çok hasım var.
Topraklarımı ve komşularımın topraklarını koruyasınız diye size adam verdim terk edesiniz diye değil!
Northumbria'nın dört bir yanından bana ulaşan haberler var.
Düşmanlarımız başka yerlerde meşgul.
- Bu haber mi yoksa rivayet mi?

Gaddar Kjartan kalesinde sıkışmış hâlde ve Bebbanburg Lordu Aelfric önünde kutsal Aziz Cuthbert'i taşıyan bir orduya saldırmaya asla cesaret edemez.
Peki ya İrlandalılar ya da İskoçlar?

Tarlalardaki mahsuller ve tepelerdeki hayvanlara ne olacak?
Lord Ulf!

- Gümüş, savaş ganimeti olarak atlar, kılıçlar, arazi hatta...

Kesinlikle, kadınlar tabii ya!

Kırklanması gereken bir şehir.

Sayıca üstünüz!

Cismen ve ruhen zenginliğe gark olacağız.
- Northumbria'nın efendileri biz olacağız!

- Evet!

Benimle bir testi bira paylaşır mısın?

Kalmalısın.

Alfred de kralım.
Seyahat ederken emniyette olacak mısın?
- Sana kim refakat edecek?

- Savaşçı mı?

Ancak her birisi ağır birer haç taşıyor olacak.
Emniyette olacağım.

Aziz Cuthbert'e ait dişler bunlar.
Alfred için hediye ve en kutsal himayem.
Hâlâ ısırdıklarına inanıyor musun?
Hayır Uhtred yalnızca inanıyorum.

Aptalca bir şey yapmayacağına söz ver.
Tutamayacağım sözü nasıl verebilirim?

İbretlerimi duymaktan bıkmış olsan gerek ama bir tane daha var.
Kalbin tarafından yönlendiriliyorsun ve asla kararmasın diye dua ettiğim iyi bir kalbe sahipsin.
Leydi Gisela da Alfred'in kızı Aethelflaed gibi bir gayeye hizmet ediyor.
İhtiyaç duymaktan, arzulamaktan veya aşık olmaktan çok daha faziletli bir gaye.
- Başkalarının gördüğünü ben de gördüm.

Kral Guthred seni arkadaş addedebilir ama ona yakın adamlar etmez.
Sıkıntı değil.
Kralın bir kulağına sahip olabilirsin ancak diğerine kesinlikle onlar sahip olacaktır.
Senin de bugün şahit olduğun gibi kelimelerini hayli tesirli sarf ediyorlar.
Bu yüzden dikkatli ol.
Başka bir şey söylemeyeceğim.
Sakın değişme.

Kal.
- Bebbanburg'te benim rahibim olabilirsin.

Yalnızca Beocca olursa.
Dikkatli gidin!
- Kafalar çuvallanıp yüklendi mi?

Lordum.
- Rahibe Hild nerede?

Aziz Cuthbert'in cesedi bizimle mi geliyor Lordum?
Rahiplerin omuzlarında kılavuzluk edecek.
Cumberland'ın yiğit erkekleri nasıl?
Yardımıma nasıl koştuğunuzu unutmayacağım!

Ama bundan da fazlası kılıcıma haiz oldunuz!
Hayranlığa bayılıyor.

Lordum...

- Yalnız.

- Tarlada mı yoksa ahırda mı?

Gözetlemeye devam et.
Siki başıboş dolanırken kızın bekareti de birleşmeye hazır olsa gerek.
Peki efendim.
Yüksek sesle bir kez daha.
- Daha yüksek sesle.

- Şimdi anlıyor musunuz leydim?

- Evlendiğini görmek istemiyorum.

Zaman çabuk geçti.
Kocası da olsa ona zarar verecek adamı Steapa'nın öldüreceği düşüncesiyle rahatla.
- Senin adamın olduğu kadar onun da adamı.

Vatana ihanetten kafasını uçurtmalı mıyım?
Sen!

Şuradaki ormana gitmeliyim.

- Donumu doldurmak istemiyorum!

Sanırım Lord Uhtred, Kjartan'ın kalesi hakkında konuşacağını sanıyor.
- Kale yüksektir.

- O zaman izin verin onunla konuşayım.

İyi adamdır.
At kılıcını!
Lord Uhtred'i buraya getirecek ve ona adamının elimde olduğunu söyleyeceksin.
- Öldür beni, ikimiz de ölüyüz zaten!

Şansımız yaver giderse ikimiz de yaşarız.
Onu öldürebilirdim ve kolayca kaçabilirdim lordum.
- Onu öldürürsen sen de yavaşça ölürsün.

Adamınızdan sizi getirmesini istedim lordum.

- Hayata karşılık hayat, öyle mi?

Size hizmet etmek istiyorum lordum.
İkisi öldürebilirdim ama size hizmet etmek istiyorum.
- Kjartan'ın adamısın.

Ben Kjartan'ın köle bir kızdan doğma piç oğluyum.
Ve siz Uhtred Ragnarson'sınız.
Gerçek bir savaşçıya ve bir lorda, iyi bir lorda hizmet etmek istiyorum.
Bu özelliklere sahip olduğuma inanıyorsan kılıcını bırak.
- Hayatımı güvenceye alıyor musunuz?

- Öldürün onu!

Kılıcını bırak.
- Size yararım dokunabilir lordum.

Kimse yerinden kımıldamayacak!
- Hemen öldürün!

Ve benden başka kimse konuşmayacak!

- Adın ne?

Lütfen, Kjartan'a sadık değilim ve asla olamam.
Kılıcının benim kılıcım olduğuna yemin eder misin?
Thor'un çekici üstüne evet lordum.
Yemin ederim.
Öyleyse himayem altındasın.
Sağ olun lordum.

Sihtric artık bizimle.

Kral gibi davranıyor.
Peki sıçman gerekiyor mu, gerekmiyor mu?
Yarın lordum, Halig'ten ve üç uyuşuğumuzdan önden gidip yolun güvenliğini sağlamalarını isteyeceğim.
Yolun ilerisi güvenli ve açık olacak.
Kutsanmış Aziz Cuthbert'in yolu kapalı olamaz.
Biz de ordu ve kilise alayı olamayız.
İkisi de olabiliriz ve ikisiyiz de.

Birlik, Uhtred mükâfatı getirecek.

Kendini kiliseden hatta Tanrı'dan üstün görüyor.
Başrahip efendi, adam pagan.

Toprağı ve adamı olmayan bir lord olması onu tehlikeli kılıyor.
Uhtred sadık olduğunu gösterdi.
Kardeşimin kölelikten nasıl kurtulduğunu unutuyor musunuz?
Yüzün kızardı canım.

- Başrahip Eadred çok açık konuşuyorsunuz!

Uhtred bir sancak beyi.

Ama gerçek kral atalara sahip yerinden edilmiş bir sancak beyi olarak Northumbria'da doğdu.
Kendini size denk sanıyor lordum.

Dilersen gidebilirim.
İstemiyorum ama kalamazsın.
Peki sessiz olursam?
İkimiz de sessiz olabiliriz.
- Yardıma mı ihtiyacınız var Kardeş Trew?

İyi geceler.
- Başrahip en kutsal Aziz güvende.

- Size iyi geceler diliyorum.

Bebbanburg'teki Lord Aelfric'i ziyaret etmeni istiyorum.
Aelfric düşmanımız değil mi?
Uhtred'in düşmanı ve Hıristiyan olduğu için bizim tek düşmanımız.
Uzun saçlı züppe için aynısını söyleyebilir miyiz?
Kuzeylilerle ve Dan Kjartan'la yüzleşmek için Tanrı korkusu olan adamlara ihtiyacımız var.
Bu adamları Lord Aelfric sağlayabilir.
Bu mektupta ona bir pazarlık teklif ettim.
- Cevabı bana sen getireceksin.

Tanrı seninle olsun.
Kuzeyden geliyorlarsa sadece Sigefrid ve Erik kardeşler olabilir.
- Kjartan değil mi?

Öyle olsaydı ne yapardık?
İkimiz burada kalıp gözetler, ikimiz Uhtred'in yanına giderdik.
Ne yapacağımıza sen karar veremezsin.
- Lord Uhtred komutayı bana verdi.

Hild, sen Uhtred'in yanına gideceksin.
- Yalnız mı?

İkimiz mi?
Kapa o çirkin Dan çeneni Clapa.
Lordum işte Erik orada.
Şurada da Sigefrid var.
Haklıymışım, bir ordu değilmiş.

Onları uykularında şaşırtırız.

- Anlarlar mı?

Özgür bıraktığım adam işte bu.
Günlerdir yürüyor olmalılar.

- Saldırı bir seçenek, evet.

- Katledilmeyi bekliyorlar.

- Uhtred düşünüyorum da...

Lordum faydalı bir tavsiye veriyorum.

Beni duymuyor musun?

Gel.
- Mağlubiyetin tadını silmeliyim.

Adamlar gelecek.

Durum şu, Sigefrid ve ordusu Tuede Nehri'nin ötesinde değil.
- Eoferwic ile aramızda konuşlanmışlar.

Onlardan sayı olarak üç kat fazlayız.
- Öyleyse onları öldürelim.

Bizi bekleyen savaşları düşünmeliyiz.
Sigefrid ötesinde Kjartan, Kjartan'ın ötesinde Aelfric var.
Yapmanız gereken öncelikle kazanmak lordum ve bu gece zafer sizin olabilir.
Müzakere yapılmasına karar verdim.
O kadar küçük bir orduyla pazarlık mı yapacağız?
Kardeşlerin ve adamlarının bize katılması yararlı olur.
Yabancıları halkınızın müfrezesine davet etmekte niye bu kadar ısrarcısınız?
Peki ya gümüş?
Kararımı verdim!

Bu daha az gümüş demek.
Eoferwic'ten Kjartan'dan ve Bebbanburg'dan daha çok gümüş gelecek demek bu Ulf.
Bebbanburg ve içindeki her şey sadece bana ait.
Kendini düşündüğün belli oldu.
Gisela müzakerede yanımda bulunmanı istiyorum.
Kardeşler yalnızca benim sesimi duyacak Uhtred.
Konuşmayıp savaşmalıyız.
Ben Erik, bu da kardeşim Sigefrid.
- Ben de Kral Guthred.

- Yorgun görünüyorsunuz?

Bebbanburglu Uhtred'im ben.

- Ubba öldüren adam sen misin?

Sağ ol.

- Arkasından yas tutulmadı.

Bilmiyor olabilirsiniz fakat yokluğunuzda Eoferwic'teki tüm Danlar ve Kuzeyliler ya öldürüldü ya da kaçırıldı.
Eoferwic hiç savaş olmadan benim olacak ve buna Sigefrid ve Erik de dahil.
Sizinle savaşırım.

- O zaman niye konuşuyorsunuz?

- İyi bir anlaşma olması gerek.

Barış karşılığında, Eoferwic'in kaybını telafi etmesi için size Dunholm'daki kaleyi teklif ediyorum.
- Kjartan Dunholm'da.

Bir araya gelip kaleyi alacağız.
- Kjartan'ın toprağı sizin toprağınız olacak.

Dunholm çok güçlü, ele geçirilemez.
Sana sunduğum şey Sigefird hayat, sancak beyi olarak bir hayat!
Kjartan'ı yenmenin tek yolu onu yiyecekten ve özgürlükten mahrum bırakmak.
Kardeşimle bunu sık sık düşünürüz.
Etrafını adamlarla ve silahlarla kuşatmalı yaşamak için ihtiyaç duyduklarından mahrum bırakmalısınız.
Evet, aylar boyunca adamlarınız doyurulmalı ve ayık kalmalı.
Uzun sürebilir ve pek çok adam, yüzlerce adam gerekebilir.
- Peki yapılamaz mı?

Yapılabilir, evet.
Öyleyse bunu yapacağız.
Bu hemen verilecek bir karar değil lordum.

Uhtred kralın da az önce açıkladığı gibi sesinin çıkması...
Aklımdan geçenleri açık bir şekilde söylerim!
Bu plan işe yaramaz.

Senden başka herkes yanılıyor gibi Uhtred Ragnarson.
Bir planınız var mı Kral Guthred?
Evet.
Bir planımız var.

- Yaptık.

Dunholm'la beraber kaç kadın vereceksiniz?
Vermeyeceğiz.

Saçlarınız örülmemiş leydim.

Kız kardeşim zamanı geldiğinde evlenecek.
Harika.
Umarım anlaşmamız uzun zaman boyunca sürer.
- Barışa.

Yerleştiğimiz zaman lordum sizinle özel olarak konuşmak istediğim meseleler var.
Tabii.

Kutsanmış Aziz'in kudretine bakın lordum.
Sizden önce bu şehre adım atması tek damla kan dökülmeden teslim almanızı sağladı.
Şu anda gerekli olan tek şey ona şükretmek.
- Dua ederken bana katılacak mısınız lordum?

Sihtric.
Evet, lordum.
Kjartan'ın Dunholm'daki kalesinin zayıf yönlerini anlat bana.
Hiçbir zayıflığı yok lordum.
- Lordum kalenin zayıf bir yönü yok.

Gidip kendim bakacağım.
Uhtred'in tahtınız için kardeşlerden daha büyük bir tehlike olduğuna inanıyorum.
- Hayır!

- Uhtred'e minnettarım.

Ancak sizi kurtarmaya yardım ederken bunu kendi çıkarı için de yapmadı mı?
Kendini hepimizden üstün sanıyor.
Onu seven adamlarsa onun peşinden gidecek.
Üzülerek söylemek zorundayım ki Bebbanburg böyle bir adam için yeterli olmaz.
Adam savaşçı.

Oysa Bebbanburg'ün amcası için yeterli olduğunu biliyoruz.
Uhtred olmasaydı aramız Aelfric ile bozulmayabilirdi.
Hiç sorun yaşamazdık aksine kendisi müttefikimiz olurdu.
Dunholm'ı kuşatma planına gelince planın mükemmel işleyeceğine inansam da pek çok adam gerektirecek ve bu adamlar kendilerine katılmaları için Sigefrid ve Uhtred tarafından teşvik edilmemeli.

Hristiyan adamları çağırmanızı önerebilir miyim lordum?
Hristiyan adamlar evet, tabii.

Üzerinde biraz düşünmeme izin verin lordum.
İkimiz de düşünelim.
Yeğenim şimdilerde bir savaşçı mı?
Evet lordum, korku veren bir şöhreti var.
- Benden bahseder mi?

Şefkatsizce.
Beni paramparça etmek istiyordur şüphesiz.
Evet, böyle bir izlenim veriyor lordum.
Kralınızın Bebbanburg'a ilişkin niyeti nedir?
Krala nasihatler veren Başrahip Eadred barış istiyor.
Ancak kralın bir omzunda Başrahip varken diğer omzunda yeğeniniz oturuyor.

Durmaz.

Korkumuz sadece Bebbanburg'a değil de bütün Northumbria'ya göz dikmesi lordum.
- Şimdilerde Danların yaptığı gibi.

200 mızrak mı?
Kralınıza ve Başrahibe ittifak kurmaya hazırım.
Kral Guthred, Kjartan'a karşı bir ordu meydana getiriyorsa o orduya destek vermek için hazırlanmalıyım.
Danlarla işim uzun zaman önce bitti.
Karşılık olarak Osbert'in kafasını istiyorum.
- Osbert mi lordum?

Artık Uhtred'ten bahsedilmeyecek.
Varis değil... hiçbir şey değil o.
- Osbert'in kafası.

Bizimkilerden biri lordum.
Et çürümüş ama biliyorum, eminim.
Diğerlerine de bak.
Görünüşe göre bu adamların hepsini tanıyoruz lordum!
Aralarında Tekil var mı?
Devam et!
Yalnızca yedi kelle var.
Sadece yedi kelle var.

Fiske!
Sonuncusu Tekil!
Bu o işte!

Beni kandıracağınıza inanıyor musunuz?
Kim olduğunu biliyorum.

- Uhtred Ragnarson!

Yüzleş benimle!

Önce konuşmak istedin sonra ortadan kayboldun.
Sadece hava aldım lordum.
Yaşadığımız anlaşmazlık umarım artık son bulmuştur.
Ordumun komutanı ve dostumsum ama kral olan benim.
Evet ama herkesle dost olamazsınız.

Sigefrid ve Erik'ten bahsediyorsun.
Evet, adamlar tahtalıköye yollanmalıydı.
Şimdi zayıf olduğunuzu düşünüyorlar.

Adamlar Alfred'ten korkar mı?
- Kendisi iyi bir adamdır.

Haklısın.

Köle olarak hapsedildiğim sırada içimde sık sık korku duyardım.
Bu duygu insanı hiç terk etmez.
İz bırakır, insanın gururunu kırar.
Sana kulak veriyorum Uhtred.
- Birkaç şey daha söyleyebilir miyim lordum?

Sigefrid'e denk olmak istiyorum.
- Denk mi?

Kolayca rakibiniz olabilirim.
- Evet.

Çekicilik, karşılık bulmuş sanırım.
- Onun da hisleri aynı mı?

- Onunla zaman mı geçiriyorsun?

Öyleyse tartışmaya gerek yok.
Şu andan itibaren seni resmi olarak tahtımı tehdit eden bir rakip olarak görüyorum.
Teşekkürler lordum.

Yeter!

- Peşimden gelin.

Kralı görmek istiyorum!
- Hayır Hild!

Kılıcı hemen bırak!
- Ne yapmalıyım lordum?

Kılıcım Hild!

Leydi Gisela.
- Uhtred'i yakaladıkları doğru mu?

- Doğru!

Tek umudu sensin!
Guthred!

- Satılacaksınız.

Ordunuz biziz lordum!

Bana özgürlüğümü vermeniz beni etkilemedi.

- Köle olacaksın Uhtred.

- Halig de öyle.

Halig ile hiç sorunun olmadı.

- Hayır, lordum.

Anlıyor musun?

Sadakat duygusunu adamlarımdan öğrendin.
- Sana sözümü ve kılıcımı verdim Guthred.

Senin değerinde 200 adama ihtiyacım var.
Bebbanburglu 200 Hıristiyan adama!
Amcam Aelfric mi?
Kelleni istedi ama köleliğin yeterli olacağına eminim.
Beni öldürsen iyi olurdu ama sende o yürek yok.
- Elindeki kılıçla öldür beni.

Elveda Osbert.
Guthred beni öldürmezsen yemin ederim ki dönerim!
Guthred!

Kaybedildi Hild.

- Edemezsin.

Şimdiye kadar denizi aşmış olabilir Hild.
Bu doğru olamaz.

- Onu arayacağım lordum.

Ne kadar gerekirse.

Beocca bu görev neredeyse imkânsız olduğu gibi senin için de fazla.
- O kayboldu Peder.

Baba, o Uhtred.
- Bizi güvende...

Bizi terk etmediği için biz de onu terk...
Artık susmalısın!
Canım, ben de onu terk etmek istemiyorum fakat onu nasıl bulacağım?
Lordum peki kardeşi Ragnar, Uhtred'i bulmak istemez mi?
Ayrıca kendisi Peder Beocca'dan daha yetenekli.
- Evet.

- Ragnar bir tutsak!

Winchester'ın dışındayken tutsak olarak kalamaz mı?
Sancak beyi Ragnar, senin için bir görevim var.
Ve yalnız olacaksın.
Yürü!

Artık savaşçı değilsin.

Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter: