# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
KURT MAHKEMESİ
RAHİBENİN DERİN BOŞLUĞU
KURT MAHKEMESİ ETHAN TURNER
TELLER ERLICH AJANSI KURT MAHKEMESİ
Evet!
Evet, son işe geçelim.
-Elimizde ne var?

Ethan Turner'la üzerinde çalıştığımız kitap çıkış yapmaya hazır.
-İyice irdeledik ve...

Böldüğüm için çok üzgünüm.
Günaydın Patel.
Berene bayıldım.
Teşekkürler.

Patty Ho'nun Kurt Mahkemesi serisi için yedi haneli bir teklif vereceklermiş.
Tanrım, bu müthiş bir haber!
Ne yaptığımızı anlamadım.
Patilerini yüzümden çek Patel!

Kurt Mahkemesi benim.
Ethan Turner'la üzerinde çalıştığım Kurt Mahkemesi.
Sen neyden bahsediyorsun?
Kurt Mahkemesi.

-Şaka mı yapıyorsun?

Peki ya sen?
Şaka mı bu?

Max, Kurt Mahkemesi en az bir yıldır çalıştığımız bir iş.
Anladım.
Beni işletiyorsunuz.

Kimse kimseyi işletmiyor.
Bunu neredeyse her toplantıda konuşuyoruz.
Hatta birkaç fikir bile sunmuştun.
KURT MAHKEMESİ
FELIX N'ABER?
Kimse bir kurdu yargılanmayı düşünmemiştir.
Sen ne düşünüyorsun Max?
Bence duruşma salonu sahnesiyle bitmeli.
KURT MAHKEMESİ
KURT MAHKEMESİ PATTY HO
MAX ADLER'LA İLİŞKİSİ VAR
BEKÂR
Kişisel sorunların yüzünden bugünlerde dikkatin biraz dağınık.
Sizi işlettim çocuklar.
Sizi işlettim, evet.
Tersten şakaydı.
Sizi kandırdım.
Tersten yaptım.
Birçok insan 40'ıncı yaş gününde sıkıntı yaşar.
-Lütfen konuyu oraya bağlamaya çalışma.

Sen söyle.

40'ıncı yaş günün.
Al sana döngüsel bir akıl yürütme!
Yaşlanmakla ilgili bir korkum yok.
Olay, seçim hakkının yok olması.
Tüm kararlar benim adıma çoktan verilmiş.
Hayatımın içinde sıkışıp kaldım.
Kiminle evlendiğim, çocuklarımın kim olduğu, işim hepsi belirlendi, tüm kapılar kapandı.
Geçmediğim tek kapı kaldı ve ondan da geçmeye hevesli değilim.
Kapana kısılmış gibisin.
Ne?

Hayatımı seviyorum.
Bazen hayatım un ufak olsa ve her şeye sıfırdan başlasam nasıl olurdu diyorum sadece.
Delilik mi bu?
İnsanlar hayatlarını her zaman mahveder.
Doğru.

Bir sabah uyanıp da Ethan'ı bekâr olarak bulacak değilim.
Örnek veriyorum.

Bu konuyu her seansta açıyorsun.
Demek birileri hesap yapıyor.
Sadece durumu gözlemliyorum.
Ben de durumu gözlemliyorum.
Düşmanca hesap tutma durumunu.
Bir saniye.
Alo?
Selam.
Selam, evine hoş geldin!
Hâlâ uçaktayım.
Birazdan Ethan'ı arayacağım.
Birlikteyiz, konuşmak istersen vereyim.
Hayır, istemiyorum.
Aradığımı anlamasını bile istemiyorum.
Ondan biraz uzaklaşır mısın lütfen?
Olur.
O gözlükle çok seksi oldun dostum.
Arama sebebim şu:
Olanları Ethan'a söyleyeceğim.
Tabii sen henüz söylemediysen.
Hayır, söylemedim.

Zaten ciddi bir şey değildi.

Bir insanın karşısındakinin sikinde sekiz saat tepinmesiydi sadece.
O konuyu tekrar açma.

-Nick, bak.

Nick!
Ethan'a söylemeliyim, bence olması gereken bu.
Sakın bir şey söyleyeyim deme, tamam mı?
Bu durumu daha önce yaşadım.

Bu hisle daha fazla yaşayamam.
Sürekli kusacakmışım gibi hissediyorum.
Lütfen yapma, tamam mı?
Lütfen bir şey söyleme.

Katılacağımızı sanmıyorum.

-Nick, baksana.

Görüşürüz.
Ne yaptın?
Topları sana göndereceğim.

Anlamayacaksın bile.
Servis atmaya hazır mısın?
Ben gidip...
-Ben gidip su alacağım.

-Sanki...

Tamam.

Yoluma çıkıyorsun.

İşte böyle.
Alo, adamım?

Oraya vardığımda evde olacak mısın?
Evet, adamım.

Sonra da birlikte partiye gideceğiz.
Evet, bak.
Sam'in partisine gitmeden önce konuşmamız gerekiyor.
Konuşmamız lazım.
-Ne hakkında?

İyi misin?

Hayır.
-Gelince konuşuruz.

Biz...
Sonra konuşalım, olur mu?
Tamam, görüşürüz.
-İyi misin?

Yok bir şeyim.
Gala için hiç sabırsızlanmıyorum.
-Merhaba Sam.

Onu birkaç dakikalığına alsam olur mu?

Hemen döneceğim, lütfen kusura bakmayın.
-Burada ne arıyorsun?

Ne?

Uçak pistteyken beni aradı ve "Gelince yüz yüze konuşmalıyız." dedi.
Bu laftan asla iyi bir şey çıkmaz.
Bak, ona her şeyi anlatacağım.
-Hayır.

-Hayır, olmaz.

-Sam, anlatacağım!

Kes şunu!

Anlatacağım.

Bu kararı birlikte almamız gerekiyor.

Söylenecek bir şey yok zaten.

Biliyorum.
Vicdanını rahatlamak için evliliğimi ve çocuklarımın hayatını mahvedemezsin.
Madem rahatlayacaksın, başkasıyla ilişkim var derim.
Hadi oradan!

Hayır, yakalamaz.
Dinle beni.
Keşke Lisa'ya anlatıp hayatımıza devam etmek kolay olsa ama değil.
Evliliğini kökten değiştirecek bu.

Orası kesin ama inan bana, o kadar çok düşündüm ki.
Bitti.
İlişkimizi bitirdik.
Önemli olan da bu.
Lütfen hayatımı mahvetme.
Lütfen.
Çocukların geliyor.
Anneciğim!
-Merhaba!

Merhaba, canlarım benim!
-Merhaba!

Sen de bizimle karateye mi geliyorsun?
Yani bunu mu diyorsun?
Üzgünüm, gelemem.

Hadi gidelim, görüşürüz Ethan.
-Görüşürüz.

Onları sincaplara verebiliriz.
Merhaba.

Chesapeake'te fırtına görünüyor.

Yarım saatten uzun sürmeyecektir.
Bu süre içinde uçakta kalmanız gerek.
Tamam, durun.

Kokpitten tekrar merhaba.
Fırtına hâlâ dinmedi.
Bir saatten uzun sürmeyecektir.
Uçuş personelimiz ücretsiz şampanya ikram edecek.
Sabrınız için teşekkürler.
Merhaba, yine ben.
Doğu şeridi boyunca oluşan trafik sebebiyle
Newark Havaalanı'na inebiliriz.
Bir saate tekrar bilgi alacağız.
Partiye gitmek istemiyorum.
Üniversite arkadaşlarımızla bulaşacağız ve sen katılmayacak mısın?
İstemiyorum.

Aklıma ne geldi biliyor musun?

-Ne?

Kurt Mahkemesi'nden sonra.
Yarı insan, yarı at hani.
Şekilli vücut, uzun saçlar mükemmel duruş, orman sakini bir karakter.
-Karizmatik.

"Kurt adam" sözcüklerini "insan başlı at" olarak değiştirmen yeterli.
Bence önce Kurt Mahkemesi'ni bir görelim.
Evet ama sıradaki fikri hayata geçirmek için geç kalmayalım.
Hatta var olan fikri yenisiyle değiştirmek için.
Max, kusura bakma.

Sıfırı tüketmiş durumdayım yani.
400 sayfa mı yazdın?
-Evet, kitap bu, boru değil ya.

Kızgın mısın?

Siktirip gitmek, Lisa'yı görmek istiyorum.
-Siktirip gideceğim yani.

Artık şu trene binebilir miyiz lütfen?
Partiyi iptal etmek istiyorum.
Yaşlanmamı kutlamak istemiyorum.
Hadi ama harika olacak!
Fazla çetrefilli.
Yemeğe çıksak olmaz mı?
Bunu her zaman yaparsın.

-40'ına bastığında böyle yapılır.

Keşke bunu altı ay önce söylemiş olsaydın.
Söyledim.
Hadi, harika olacak.
Mükemmel görünüyorsun.
Acaba şunu...
Şekerleme yapacak zaman var mı acaba?
Bu evde yaşamak bazen seni de korkutuyor mu?
Hayır, saklayacak bir şeyim yok ki.
Geçenlerde o ayı sandalyeyi cama fırlatınca korktum gerçi.
Demek ki evin içindeymiş ve çıkıp gitmek istemiş.
Ne zaman gözüm dalsa o ayının eve girip etrafta koşuşturduğunu görüyorum.
Tüyler ürpertici.
Hiç mantıklı değil.
-Ayının parmakları yok ki.

-Pearl ve Marienne nerede biliyor musun?

Nerede?
Şimdi frene bas.
-Fren hangisi ki?

Şimdi el frenini çek.
-Aferin.

Tabii ki.
Merhaba.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Merhaba!
-Yaşlandım!

Üyelik belgelerin işte burada.
-Harikasın.

Partimize hoş geldiniz.

-Davet için teşekkürler.

Daha ne olacak?

-Seninkiyse sıradan bir salı günü.

Bakın, Lisa geldi.
Yaşasın!
-Selam.

Tanrım!

Burktum.
Yüzüne renk gelmiş.
-Evet, güneşliydi.

-Merhaba.

Bu yaşlı hâlime takılmayın.

-Teşekkür ederim.

Banyonuzu kullanabilir miyim?

-İğrenç bir hâldeyim.

Ben götüreyim.
40'ıncı yaş gününde bunu giyeceğimi düşünmezdim ama giyiyorum işte.
Harika görünüyorsun.
İşte burası.
El havluları aşağıda.
Evet.

İzninle karımla konuşacağım.

-Ne planlıyorsun?

Bana nasıl baktığını görmedin mi?
-Kesinlikle biliyor.

-Biliyor.

-Merhaba.

Seninle konuşmalıyım.
-Evet.

Gidip birer içki alalım.

-Evet.

-Siktir git!

-Merhaba.

Cayman Adaları'nda güneş koruyucu yok muymuş?
Bak, henüz Ethan'la konuşacak vakit bulamadım.
-Bu yüzden...

Yüzüne karşı her şeyi anlatmak istiyordum.
Yapma şunu, hiç komik değil.
Gidene kadar onunla konuşamayacağım.

İyi, peki.
Lisa, seni nişanlım Dustry'yle tanıştırayım.
-Merhaba.

-Vay canına.

-Bak, Lisa.

-Bak, Lisa.

Böyle bir şeyin olduğuna hâlâ inanamıyorum.
Şey gibi...
-Evet.

Bu da ne böyle?
Kendisi nişanlım, Dustry.
Nişanlandık, evleneceğiz.
-Tebrik ederim.

İşte böyle.
-Yani...

-Ayıcığım, çok tatlısın.

Sana şu buketleri göstermek istiyorum.
Niye ki?
Düğünümüz için.
Tabii ya, evet.
-Bu ikisine ne oluyor böyle?

Cayman Adaları nasıldı?
Berbat.
Evet.
Haklısın.

Bayanlar, baylar, paltolarınızı alın ve özel gösteri için lütfen bahçeye buyurun.
Hepinizin bildiği gibi eşim Samantha hoş sürprizlere bayılır.
Olamaz.

Bu yüzden arkadaşlarınla birlikte senin için çok özel bir...
Sürprizler gecesi hazırladık!
Tabelayı beraber astık!
Çok güzel, bayıldım.
İlk sürprizim için...
Merak etme hayatım, devamı da var.
Karşınızda, Nils Michelson!
Hadi, herkes buraya gelsin.

Şöyle gelin.
Dünyadaki en tehlikeli silahın ne olduğunu söyleyecek olan var mı?
-Makineli tüfek.

-Hayır.

-Doğru dedi.

-Ok ve yay!

Nükleer bomba her yeri altüst eder.
Madem ok ve yay olduğunu öğrendik gösteri başlasın.
Vay canına, şuna bak!
Sıradaki sürprizim için hep birlikte yemek salonuna geçelim.
-Millet...

-Arkadaş grubu, hadi!

Repliklerin üzerinden bir kez daha geçelim.
-Sorun yok, ben okuyacağım.

-Ezberden söylememiz gerekiyor.

Tabii ki yapmak istiyoruz!

-Haklısın.

Affedersiniz.
Sürprizler gecesinin sürprizlerinden biri de bu.
Yapmazsak alelade bir gece olur.
Deneyimlerime göre performans dediğin iki temel soruya cevap vermelidir.
-Neden burası ve neden şimdi?

Galiba Marianne haklı.
Zarif bir parti bu.

Katılıyorum.
Bence müzikali izleyen herkes için eğlenceli olacak.
Linda Tripp olmak istemiyorum.

Asla iyi karakterleri canlandırmadım.
Yapmayın, oyun hiç de kötü değil.

-Oyun gayet güzel.

Olayın sonucuna bakarsak bence alakasız ve iç karartıcı bir oyun.
Bence hatıramı canlandırmak için güzel bir fırsat bu.
Ayrıca Bill, bence bu kötü bir fikir.
Bu seni iyi göstermeyecek.
İkinizin de aptal olduğunu belirtmek isterim.
Karınla kızının toplam zekâ yaşı altıyı geçmez, anladın mı?
Biri üç, diğeri iki yaşında.

Yanlış hesapladın Donald.
-Kes şunu!

-Yapma!

Dinleyin.

Hatırlayın.
Öğrenciler şikâyet etmişti çünkü kahkaha sesinden çalışamıyorlardı.
O kahkahaları hatırlıyor musunuz?
Bu yüzden sahneye dönmeliyiz.

Bilmiyorum.

Belki unutulmuştur.
Max, oyun berbat.
Sen berbatsın Marianne!
-Başka ne berbat dersin?

Cinsiyetlerin birbirine girdiği o İhtiras Tramvayı oyunun var ya işte o bir felaketti.
Özür dilerim.
Ciddi değildim.

Kendimden geçtim, peruğu takınca Kenneth Starr'a dönüştüm.
Provokasyon ya da delil olmadan saldırıya geçtim.
Galiba biraz...

-Monica-rena çalıyor.

Gösteri başlıyor!

Bunu bitirmeliyiz.
İnsanlar buna bayılacak, tamam mı?

-Bunu yapmak istemiyorum.

Hasidik gibi oldum.
İyi akşamlar.
Ben, Kenneth Star.

Çocuklar, eller kalçaya.
Kapa şu müziği.
-Ben istersiniz diye düşünmüştüm.

Müziği durdurun.
Tamam, bu da oyunun bir parçası.
Sam'in yakın arkadaşları olarak sizlere söylemek istediğimiz...
Bunu düşünmen gerekirdi.

Kes sesini Max.

Boktandı.

Mutlu yıllar sana
Mutlu yıllar sana
Hayır, daha yemek bile yemedik.
Durun.

Şimdi değil.

Üzgünüm, suç bende herhâlde.
-Önce yemek gelmeliydi.

-Sonra da...

Neler oluyor?
Boş verin.

Bu harikaydı!
Çok teşekkür ederim çocuklar!
Millet, hadi yiyelim artık.
-Mutlu yıllar Sam.

-Çok eğlenceliydi.

-Selam.

-Ethan!

-Selam.

Ne oldu?
Anastasia.
Bu gece davetli olduğunu bilmiyordum.
Zaten değildi.

Peki.
Bu benim tavşanım.
Bana kakaladığınız sahte tavşan değil.

Bir şey anlamadım.

Sam, derhâl buraya gel.
Onu veterinere götürecektin.
80 kilometre uzakta, Conneticut'ta, Sam'in evinde olduğuna göre ilişkiniz hâlâ sürüyor demektir.
Dur, bizi nereden biliyor?
Sam, bittiğini söylediğinde inanmıştım ve çok rahatlamıştım.
Bunu ne zamandır biliyorsun?
Niye bu kadar önemsiyorsun?

Niye mi önemsiyorum?

Benim ailemsiniz.
Hayır, benim zaten bir ailem var!

Yapma Sam, ne demek istediğimi biliyorsun.
Her şeyi biliyor mu?

Ben de insanım, biriyle konuşmam gerekiyordu.
Lisa'ya söylemeliyim, tamam mı?
Zaten biliyor.

O yüzden benden duyması daha iyi olacak.
-Söyleyemezsin.

-Teşekkürler Marianne.

Lütfen Ethan, lütfen söyleme.

Anastasia'yı yatak odana götüreceğim.
Ayakkabılarını yesin orada.
Her şey yolunda mı?
Çok fazla sır var.

-Lisa.

-Biraz dışarı çıkıp konuşalım mı?

Kadeh kaldırıyorum!
Muhteşem eşim Jon'a.
Sahip olduklarımız için şanslıyız.
Bir anlığına da olsa talihimizi düşünelim.
Nadir bulunan, değerli bir şey bu.
Şerefe.
Şerefe.
Harika.
Evet, son bir sürprizim daha var.
Merhaba değerli dostlarım.
Ben, Ken Yurubi.

Dizideki gibi mi?
Aslında o dizi benden esinlenerek çekildi.
Parayı bulmuş olmalısın!
Hayır.
Hayır, onlar...
Boş verin.

Aklınızdan geçenleri söylemek için buradayım.
Ken, şirketimizde bir etkinlik düzenlemişti.
Yapabildikleri insanı şaşırtıyor.
Peki.
Evet, parti boyunca hepinizi gözlemleme fırsatı buldum.
Bütün gece.
Zihninizin içine girmek için can atıyorum.
Tamam, nereden başlasak?
Affedersin True Blood.
Tamam.
-Selam.

Nasılsın?

-Merhaba Ken.

Bana kim olduğunu söyleme.

Bir dakika, bir yıldız görüyorum.
Gece parlayan.
Stella yani.

-O oyunda oynadım!

Bu benim repliğimdi!
Marianne, yönlendirdin adamı.
-Bu gerçek değil.

-Bir adam görüyorum.

Ha siktir.
Çocuklar, bir şey olduğu yok.
Hayır, Max, şu an bir şey olduğu yok.
Tag'le ilgili her şeyi nasıl bildi?
Çocukken keman çalar mıydın?
Evet, çalardım!
Eş cinselsin.
Benim için büyük bir başarıydı.
Bir adam görüyorum.
-Felix!

-Felix mi?

-Felix, evet.

Felix burada değil ama.
Değil ve bu çok üzücü.
Kendini yalnız ve denizin ortasında kaybolmuş hissediyorsun.
Hayır, tamam.
Gerek yok, tamam, teşekkür ederim.
Zihin Okuyucu'ya gel.
Sarılmaya ihtiyacı var.
Evet, işte böyle.
Onu kucaklar tabii.
-Güzel.

-Tamam.

Seninle ilgili bir şey söyleyeyim, sen âşıksın.
Evet, o benim nişanlım.
Hayır, ona değil.
Tamam, bu gerçek değil.

-Gerçek olmadığını söyle ona.

-Doğru olmadığını söyle.

Burada kanlı canlı olduğumuz gibi.
Tamamen kurmaca.
-Hayır, tamamen gerçek.

-Hayır, gerçek.

Şimdi...
Bunu istememiştim.

Sırf bu yüzden şimdi de senin zihnini okuyacağım.
-Sizce de sıradaki o, değil mi?

Hayır, yapmayacaksın.

Sanırım biri, sırrı yüzünden biraz gergin.
Nick'le seks yaptım.
Aman Tanrım!
-Hayır.

Ne zaman?
-Geçen hafta, Cayman Adaları'nda.

Hayır.
Çok üzgünüm.
Dustry.
Bizim etkinlikte de böyle olmuştu.
Ken herkesin moralini bozar.
O zaman neden onu doğum günü partime çağırdın?
Çünkü...
Sürmeyi biliyorum demiştim.
Ben de deneyebilir miyim?
Hayır, sen daha küçüksün.

Pasta!

Pasta!
Pasta!
Yaşasın!

Bebeğim, çok üzgünüm.
Seni çok seviyorum.

Aklımı kaybetmiş gibiydim.
Galiba düğünden sonra çıldırdım ve paranoyaklaştım.
Sam'le aranızda bir şeyler oluyor sandım.
Tanrım, beni nasıl affedersin bilmiyorum ama umarım affedebilirsin.
Seni affediyorum.
Ne?
"Seni affediyorum." dedim.
Seni seviyorum.

Beni bu kadar çabuk mu affediyorsun?
Kızmamı mı istiyorsun?
Öyle daha mı iyi olacak?
Daha iyi olur bence.
Böyle bir şey yaptıktan sonra bir tepki vermeni beklerdim.
Sam'in arabası hareket mi ediyor?
Sam'in arabası gidiyor.

Sam!

-Anahtarlar bende değil.

Ne?

-Aman Tanrım.

Anahtarlar nerede bilmiyorum.

-Arabada!

Hemen durdurmalıyız!
-Camı kıralım.

Mafya ailesi değiliz ki!
-Arkadaşlığımız tuhaf bir hâle geldi.

Bak, çalıştığım bölümden biri
Kurt Mahkemesi diye bir kitap satmıştı ama tamamen unutmuşum.
-Elimi kırdım!

Bu şey ayağımı kırdı!
Hayır!
Batıyor!
Havuzun dibine gidiyor.
El frenini çekmemiş miydin?
Çektim tabii ki.

Olamaz.
Neden "Olamaz." dedin?
Genel olarak.

Kurt Mahkemesi için üzüldüm.
En azından senin gelirinle geçinebiliriz.
O da var.

Şampanya?
Harika.

Mutlu yıllar sana
Mutlu yıllar sana
Sam'in arabası bunu hak etmişti.
Çok komik.
Hayır, değil.
Bence ara vermeliyiz.
Havai fişekler!
Bu da gecenin son sürpriziydi tatlım.
Alt yazı çevirmeni:
