# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
Az önce Conlin aradı.
Muhbirini ne halt yemeye taciz ettiğini öğrenmek için.
Mahkeme kararına karşı geldim.

Buradan çıkana kadar kırk yaşımda olabilirim!
Bunu düzeltmenin bir yolunu bulacağım.
Son bir gün içinde bu iki numara arasında gerçekleşmiş görüşmelerin kopyası lâzım.
- Onu Hafiz'le buluşmaya zorlamalısın.

Kaydı sil.
Ne istiyorsun?
Sekou Bah temize çıkartılıp yarın sabah serbest bırakılacak yoksa bu Adalet Bakanı'na gider.
Asıl amacın yasa dışı yapılan bir silah anlaşmasını ciro etmek.
Artık yanlış adamı aldığın anlaşıldı.
Korktuğumuz gibi, paralel bir program mıymış?
Karışıktı.
Hangi cehennemdesin?
Batı Şeria'ya girmek üzereyim.
- Kaçık kız kardeşin ha?

Söylemek zorundayım, bunun için tuhaf bir zaman seçtin.
Görünen o ki İran nükleer anlaşmayı ihlâl ediyor.
İfade inandırıcılıktan öte olduğu yönünde.

- Kullandığı kelime "kesin" miydi?

Yani aslında raporu bizzat kendiniz görmediniz.
Saul.
Uzun zaman olmuştu.
Çeviri ~ AlaturkAristokrat Hoş döndün PlanetDP.org ;)
Bazen hayat vermek "insanın" elindedir.
Muhtaç hayvanlar kadar çok olmasa da yaptıklarınızı görüyoruz.
Ve teşekkür ediyoruz HAYTAP!
Neler oluyor?
Ne halt ediyorsun?

Yavaş ol lanet olası!
Ne yapıyorsun?
Doğru adam mısın ona bakıyorum.
- Sekou seni neden saldılar?

Bay Hashem, FBI suçlamaları neden çekti?

Şu an bir açıklama yapmayacağız.
- Sekou, bırakılma şartların nelerdi?

- Diğer radikallerin isimlerini mi verdin?

Babanın seni radikalleştirdiği doğru mu?
Hadi, Reda.

Hiç şaşırmadık.

Bu sonuç bir süredir dile getirdiğimiz... bu ve diğer nemalanıcı kavuşturmaları doğrular niteliktedir.
Bu sahte suçlamaların tek amacı FBI'nın güvenliklerini sağladığına dair halkı ikna etmektir.
Lütfen biri bana az önce neler olduğunu söyleyebilir mi?
Serbest bırakıldın.
- Bunu görebiliyorum ama ..

- Ne şartı?

- Ağzımı kapatıyoruz.

Çünkü anlaşma bu.
ABD Başsavcısı dosyanın açılmasına yetecek kadar delilin olmadığını açıklayacak.
Bu yeterli olur mu?
Sonuçta dışarıdayım, değil mi.
İlk soruyu John Mansfield'dan almalısın.

- Neden?

Göster bakayım.
"CIA'deki kaynaklara göre, rütbeli istihbarat subayları arasında Halef Başkan Keane'in İran'ın nükleer anlaşma şartlarını ihlal ettiğine dair yapılan uyarıları kasten görmezden geldiği yönünde artan bir endişe var."
Tanrım.
Devamı daha da kötü. "Aynı kaynaklar, yapılan gizli bilgilendirmelerden sonra bile Bayan Keane'in teröre destek verdiği iddia edilen devlete karşı daha ılımlı bir yaklaşımda bulunmakta kararlı göründüğünü ifade ettiler.
Bu bir tuzak.
Evet, hem de günlük basın toplantımızdan 10dk önce olmasıyla harika zamanlanmış bir tane.
Eğer düşünmek istersen sana biraz zaman kazandırabilirim.
Evet.

- Sayın Halef Başkan

- Anlamadım?

Demek Times'ın haberini gördünüz.
Daha göreve başlamadan gündemimin baltalanıp yanlış yönlendirilmesine izin vermeyeceğim.
Tüm bu olanlar için en içten özülerimi--
Özürlerinle ilgilenmiyorum.
Saul Berenson'un Abu Dhabi operasyonu hakkındaki raporunu derhâl masamda istiyorum.
Üzgünüm ki bu benim elimde olan bir şey değil.

Başkan ile konuştum.

İran meselesi aceleye getirilmeyecek, eski yaptırımlar uygulamaya konmayacak,
Beşinci Filo Hürmüz Boğazı'na yığılmayacak.
İçeridekilere birazdan tamı tamına bunları söyleyeceğim.
Eğer Başkan'ı ulu orta bir mecburiyette bırakmanın akıllıca olacağını düşünüyorsanız ..
Asıl akılsızlık doğrulanmamış bir bilgiye itibar edip, sinsice basına saçma sapan şeyler yetiştirme hevesliliğidir.
Eğer bana o "rütbeli subayları" getiremezsen bunu yapabilecek başka birini bulurum.
Sürpriz!
- Aman Allah'ım.

- Seni kaybettim sanmıştım.

- Yanlış bir şey yapmadım.

Teşekkür ederim.

Memnun değil gibisin?
Hayır, hayır.

Mutlu bir son.
Sadece bu işi nasıl kopardığını merak ediyorum.
Bilmemen daha iyi.

Dönüp dolaşıp başımıza dert olmadığı sürece ..
- Olmayacak.

Neden kanun kuvvetlerine net bir mesaj göndermediğimizi.
Bence mesajı almışlardır.
Pekii ya Sekou?

Elbette hak ediyor ama şu haline bir bak.
On beş yılla karşı karşıyaydı ve şimdi özgür.

Conlin ile anlaşmadan önce bu konuyu görüşmemiz gerekmez miydi?
Zafer zaferdir Reda.

Belki.

Fakat bu şekilde çalışmaya devam edemem.
Bu senin Almanya ve ya Pakistan'daki görevlerinden biri değil Carrie.
Ve Adil Yargı da gizli bir organizasyon değil.
Biliyorum.
Biz kâr amacı gütmeden hukuki hizmet ve yasal vekillik sunan bir kurumuz.
Ne demek istediğini anlıyorum.

Dinle, bir işim çıktı.

Millete gittiğimi söyleyebilir misin?
Evet, tabii.
Bay Hashem, hiçbir şey yemediniz.

Sakıncası yoksa yerim.
Simone bana işimi geri aldığınızı söyledi.
- Evet, aldık.

Patronun yarın sabah hazır ve nazır bir şekilde işte olmanı bekliyor.
- Bu o kadar da harika değil.

Biliyorum.
İyi misin adamım?
- N'aber kardeş?

İyiyim dostum, seni görmek güzel.
- Eve erken dönmen güzel.

- Bir ara konuşalım.

Memnuniyetle.
- Kim bu?

Adamın artık özel avukatı var.
- İyi.

Saçmalıktı zaten.

Şansın varmış desene.
Evet, şanslıymışsın.
- Sen ne diyorsun ..

Kimseyi salmazlar.

FBI Amca ne var ne yok?
Ne?
- Sadece söylüyorum ..

Buradaki herkesin bilmesini isterim ki ben yasalara saygılı bir vatandaşım.
Siz şu an ciddi misiniz?
Sadece seninle dalga geçiyoruz dostum.
Bunu kafana takma.
Doğru.
Ben bardağımı doldurayım.
Güzel.
Sekou, iyi misin?
Birazdan geliyorum.
Selam, geri döndüm.
Muhtemelen "Nasıl oldu da salındı?" diye merak ediyorsunuzdur.
Pekâlâ, söylemek istediğim ilk şey şu ki FBI ile bir anlaşma yapmadım.
Muhbir değilim.
İslam'da öğrendiğim ilk konulardan biri kardeşliktir.
Her Müslüman kadın ve erkek, benim kardeşimdir.
Birlikte, birbirimizi korumamız gereken büyük bir bedeniz.
- Aşağı.

- Aşağı.

Sessiz.
Majid?
Hâlâ o lanet şeyi içiyorsun değil mi?
Fotoğrafını gösterdiklerinde bile inanamamıştım.
Buraya gelmekle her şeyi riske atmamı istemen?
- Her şey zaten risk altında.

Sınır 10km ötede!
İsrailliler seni yakalar, sadece bir kaç tuhaf soru sorarlar.
Beni ise duvara karşı kurşuna dizerler.
Ne buna haklı gerekçe olabilir ha?

İki gün önce Abu Dhabi'deydim.
Orada bir İranlı ile görüştüm.
- Farhad Nafisi.

Geçmişte nükleer silah programına para transferi sağlamak için önemli biriydi.
Bu yüzden mi buradayız?
Lanet olsun Majid.
Anlaşmada hile yapıyor musun yapmıyor musun?
Nafisi geçen hafta özel bir jetle Kuzey Kore Samjiyon hava üssüne uçtu.
- Sana bunu o mu söyledi?

Samjiyon gezisine ek olarak,
Abu Dhabi'deki First Emirates ile 120 milyon dolarlık bir iş yaptı.
Bundan zaten eminmiş gibi konuşuyorsun.

Bir şey başlattık Majid.

Birlikte.

Hiçbir şeye "birlikte" başlamadık.
Başıma bir silah dayadın ve beni kendi istihbaratıma ifşa etmekle tehdit ettin.
Sürüklediğin yola gittim çünkü başka bir seçeneğim yoktu.

- Böyle mi görüyorsun?

Kuzey Kore'deki paralel bir program ile anlaşmayı bozuyor muyuz?
Sorduğun bu mu?
Saul, ne önemi var ki?
Ülkendekilerin yarısı sabah uyandığında bizi hile yapmakla suçluyor olacak.
Benim ülkemdekilerin yarısı da sabah kalktığında "Amerika'ya Ölüm" diye bağıracak.
Yine de gerçeğe ihtiyacım var.
Gerçek olan bu.
Yalnızca sen bunu başarı olarak görüyorsun.
Seni buna ben zorladım.

- Aynen.

Bu yüzden senden son bir şey daha istiyorum.
Nafisi hakkında bilgi edin.

Çünkü gerçek fark yaratır.

Söz veriyorum.
Ee?
Tam da bu oyunda bir rolüm olduğunu düşündüğüm sırada.
Teşekkür ederim.
Henüz bana teşekkür etme.
Haberler o kadar iyi olmayabilir.
Hanımefendi.
Carrie, acil geldiğin için teşekkürler.
Elbette.

Arkadaşın Dar Adal.
Hiç arkadaşım sayılmaz.
- Ne oldu?

Dün akşam Başkan'la konuştum.
İran'la ilgili istihbarat hakkındaki endişelerimi dile getirdim.
Yeminimden önce bir kriz yaratılmaması konusunda bana katıldı.
Bu iyi.
Dar üstünlük sağlayamamasından hoşlanmadı.
- Tepkisi buydu.

Bence basın toplantısında durumun üstesinden geldik.
Fakat sen herkesten iyi bilirsin ki Dar tekrar kapımızı yumruklayacaktır.
Temsil ettiği tehlike, takvim plânlamamıza sürekli engel olması.
Onu saf dışı bırakmalıyız ya da en azından bu seçeneği kendimiz için mümkün kılmalıyız.
Nasıl?
Bazı fikirlerin olabilir diye umuyorduk.
Ona baskı yapmak için kullanabileceğimiz herhangi bir şey.
Ona baskı yapmak.
Yirmi yılı aşkın süredir teşkilattaki kara operasyonlarını yönettiğini söylemiştin.
Muhakkak bir şey olmalı.
Bunun büyük bir istek olduğunun farkındayım.
Bundan çok daha fazlası.

İşlerin o noktaya geleceğini sanmıyorum ama eğer gelirse sana söz veriyorum, hapiste bir gün bile geçirmeyeceksin.
Nedense bu daha iyi hissetmemi sağlamadı.
Hadi ama Carrie, ikimiz de bu işin kolay olmayacağını biliyorduk.
On yıldan fazla istihbarat subaylığı yaptım.

Sadık olduğun insanlar var bunu anlıyorum.

Kimse bir gammaz olmak istemez.
Bize her ne verecek olursan bunu yalnızca tehdit olarak kullanacağız.
Onu hizaya getirmek için.
Tehdit ediyorsan, bunu gerçekleştirmeye de hazırlıklı olmak zorundasın.
Ayrıca size söyleyeceğim herhangi bir şeyde Saul Berenson çapraz ateş altında kalır.
Yani bir şey var.
Buradaki getirileri düşün Carrie.
CIA'da toptan bir reform yapmaktan söz ediyoruz.
Bu işe herkes kalkışamaz.
- Biliyorum.

- Senin düşüncelerin.

Bariz bir şekilde Amerika ve Dünya'nın aleyhine olanları değiştiremedikten sonra, iktidar sahibi olmanın ne önemi var ki?
Sen kimsin?
Yanlış adrese gelmiş.

- Nerede oturuyorsun?

Bir daha seni burada görürsem polisi ararım.
İşte geldi.
Selam ufaklık!
- Günün nasıl geçti?

Genel olarak iyi, ama şimdi daha iyi.
İyi misin anne?
Franny, biraz daha oynayabilir misin?

Ne sevimli bir çocuk.

- Burada ne yapıyorsun?

Evinde bitivermektense böylesinin daha iyi olacağını düşündüm.
Ne istiyorsun?
Halef Başkan hakkında kulağına bir çift laf etmek.
Bir süredir onunla görüştüğünü biliyorum.
Evet.

Carrie, ben Saul değilim.
Ben ´bilirim.´
Onunla Otto During aracılığıyla büyükelçinin Berlin'deki konağında tanıştınız.
Samimileştiniz ve New York'a geri döndüğünde kampanyasına gizlice danışmanlık yapmaya başladın.
Ben arkadaşıyım, danışmanı değil.
Adına ne dersen de, ona hiç bir faydan yok.
Bu kararın onun vermesi gerekmez mi?
Teşkilâttan ayrılalı ne kadar oldu?
- Üç yıl mı?

Üç gün dahi olsa umurumda değil.
O kapıdan dışarı adın attığın anda zamanın içinde donar kalırsın.
Dolayısıyla bildiğini düşündüğün şeyler de öyle.
Ben eski bir ajanım Dar.

O zaman kötü tavsiyeler vermeyi bırak.
İran'ın Kuzey Kore'de bir bomba yapmadığından nasıl bu kadar emin olabilirsin?
Olamam ama sen de bunun aksinden emin olamazsın.
Olayda bu zaten, değil mi?
Sana bir arkadaşın olarak yaklaştım Carrie, hatta bir hayranın olarak.
Ve bunu da aynı hisler altında söylüyorum;
- Karışma.

Miadını doldurdun.

Ne kadar savunmasız olduğunu anladığını sanmıyorum.
Yapacağını sanmıyorum.
Anne, artık gidebilir miyiz?
Evet tatlım, gidebiliriz.
Seninle konuşmak güzeldi Carrie.
Söylediğimi bir düşün.
- Sorun ne anne?

Nerelerdeydin?
Dolaşmaya çıktım.

Endişelendim.
Özür dilerim.

Bana yalan söyleme Saul.
Ben de uyuyamamıştım.

Vadiye doğru gittin.
Karşıya geçtin.
Önce biraz dinlenmeme ne dersin?
Sonra biraz kahvaltı eder ve konuşuruz, olur mu?
Pekii, kiminle görüşüyordun?
Sana bunu söyleyemeyeceğimi biliyorsun.
Sanırım bir Araptı.
Neden hep onların tarafını tutuyorsun?
Tutmuyorum.
Tartışmak istemiyorum.
Sadece üzülüyorum.
On iki yıldır ilk kez beni görmeye gelmen bir iş icabıymış.
Seni görmek istedim.
Ben aptal değilim Saul.
Bir süredir niyetindeydim.
Gerçek olan bu.
Sence bu beni nasıl hissettirir?
Haklısın.
Özür dilerim.
Özür dilemeyi kes.
Özür fayda etmez.
Taksim gelmiş olmalı.
Etai.

Benim için daha çok bir hayâl kırıklığı.
Bana buraya geleceğini söylememiş olman.
- Plânlanmış bir şey değildi.

- İçeri gel Etai.

Uçağına geç kalacaksın.

- Gerek yok, taksi çağırdım.

Etai.
Dorit.

Ne mutlu sana, uzun bir zamandan sonra Saul seni ziyarete geliyor.
- Evet.

O önemli bir adam, senin gibi.
Sorabilir miyim, bir gecelik ziyarette neler yaptınız?
Çoğunlukla konuştuk.
Mesafeyi kapatmamız gerekiyordu.
Bahse varım geç saatlere kadar sürmüştür.
- Gece üç, üç buçuğa kadar.

Hiç yemek misafiri, beklenmedik ziyaretçiler olmadı mı?
Sadece biz.
Saul bir kaç saatliğine dışarı çıkmadı, değil mi?
Yıldızların altında bir yürüyüş yapmadı?
Sabahın dördünde mi?

Endişe edilecek bir şey yok.

Belki bir şeyler görmüşsünüzdür diye düşündüm.
Hayır.
Biliyor musun, artık gerçekten uçağıma geç kalacağım.
Etai beni bırakmayı teklif etti.
Selametle Saul.
Hoşça kal.

Arkayı biraz havalandırmaya ne dersin?

Soruma cevap vermeyeceksin değil mi?
Kiminle görüşmüş olduğumu düşündüğünü söyleyene kadar hayır.
Tamam, senin yolundan gideceğiz.
Dün gece kıdemli bir devrim muhafızının Ürdün sınırını geçtiğini rapor ettiler.
İmkânsız.

Yine de oradaydı, Batı Şeria'da.
- Seninle aynı zamanda.

Şu on yıldan fazla süredir görmediğin, yanında olma zevkini bir günden az yaşamış kişi.
Çünkü Amerika'ya dönmek zorundayım.
Geçiş ekibindeyim.
Korkarım Halef Başkan bir süre sen olmadan idare etmek zorunda kalacak.
- Anlamadım?

Mekanik bir arıza.
İnanılır gibi değil.
- Merhaba Peter.

- Atıştırmalığını daha bitirmedin mi?

Şimdi atıştırma zamanı!
On dört dakika geciktiniz.
- Kusura bakma.

- Haber vermeliydin.

Franny'leydim.

Okula bir adam geldi, bi de saçları da boyalıydı ve annemi korkuttu.
Hayır korkutmadı tatlım.
Dar Adal.
- Ne istedi?

Tamam peki ne zaman?

Çünkü karşı dairedeki biri gözetleme yapıyor.
Gördüm, pencereden.

- Küçük kareler gibi.

Quinn, ne siki--
Evet.

Adliyeye gidiyorum.
Derhâl Sekou'nun evine gitmelisin.
Neden?

Tekrar blokuna bağlandı.

Bekle.
- Ne tür bir video?

Saad Mahsud'un FBI muhbiri olduğunu söyledi.
Çocuğun fotoğrafı internetin her yerinde.
Carrie beni duydun mu?
Bu anlaşma şartlarının apaçık ihlâli demek.
- Evet, seni duydum.

Oraya gidip, ona bunu yok etmesini söylemelisin.
Şu an Nawaz ile bir ön duruşmam var ama en kısa sürede orada olacağım.
Yola çıkıyorum.
Merhaba.

Web sitendeki yeni iletiyi gördüm.
- Onu yok etmelisin.

Anlaşma şartının ağzını kapalı tutmak olduğunu sana söylemiştim.
Ben bunu hiç onaylamadım.

- Öyleyse yeniden tutuklanmak için can atıyorsun.

Herhangi bir sebepten bir FBI muhbirini ifşa ettiğin için.
O göt mü?

Ben senin için endişeleniyorum.
Bana bir iyilik yap; endişelenme.
Neden böyle yapıyorsun?
Neden bu iğrençliği internete yayıyorsun?
Neden söz ediyorsun?
Vurulan Amerikan askerlerinin fotoğrafları,
Irak ve Afganistan'daki intihar bombacılarının sayfaları.
Neden..

İstediğim şeyi gönderme hakkına sahibim.
Kanunlara aykırı olduğunu söylemiyorum.
- Çirkince olduğunu söylüyorum.

İnsanları şok etmeli,
Orta Doğu'da neler olduğu hakkında onları uyandırmalı.
Eğer birisi evine girerse, mantığın ne pahasına olursa olsun onları dışarı çıkarmanı emreder.
Kim olduğum hakkında hiç bir fikrin yok değil mi?
Sadece Reda ile çalışan sarışın bir bayanım.
Temel olarak.
Evini savunmak hakkında söylediğin şeye sempati duyduğumu bilmek seni şaşırtır mıydı?
O evin Müslüman topraklarında olup,
ABD ordusu işgâli altında bulunması dışında tabii.
Çünkü sonra teröristler Amerikalıları öldürüyor oluyor.
Bu görüşü de anlıyorum.
Fakat aynı zamanda Irak ve Afganistan'da hayatlarını kaybetmiş arkadaşlarım da var.
Yani bu şok edici olması gerektiğini düşündüğün görüntüler derinden rahatsız ediyor.
Güzel.
Yirmi yaşında ve öfkelisin.
Bu yüzden söylediğin şey için seni affedeceğim.
Ne istiyorsun?
Sana söyledim, videoyu kaldır.
Bunu yapamam.
Onu yayınlamakla resmen FBI'ya karşı savaş bayrağı açmış oldun.
Ve sana inanan insanlara saygı duymadığını gösterdin.
Üzgünüm.
Eğer bana inanmış olsaydın ağzımı kapalı tutmamı söylüyor olmazdın.
Sana karşı yapılan suçlamaları nasıl düşürdük sanıyorsun?
Çünkü hepsi saçmalıktı ve FBI, onlar da bunu biliyordu.
Yani sadece gün ışığını gördüler ve kalplerindeki iyilikle dışarı çıkmana izin verdiler.
Sen ne diyorsun?
Diyorum ki baskı uygulandı.
Ben uyguladım.
İnsanlara bu yüzden hapse girebilecekleri şeyler yaptırdım.

Ne o?

Hayır.
Neden?
Neden benim için böyle bir şey yapasın?
Çünkü yapılacak doğru şey buydu.
Çünkü bütün ülke 11 Eylül'den sonra deliye döndü.
Ve kimse bunu benden daha iyi bilemez.
Sırada ne var?
Tovah sabahleyin burada olacak.
Sabahleyin.
Bu işler böyledir değil mi?
Sen bizi sikersen biz de seni sikeriz
Neden bu kadar sinirlisin Etai?
Yalan duymaktan haz etmiyorum, özellikle arkadaşlarımdan.
Yanlış meslektesin.
Dinle, eğer İran'ın nükleer silah yapmaya yaklaştığına dair gerçek bir kanıtım olsaydı, sana söylerdim.
"Yakın" ı tanıma.

Çünkü en iyi ihtimalle İran'ın on yıldır bir bombası var.
Bazen çok şeyler yaşanabilir.
Ben burada yaşıyorum Saul.

Ve kendime sorup durduğum soru şu,
Çok geç olmadan toparlanıp gitmeli miyiz?
Sekiz milyonun hepsi.
Avrupa ve Asya'nın varoşlarına geri dönüp sıradaki Yahudi soykırımını mı beklemeliyiz?
Yoksa önce burayı vurmaması için dua mı etmeliyiz, bir ışığın altında?
Tabelayı oku ahbap, park etmek yasak.
Benim hatam, özür dilerim.
Sekou uyanma vaktin geldi.
Hadi.
Evde olman çok güzel.
Sana da iyi günler.
Nasıl gidiyor?
- İşe başlıyorum.

O orospu çocuğunu ifşa etmek kamusal bir hizmetti.
Artık başkalarını kandıramaz.
Yine de bunu böylece bıraktın.
- Bırakmak zorundaydım.

Evet.

Neye inanmak istiyorsan ona inan adamım.
Evet geride bıraktım ama bu çocuğun yüzü bir kez internete düştü mü o bunu geride bırakamaz.
Haklı.

Savaş alanını iyi seçmelisin.
Artık aramız iyi mi?
Evet iyi.
- Kahve taze.

- Arabanı aldım.

Birini takip ettim.

- Quinn, yine başlama.

Arabanı aldım.

Ee nereye gitti?
Long Island City'deki park yerine.
Onda bir asma kilidin anahtarı vardı.
Ne yani, güvenlik görevlisi miymiş?
Meyveni bitir, tamam mı?
- Ne oldu?

New York'da bir saldırı olmuş.