# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-  Daha önce  Dünya'da Son Adam...

Hamilelik belirtileri yaşamadım.
Ya gerçekten yanlış bir şey varsa?
Bize adını söyleyebilir misin?
Hiç konuşmayacak mı diye merak etmeye başlıyorum.
Birazcık sisli bir aşamadadır.
Dozu üzerine tahmin etmem gerekiyor.
Büyük gün.
Büyük gün.
Heyecanlısın?
Çok mutluyum.
Oh, evet, ben de.
Ne hakkında düşünüyorsun?
Bana çok özel biri.
Bunun kim olabileceğini merak ediyorum.
Gail,
Sen benim taşımsın.
Ve sen benim rulomumsun.
Jasper?
Jasper?
Ben buradayım.
Şu an beni şaka korkutuyor musun?
Asla.
Ne?
Bu anı bekliyordum
Uzun sürdü ve nihayet geldi.
Hepiniz ne hakkında sinirlendiriyorsunuz?

Hayır, bu çok önemli.
Bana ne kadar zamandır söz vermiştin biliyor musun
Benim go-kart pembe boya
Meme kanseri bilinci için mi?
Teşekkür ederim.
Jasper...
Birisi size teşekkür ettiğinde ne diyeceğiz?
- Rica ederim.

Biz hoş geldiniz diyoruz.
Jasper, hoş geldiniz demiş olduğunuz için çok teşekkür ederim.
Rica ederim.
O da için teşekkürler.
Jasper.
Rica ederim.
Hey.
Büyük gün için hazır mısın, ha?
Tamam.
Tamam, bakalım burada ne varmış.
Ah, bunlar henüz geri gelmedi.
Yok hayır?
Oh hayır.

Belki sadece
Bir süre hava alsınlar.
Tamam, evet.
Tamam.
Peki, gidelim mi?
Evet, büyük güne geç kalmak istemez misin, ha?
Bana yardım eder misiniz?
Evet.
O beni delirtiyor ♪
♪ Sanki başkası değildi ♪
O beni delirtiyor ♪
♪ Ve kendime gelemem ♪
♪ Sanki başkası değildi ♪
O beni delirtiyor ♪
♪ Sanki başkası değildi ♪
O beni delirtiyor ♪
♪ Ve kendime gelemiyorum. ♪
Bir düğün için çok çirkin nokta, ha?
Her şeyden önce, gelin partisini takdir etmek isterim
Tüm gelinlik gelinliklerini seçmek için.
Sadece güzel.
Yani, hepimiz kimin evlendiğini biliyoruz.
Bu yüzden hiç şaşkın değildi.

Melissa, Todd,
Biz sadece sizin coitus marşı güzel bir yorumu duydum,
"Beni deli ediyor."
Ve şimdi, ruhlarınızı birleştiriyorsunuz,
Penisini ve vajinayı yapmana çok benzer
O güzel şarkıyı o kadar çok defa.
Ve şimdi, bu şarkı devraldı
Tamamen yeni bir anlam, ne zaman gelin medikal olarak delirdi
Bilmediği bir adamı öldürdükten sonra.
Ancak geçmişte kaldı.
Ve bu gelecek.
Ne kadar ileriye geldik, ha?
Son altı ayda
Bugüne kadar,
Hepimizin paylaştığı en ilginç şey.
Gerçek bir roller coaster.
Çok güçlü anlar...
Ayrıntılara girmek için çok fazla şey biliyorsun.
Ve hepimiz oradaydık zaten, bilirsiniz,
Bu ne saçma nokta, evet?
Ama, alt satırda,
Biz her zamankinden daha güçlüyüz.

Yeminlere gidelim.
Melissa,
Önce gitmek ister misin?
Todd,
Sen benim kurtarıcımsın.
Ve bekleyemem
Hayatımın geri kalanını seninle geçirmek için.
Teşekkür ederim.
- Bu muydu?

Mükemmel.
Todd, ikinci buraya girmek zorunda kalmasını istemiyor ha?
İyi iş.
Melissa...
Sen benim evimsin.
Hepinizin bildiği gibi,
Yasal ve manevi adımları attım
Bekaretimi geri almak için.
Bugün beyaz giyiyorum
Sembol olarak
Gözlemlediğimiz üç aylık yasaktan
Bir çift olarak.
Ve iki ay ben bir birey olarak gözlemledi.
Tahrik kar gibi saf olmadan önce duruyorum.
Sunağında ibadet ediyorum,
Ruhunda içme
Jasper,
Yüzüklerin varmı
Jasper, senin bir şeyin var mı
Söylemek mi istiyorsun
İşte rozetin çevresindeki iki halka.
Jasper?
Boom.
Ona bunu öğrettim.

Jasper, ne zaman birileri...
Teşekkür ederim!
Yüzük.
Güneş gibi yuvarlak,
Ay, ve,
Elbette, kadının rahim ağzı.
Serviks şu an aklımda yoğun bir şekilde,
Ben çocuğumu teslim etmek üzereyim
Carol'un güzel rahminden.
Ve Carol ve ben bu konuda daha mutlu olamazdık.
İkimiz de bu konuda çok heyecanlıyız.
Kelimeleri hatırlatıyorum
Hakim!

- Ah...

Ben de yaptım.

Şimdi öpücüğe doğru gidiyorum.
Um, Uh, benim için bir açıklama yapmam gerekiyor...
Bayanlar baylar.
Bay ve Bayan Chartres-Rodriguez!

Biz güvercinleri serbest bırakırız, güvercinler kriket demektir,
Çünkü bütün güverler öldü.
Cırcır böceklerini bırakın!
- Ho!

Oh, aa...

Barışın sembolüdür.
Carol.
Hâlâ ona söylemedin mi?
Bunun hakkında bir konuşma yaptık.
- Ah evet?

Ne dedin
Ben...
Oh, evet. "Tandy" dedim.
Ve "Evet" dedi.
Ve o zaman elimizdeki kadarıyla.
Ona bebeği teslim edeceğimi söylemelisin.
Adamın sunacağı nitelikte olan tek şey
Kokulu osuruklar.
Ama çok çalışıyor.
Emek emekleri hakkında bütün rap yazdı.
Bu çok iyi.
- Duymak ister misin?

♪ Aktif iş gücüyle, ne yapacaksın?

♪ Ben de koşu ayakkabılarımı giyeceğim. ♪
Onun planı ayakkabı giymek mi?
Çünkü planım cenin kalp atışlarını izlemek,
Kasılmalarını zamana
Ve dilatasyonunuzu ölçün.
Yani ayakkabı giymeyecek misin?
Ayakkabılar giyeceğim.
Carol, hala bu bebeği teslim etmemi istiyor musun?
Tabii ki.

Sadece yap.
Evet.

Evet, yap sadece.
- Evet.

- Tamam.

Benzersiz New York.
Kırmızı deri, sarı deri.

- Tandy?

Geçen ay "Tandy" dediğimde hatırla
Sen de "evet mi?" Dedin.
- Tabii ki.

W...

Birkaç kelime söylemek üzereydim.
Evet.
Teşekkür ederim.

Toparlan, lütfen.
Ve gözlüğünü getir.
İstersem bir tost makinesini yapmak isterim.
Todd, Melissa, sadece söylemek istiyorum
Ben sizin için çok mutluyum çocuklar.

Zor zamanlar geçirdin...
Hepimiz var.
Ailem... benden fazla şey beklemiyorlardı.
Ve, dürüst olmak gerekirse, hiç anlamıyorlardı, anlıyor musun?
Ama, uh...
Tanrım, eğer beni şimdi görebilirlerse, öyle mi?
Bilirsin, kendi bebeğimi teslim ediyorum.
OB-GIN.
Saçma doktor ailede.
Anne, baba, iyiydim.
Iyi idare ettim.
Tandy'ye.
- Tandy'ye.

Tandy'ye yeni kızarabildik mi
- Düğünümüzde mi?

Peki sen ne yaptın-ne söylemek isterdin?
İshal oldum.
Oh.
Yağmur yağdığında yağmur yağar.
Bunun ne anlama geldiğini biliyorsun.
Aw, zorundayız mı?
Bu çok güzel.

Bu harika.

Acele ne
Seks yapmak istiyorum Acele edin.
Hon, bak, bu kadar uzun süre bekledik.

Evet, dolapta.

Tekrar olmasın.
Tamam hadi gidelim.
Bak, ilk kez bazı kirli dolapta olmayacak.
Aman Tanrım, Todd, beni tekrar delirtmeye mi çalışıyorsun?
Tandy!
Hiç kaşıklarını kıçına koydun mu?
Yok hayır.
Bak, sadece derin bir nefes alalım, tamam mı?
Resepsiyonun keyfini çıkarın,
Ve sonra hatırlamak için bir gece vereceğim.
Tamam, resepsiyonu yapalım.

Peki sen yaptın mı
Evet.
Tanrım, Carol.
Zor bir pozisyonda olduğunu biliyorum.
Ancak bunun yapılması gerekiyor.
Ailesi çok gururludur.

Ona bebeği teslim etmesini istemediğimi söylersem?
Hepsini suçluyorum;

Ve bu konuda büyük bir "B" olduğumu söyledi.
Yok hayır.
O benim kocam ve ben onun karısıyım.
Bu benden gelmek zorunda.
Yani, sadece içeride.
Gail bebeğimizi teslim etmenizi yasaklar.
Ve o büyük bir "B" olan bu konuda.
Ne?
Niye ya?
Ayağını kaldırıp doktorum olacağını söyledi.
Ve yapabileceğim hiçbir şey yok.
Ama bunun için hazırım.
Biliyorum!

Ama o sadece...
Ama bu benim çocuğum!
Dediğim buydu, ama daha da önemlisi.
Ama evet, görünüşe göre şimdi olan bitti.
Bu yeni normal.
Ve üzücü olan şey
Daha iyi bir iş çıkardın biliyorum.
Bunu halka açık bir şekilde bir grup insana söyledim.
Etrafına gidip sormak.
Hayýr.

Ve ona bunun saçma olduğunu söyle!
Bu bebeği teslim ediyorum!
Devam et.
İşi bitir.
Carol beni satıyor mu?
Ona yapmamam için yalvardım,
Ama sen onu biliyorsun, her zaman gerçeği söylüyorum.
Evet.

Bir ara denemelisin.
Ţimdi ne oldu?
Çoğu şeyde iyi değilsin.
Birini isimlendir.
Matematik, espriler, temel hijyen,
Fikirleri, başkalarının sizin hakkınızda ne düşündüğünü bilmek.
Beş adını verdin... başarısız oldun.
Adı Gail. "F" yi geri alabilirsin.
Bazen "F" lerim ve "G" lerim karıştı.
Öyleyse neden kendi gücünü kullanmıyorsun
Carol ne kadar protesto yaparsa yapsın,
Bu bebeği teslim etmiyorsun.
Beni bir ameliyat odasında hiç görmedin,
Ama sizi birinde gördüm ve iyi gitmedi.
Bu düşüktü.
Son altı ayın her gününü geçtim
O doğum için hazırlanıyor.
Hazırım.
- Öyle mi düşünüyorsun?

Ve sana kanıtlayacağım.
Gail.
Tandy.
Yeniden doğuş için ne muhteşem bir fırsat.
Tanrım, ikinci defa ilk defa geçirdiğim için çok mutluyum
Çok özel olacak.
Biliyor musun, çünkü ilk başladığım zaman değildi.
Adı Tanya idi.
O inanılmaz derecede çekici,
Ancak zihinsel taraf orada değildi.
Demek istediğim,
Fiziksel taraf da öyleydi.
Biliyorsun, elektrikliydi.
Zahmetsizce konumdan konuma kayacağız,
Orgazm için birbirlerine orgazm ile eşleşen biliyorsun.
Todd, orada olabildiğince uzun süre kaldım.

Bana karşı nazik davran.
Tanrım, umarım bunu nasıl yapacağımı hatırlıyorum.
Çok korkuyorum.
Çocuklar!

- Lütfen beni takip edin!

Hayır, millet, hadi!

Tandy, bekaretimi kaybetmek benden daha önemli mi?
% 1,000, dostum.
İyi iyi iyi.
Hepiniz geldiğiniz için teşekkür ederiz.
Her zamanki gibi ben kısa konuşacağım.
Hayır, yapmayacaksın.
Şimdi dikkatimi çekti, uh,
Bu bazı insanlar, ah  bazı insanlar da, uh...
Bu odadaki bazı insanların dikkatimi çekti.
Yeteneklerime inanma
Bir doğum uzmanı olarak.
Sadece "Gail" deyin, kukla.
Tamam.
Gail-sahte benim çocuğumu teslim etmemi istemiyor.
Evet, doğru çağrı;

Haydi gidelim.
Tamam.

Ben grup karar ne olursa olsun serinim.
Teşekkür ederim, Todd.
Ve umarım Gail de öyle.
Şimdi bir dizi gösteri hazırladım.
Birincisi hijyenimi vurgulayacak,
Bazılarının yanlış yazdığı endişe kaynağı olabilir.
O ben ve ben de bunu söyledim.
Korkularını hafifletmeme izin ver.
Ellerimde eldiven var,
Ancak birkaç saniye içinde bu eldiven eller olacaktır.
Carol, zamanlayıcıyı çalıştır.
Tamam.
Tamam, git!
Zaman.

15 saniye.
Bir tür ıstakoz pençesi olayı oluyor.
Bir bebek doğurmak için parmağıma ihtiyacım yok.
Önemli olan
Temizlik, sterilite,
Hijyen.
İkinci gösteri.
Bu odadaki bazı insanlar...
Yine, sadece bana söyle.
... bana yanlış etiketledi.
Ne?

Tek yeri olmasından ötürü bu bebeği bırakacağım tek yer
Üniversitede kapanıyor.
Teslimat.
Carol, onur verir misin lütfen?
Makinenin yanındaki basit bir düğmedir.
- Tamam.

Bir.
İki.
Üç.
Dört.

Oh!

Oh, zaten makinenin kapatılmasını istedim.
Böylece biri sayılmaz.
Bu şaşkınlığı kanıtlamıyor Tandy.
Bir çocuğun sağlanması gerçek becerileri gerektirir,
Yoksa biri zarar görür.
Bu da üç numara gösteri yapmamı sağladı.
Benden önce Jell-O'ya pişmiş bir bebek bebeği.
Oyuncak bebeğimizi temsil ediyor ve Jell-O temsil ediyor
Carol'un hassas rahim yapısı.
Carol, sence bu sana göre mi?
Evet.
Ve, Gail, Jöle-O'nun tadına bakmak ister misin
Gerçek Jell-O olduğundan emin olmak için mi?
İyiyim.
Yani, bu demoda,
Yetenekli olduğumu kanıtlayacağım
Bu bebeği güvenli bir şekilde teslim etmenin yolu
Bu metorik rahmine tam olarak sıfır hasar verildi.
Gör.
Jell-O kanalına yavaşça giriyoruz.
Bu his nasıl, Carol?
İnce.
Tamam iyi.
Ben biraz çekiyorum.
Çok sıkı bir mühür.

Sıkıştırırım.
Tamam.
Söyleyebilirim.
Jell-O'nun
Hala tamamen bozulmamış.
Hayır, orada bazı çatlaklar görüyorum, crackerjack.
Sadece normal fissürler.
Uh, iyileşecekler.
Amniyotik kese doğal bir veriye sahip olduğu bilinmektedir.
Orada çatlaklar var, Tandy.
Seni ilk defa duydum, Gail!

Bu kış geliyor gibi görünüyor.

Oh, hayır, hayır.

Tanrı aşkına
Oh, hayır, hayır, hayır, hayır!
Oh!

Bu bir kız.

Ters çevir, kıçını tokatla
Oksijen akması için.
Tamam...

Kaygan küçük emici, ha?
Aman Tanrım.
Her neyse, sende var.
Sağlıklı bir bebek.
Gösteri bitti.

Hayýr.

Ve bunu yapmamı istiyor.
Bu doğru değil mi, Carol?
Hayýr.

Hayýr.

Hayır, Tandy.
Bekleyin.

Bence bir "hayır" yeterli olacaktır.
Seni kandıran nimwood.
O, benim için hayır demiyor, değil mi?
Neden bahsediyorsun?
Carol, beni istediğini söylemekten korkuyor
Bebeği teslim etmek
Bakım Ayı?
Tandy?
Evet?
Tandy, burada mısın?
Yok hayır.
Seninle konuşabilir miyim?
Ne?
Çok üzgünüm.
Neden bana söylemedin?
Denemek istedim
Uzun süredir, ama senin için ne kadar önemli olduğunu biliyordum
Ölü ailelerinizi gururlandırmak için.
Carol, sadece o değil.
O zaman ne?
Phil'i şu ameliyat masasında hatırlıyorum.
Gail ve Todd'un orada olduğunu izlemek
Ve bu konuda hiçbir şey yapamayacağım.
Daha fazla çaresiz hissetmedim.
Ve Phil'i çok sevdim.
Ama hayatımın en önemli kişisin.
A-Ve orada oturup hiçbir şey yapmam zor olacak.
Hiçbir şey yapmayacaksın
Herkesin en önemli sorumluluğu sizindir.
Elimi tutmak zorundasın.
Hey anne.
Sevgilim oğlu
Ben sadece zor bir his değil demek istedim.
İnce.
Bak, Phil şey için üzgünüm.
Yapabildiğin hiçbir şey yoktu.
Kimse sahip olamazdı.
Ve ona geldiğinde,
Kimsenin bebeğimi teslim etmesini istemezdim.
Sağ ol, Tandy.
Biliyor musun, bunu tek başıma yapamam.
İçinde iyi bir copilot'a ihtiyacım olacak.
Gail, copilot olmanızdan onur duyarım...
Todd'a sordum.
İyi seslenin, evet.

Ama Todd
Bir uçuş görevlisine ihtiyacımız olacak.
Ve bu b-b olur...
Ben miydim
O sendin.
Bunu düşüneceğim.
Evet!

Aslında isterim.
Bu harika, teşekkürler.
Beyler, durumumuz var.
Bu ne?
Suyum kırıldı
Osuruklar