# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lütfen!

İnsanlar öldü.

Annem bir araba kazasında felç oldu.
Buradaki öğretmenimiz Quill'in baş teröristiydi.
Özgürlük savaşçısı.
Kötünün ne olduğunu bile bilmeyen bir avuç ukalayız sadece.
Kendi savaşlarımızla o kadar meşguldük ki geldiklerini hiç göremedik.
Neden beni bu konuda konuşturmaya çalışmıyorsun?
Babam yaklaşık iki yıl önce felçten öldü.
Tam olarak iki yıl önce
Bu sabah.

Baba?
Bu sen değilsin.
Benim.
Uzay ve zamanı aşarak sana ulaştım.
Ölüler bunu hep yapar ya!
Bunu sürekli duyarız.
Felç çok ani oldu.

Sonra bir bakmışsın gitmişsin.
Sana anlatmak istediğim o kadar çok şey vardı ki.
- Sen o değilsin.

- Senin bir parçanım.

Ben senin baban Jasper'ım.
Annen Vivian'la evlendim.

Sen iki yıl önce bugün öldün.

Biliyorum, Gölet'im.

Ne kadar acı çektiğini biliyorum.
Acın konusunda yardımcı olabilirim.
Elimi tutmayacak mısın?
Hayır.
Bu işi pek iyi idare ettiğimi söyleyemem.
Uzaylı istilası mı yoksa ergen öfkesi mi?
"Ergen öfkesi" aşağılayıcı bir sözdür.
Yukarıda.
- Ne oldu?

Hadi, Tanya.

- Selam.

Hayır, bugün ortalıkta yoktu.
Bugün babasının yıl dönümü, bilirsin...
Biliyorum.

Bu niye yarış olmak zorunda ki?
- Fizik ödevini anladın mı?

- Ha.

Tamam.

Oradaki klavye mi?

Evet.

Beste mi yapıyorsun?
Hayır.

Bu tartışmayı pek çok kez yaptık.
Konu erkeklerdi.
Sonra konu sen oldun.
Erkeklerden hoşlanmam neredeyse sorun değildi ama babam...
Erkek arkadaşım olmazsa, bunu düşünmesi gerekmez.
Ama sen...
Sen varsın.

Bu gerçekten olmuş mu?
Elbette ben bakmalıyım ya.
Bir zamanlar ordu komutanıydım.
Evet, tamam.

O gördüğüm en kötü öğretmen.
Neredeyse hiçbir şey yapmadığını kimse nasıl farketmiyor bilmiyorum.

Ben üçüncü soruda şöyle yaptım...
O neydi?
Birisi camıma vurdu.
- Bu neden tuhaf olsun ki?

Merhaba, Andra'ath.
Kimse o ismi bilmez.
Hayatta olan kimse o ismi bilmez.
İşte bu yüzden...
İşte bu yüzden sen ölüsün, ya da öleceksin.
Yapma, Andra'ath.

Belki de bu harika bir karşılama olurdu.
Anne?
Sabah görüşürüz.
Umarım.
Ram, bunun ne olduğuna bakmalısın.
Hadi oradan.

Yeterince şey yaptım zaten.
Ram?
- Hadi ama ya...

Bu hiç adil değil!
Amanın!
Rachel?
Neden ben?

Biz önce en güçlü halkaya gideriz.

Bu dünyaya girdiğimizde bir siren çağrısı gibiydin.
Ama seni nasıl annemden daha çok özleyebilirim ki?
Çünkü o beni çoktan unuttu.
Bu şekil yüzünden, biliyorum.

Başka gezegenleri de hesaba katmak gerekir.
Ama bu kadar iyi taşıdığın bu derinin altında bile kardeşini elbette tanırsın, Andra'ath.
Nasıl?

- Bu çok detaylı bir hikâye.

Bir yere gittiğin yok.
Hatasız sözcükler her zaman doğru değildir.
Bu doğru, değil mi?
Sana hep böyle söylerdim.
- Babam bana hep söylerdi.

Biz Lankin'iz.
Uzaylı.
- Yani sen o değilsin.

- Az önce dedin ki...

Öyle büyük ki inanamazsın.
Evet.

Peki Lankin'ler kim?
Ruhları toplarlar, Gölet'im.
Ruhlarımızı toplarlar, ya da müsaade edersek, toplayabilirler.
Quill'lerin ruhu yoktur.
Vardır.

O konuda yanılıyoruz.

Onlara yol gösterirler.
Nereye, cennete mi?
Cennet tanıdığın herkesin ruhuyla doluysa, evet, oraya.
Cehenneme benziyor o halde.
O da var.
Sizin bundan çıkarınız ne?
Ruhlar enerji yayar.
Sürekli kendini yenileyen bir güç kaynağı.
Bu karşılıklı fayda sağlıyor.
Lankin'ler ne kadar çok ruh toplarsa, o kadar çok enerji sahibi olur.
Peki neden buradasın?
Elimi tutarsan, acını hafifletebilirim.
Ruhlarımız bağlantı kuracak.
Pek çok yıl sonra vaktin geldiğinde beni bulabileceksin.
Baba, tuhaf konuları konuştuğumuzu biliyorum ama... baba, bu mesajı alınca beni ara.
Ram!
Burada istediğin kadar kalabilirsin.
Ya sonsuza dek gerekse de?
O hâlde sonsuza kadar kalırsın.
Biliyor musun, seninle birlikte olduğum haftalar boyunca farklı olduğunu biliyordum.
Ama artık sebebini bildiğimden bir önemi yok çünkü sen hâlâ o sensin.

Al benden de o kadar.
Charlie, bir şey söylemek istiyorum.
Ama bu durumdan ötürü olduğunu düşünmeni istemiyorum.
- Tamam.

- Komik mi?

Zira bazen insan mizahını kaçırabiliyorum.
Demek istediğim, şu TV'de ki izdivaç programlarını gördün mü...
Seni seviyorum.
Sizin geldiğiniz yerde sevgi var mi?
Bayan Quill ne olacak?
Dünyanın sonu gerçekten gelmedikçe rahatsız etmemesini söyledim.
Bu ırkın ruhlarını hiç toplamamıştık.
Ta ki evrendeki çatlaklar burada belirene dek.
Yardımcı olabileceğimiz birkaç ruh bulduk.
Ama daha fazla yardım etmek istiyoruz.
Yani bu bir satış konuşması ve ağız olarak da kardeşimin insan halini seçtiniz.
Şu an neden canına okumayacağımı tekrar söylesene.
Gölge Soyu saldırısı o kadar hızlı oldu ki kimse son günü olduğunu bilmiyordu.
Nadiren göz göze geldiğimizi biliyorum...
- Yuvada beni öldürmeye çalıştın.

Hayatta kalanların güçlü olduğunu böyle anlarız.
Düzgün bir şekilde vedalaşmanıza izin veririz.
Böylece öteki dünyada birbirinizi bulmanızı sağlarız.
Şüpheli şekilde duygusal görünüyor.
Kesinlikle bu rezil insanların hemen tuzağa düşeceği bir saçmalık.
Bu ortak bir şey.

Bu neden kötü bir şey olsun ki?
Son zamanlarda uzaylılarla şansım yaver gitmedi.
Biz kötü değiliz.
Evrende çok fazla iyi şey var, çok fazla.
Çekiniyorsun.

Sana anlatmak istediğim çok şey var.
- Söylemek istediğim...

Annenin elini tut ve anlat ona.
- Anne?

O da neydi?
Bir ruh vedalaşıyor.
İstediğimiz kadar temiz değilmiş.
Çok fazla öfke var.
Eski Lankin'lere nazaran çok daha karmaşık bir türüz.
Düzgün bir şekilde gitmelerine izin veremememiz çok kötü.
Benim dünyamda sevgi uygulamaya dair bir terimdir, neredeyse bi iş terimidir.
Başka birinin sahip olduklarıyla kendininkini birleştirmektir.
Bunun bir araya gelişi sevgidir, bunu yapma isteği değil.
Bu arzu sevginin nerede bulunacağını söyleyebilir, ama sevginin kendisi değildir.
Ne diyorsun sen?

- Hayır.

Hayır, onu demiyorum.
Burada çok fazla seçeneğin var.
Ailen senin için doğru değilse, başkasını seçebilirsin.
Benim ailem...
Beni hiçbir zaman birleşmeye değer biri olarak görmediler.
Ülkenin hayrına kullanılacak kıymetli bir mal parçasıydım.
İstek, benim isteğimin hiç önemi yoktu.
Ben seni istiyorum.
Benimle birleşmeyi mi istiyorsun?
Evet, bu...
Bence bazen aptal numarası yapıyorsun.
Kavgaya ne dersin?

Şu şey buna engel olur.
Bu bizim kısıtlamamız.
Büyük bir gövdeye bağlı kalmamız şart.
Ruhlar böyle bağlantı kuruyor.

Kalan kısmı sen gelmelisin.
Neden?
Çünkü ruhlar asla zorlanamazlar, sadece ikna edilebilirler.
Seni kendime inandırmak için ne diyebilirim?
Gölet'im.
- Babanın elini tutmayacak mısın?

Bana neden "Gölet" dediğini anlat.
Hyde Park'ta atlı alayı izliyorduk.
Atlardan biri acayip işemişti.
Sen onun ne olduğunu bilmeden içine atladın ve "Gölet, gölet" diye haykırdın.
Her yerin at idrarı olmuştu.
Bu sadece aklımı okuyabildiğin anlamına geliyor.
Aslında sen olduğun anlamına gelmiyor.
Sanırım bu doğru, evet.
Seni ikna etmenin yolu yok.

Gerçekten inanmak istiyorum.
İnanmanı istiyorum.
Seni çok özledim.
Baba?
April, sanırım dünyanın sonu geliyor.
Sadece bir bukalemun olmadığını nereden bileceğim?
Bukalemun mu?
Dünyada yaşayan bir hayvan.

Kamuflaj için faydalı.

Bukalemunlar kendilerini gizlerler.

Belki de bunu kendine sormalısın.
Ben ne öneriyorum?
- Bunlar ne böyle?

Evet, gördüm.
Bu sadece...
Bu ay gördüğüm üçüncü en tuhaf şey bile sayılmaz.
- Titriyorsun.

Ölüler geri dönmüş.
Belki başka bir açıklaması vardır.
Sen hep böyle mantıklı olmak zorunda mısın?
- Evet.

Evet, hep böyle mantıklı olmak zorundayım.
- Neden?

Hiç fark etmedin mi?
Evet, fark ettim.
Uzun zaman önce karar verdim.

Sen beni iyi ya da mantıklı görüyorsun ama bu aslında bir savaş.
Ben hep savaştayım.
Şu şeylere dönüşmeden buradan gidebilir miyiz?
Ne öneriyorsun?
Beni en son görüşünde ne demiştin hatırlıyor musun?
"Seni tekrar görürsem kalbini ellerimle söker ve bunu sana izletirim" demiştim.
Güzel zamanlardı.
Bunu deneyişini görmek isterim.
İşte bu ilginç.
Dur biraz.
- Soluklanmalıyım.

- Neyi?

Babam bir halk müziği şarkıcısıydı.
Keman çalardı.
İnsanları kemanıyla ağlatırdı.
Tamam, beni ağlatırdı.
Hep turnedeydi.

Sonra güzel geçmemeye başladı.
İçerdi.

Ben sekiz yaşımdayken, annem ve ben arabadayken kasten yoldan çıktı.
Annem yolcu koltuğundaydı ve bu yüzden felç oldu.
Ben arkada oturuyordum ama yaralanmadım.
İntihara kalkıştığını düzgün düşünemediğini söyledi ama yine de hapse girdi.
Ben de terapi gördüm.
Bolca.
İnsanlar çok iyiydi ama aynı zamanda dikkatliydi.
Sanki annem ve ben camdan vazoymuşuz gibi.
Ben camdan yapılma değilim.
Yaptığı şey önemli...
Ama bu hükmederse, bunu sonsuza dek her gün bize yapma şansı bulur.
Ve ben buna müsaade etmeyeceğim.
Sevdiğim için halk müziği çalıyorum.
Onu benden almasına izin vermeyeceğim.
İşte bu yüzden mantıklıyım.
Hâlâ titriyorsun.
Bunu gördün mü?
Anne ve babama benziyordu.
Genelde seviştikten sonra anne ve babanı görür müsün?
Gökyüzünün nesi var?
Neden kimse telefonuna bakmıyor?

- Muhtemelen hepsi öldüğündendir.

Hayır ama uzaylı gölgeler öldürür.

Yırtıktan geliyor.
Neden sadece bir tane var?
Bilmiyorum ama Tanya'nın evine gidiyor.
Bilmen gereken bir şey var.
Sana söylemediğim bir şey.
Babam bir polisti.
- Biliyorum, Gölet'im.

Babam vardiyalı çalıştığında endişelenirdi.
Eve dönmeyeceğini düşünürdü.
- "Burası Amerika değil" derdim.

Ve her gece eve gelirdin.
Çok geç olsa bile...
Sabahın 3'ü olsa bile...
Gelip sana bakardım.
Gelip bana bakardın.
Ben de hep uyanırdım.
Bunu neden yapardım biliyor musun?
Çünkü bende öyle yapardım.

Ben de "ne yapıyorsun, Gölet?" Diye sorardım.
Bir şey demezdim.
Ama sen anlardın.
Sen anlardın.
Geceleyin hiçbir yere gitmediğimizden emin olurdun.-
Çünkü bu kadar güzel bir şey nasıl sonsuza dek sürebilirdi ki?
Sürmedi de.
Gittiğin için senden nefret ettim.
Her şey dört dörtlüktü ve hepimiz mutluyduk.

Özür dilerim.

Lütfen, Gölet.
Babana gel.

Hala seni nasıl koruyup kolladığını anlatsın.
İstiyor musun?
Gel, al hadi.
Senin seçimin olmak zorunda.
Benim seçimim mi?
Lankin'ler böyle çalışır.
Ben sadece ulaşabilirim.
Senin adım atman lazım.
Vedalaşmam için bana zaman verdiğini sanıyordum.
Böyle yaparsın.
Gökyüzünü gördün mü?
Bu da kim?
- Hele şükür.

Hele şükür aşk yuvanızdan aşağıya geldiniz ve bu yüzden açıkça tehdit altındasın.
Yani sonunda bu sinir bozucu kurt kadının aslında kim olduğunu öğrenebileceğim.
Ne?
Çok büyük bir bıçak getir.

İki tane getir.
Neden Tanya?

- "Gece Ziyareti".

"Gece ziyareti" bir halk şarkısı türüdür.
Of ya, son yarım saate tüm ömrümde duymadığım kadar halk şarkısı muhabbeti duydum.
Geceleri pencereye gelen insanlarla ilgili asırlardır şarkılar var.
Genelde kaybettiğin kişinin hayaletleri olur.
Rachel gibi.
Ne istiyorlar?
Bazen bir uyarıdır...
Ya bazen?
Bazen kişiyi yanlarında götürürler.
Nelerden vazgeçtiğini bilmiyorsun?
- Kes sesini, kardeşim.

Tornavida ve bahçe makası buldum.
- Özellikle bıçak istedim.

Silah kullanamıyorum, unuttun mu?

Acele etme.
Hadi.

Güzel.

Şimdi biraz sohbet edelim.
April'den bir sürü cevapsız arama var.
Tanya'nın evindeyiz.

Sanırım bunu öğrenmek üzereyiz.

Seni serbest bırakmayı teklif etmeye geldik.
- Evet.

Çok kötü.
O hâlde onu kurtaracağız.
Hayır, Ram!
Bir hata yaptın.
"Lankin'ler böyle çalışmaz."
Lankin'ler bir halk değildir.

Hakkını vereyim, bir bukalemunsun.

Bukalemunların diğer özelliğini bilir misin?
Çok uzun dilleri vardır.

Sen sadece dilin uç kısmısın.
Ne leziz bir tür.
Kederiniz çok büyük.
Bu uzva ne yaptığının bir önemi yok.
Beni siz solucanların hayal ettiğinden çok daha güçlü yapacak bir keder buldum.
- Tam bir ilgi meraklısı.

April ana kolun orada olduğunu söyledi.
- Öldürelim şunu.

Kimse kardeşimi iyi göstererek onun hatırasını karalayamaz.
- Bu arada,Matteusz artık bizimle kalacak.

Seni çok özledim.
Ben de seni özledim.
Tut elimi.
Böyle çalışıyor.
İki sokak yukarı, sonra sola.
Keser kesmez tekrar şekil alıyor.
Ne yapıyor?
- Sanırım güç topluyor.

Kalp damarları gibi.

Ailenin geri kalanı nerede?
Elini tutarsam ne olacak?
Kurtulacaksın.
Acılarından kurtulacaksın.

Hiç peşini bırakmayan bu kederden kurtulacaksın.
Nasıl?
Lütfen bir kez olsun babanın sözünü dinle, genç bayan.
Tanya!
Onlara gitme.
Annem neden onlara kapıyı açmadı?
Senin kurtuluşundan besleniyorum da ondan.
Kardeşlerim nerede?
Olayları noktalamayı bu kadar seven bir tür hiç görmemiştim.
Ne leziz bir tat.
Merhaba.
Gölet...
Sen bu dünyadaki kalbimsin, Gölet.
Gitmene izin vermeyeceğim.
- Gölet mi?

Önce bizi aşmalısın.
Pekâlâ.
Bu yeterli olmayacak.
Bana elini ver yoksa aileni öldürürüm.
- Arkadaşlarımı bırakacak mısın?

Yaparsan annen vedalaşamadan seni kaybetmiş olacak.
Bu şeye de onun üzerinden tekrar beslenme fırsatı doğacak.
Bu bir döngü.
Onları bırakırım.
Tüketebileceğimden fazlası var.
Acımı sonsuza dek almış mı olacaksın?
Sonsuza dek.
Hayır!
Tanya, hayır!
Bir şey oluyor.
İşte...
Tanya!
Bana ne yapıyorsun?
Sen babam değilsin!
Bana ne yaptın?
Biz insanlar gerçekten karmaşık bir türüz.
Babam gittiği için nefret ettim, dedim.
Kederim güçlü olabilir ama öfkem çok daha güçlü.
Sana verdiğim de oydu!
Beni zehirledin.
Olayları benim adıma sen noktalayamayacaksın.
Bunun tadı nasılmış bakalım?
Daha acı.
Beni zayıflattın.
Ama yeterince değil.
Bunu yapmış olamaz.
- Bunu nereden bulmuş?

Hayır.

Bunun işe yaramasına çok sevindim.
Annem!
Bu odanın hâli ne böyle?
Neler oluyor?
Birkaç kişiyle konuştum.

Bu çok münasip duruyor.
Lankin geri dönüp tekrar beslenebilmek için böyle yapıyordur.
Buraya dönmeden önce iki kez düşünecektir.
- Hey!

Nasıl oldu bilemedik.
Annem hiçbir şey hatırlamıyor.
- Evet, az önce aynı şeyi dedim.

- Rachel'i gördüm.

Benim babam yanlış merhumlardan.
Kısa bir süreliğine anne ve babamı gördüm.
Bizim bağımız güçlü değildi.

Hepimizin var.

Tanrım.

Otobüsü nereden buldunuz?
Seni evine kadar bırakayım.
Ram, beni dinlemiyor musun?

April?
Ne zaman gece ziyaretine gelmek istersen.
Onu kastetmedim.
Okulda görüşürüz, Ram.
Halk müziği yüzünden.

İstediğin kadar kalabilirsin.

Hallederiz.
Teşekkür ederim...
Teşekkür ederim.
Ben Quill ırkından gelme bir savaşçıyım.
Ve bir savaşçının silaha ihtiyacı vardır.
Su çok soğuktu.

Dikkatimi çekebilmek için kendini aptal durumuna düşürdü.
- Epey yakışıklıymış.

Şöyle bir gülümsemesi vardı.

Ben de.
Hoşça kal, baba.
Türkçe çeviri:

Dorothea Ames, yeni okul müdürü.
Aman Tanrım.
Orada bi yerlerde bu kalp atıyor.
April!
April'in başı belada.
Hayır!