# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Magicians'ın önceki bölümlerinde...
Tereddüt ettim ama Canavar...
- Benim hatam.

Julia'nın hatası.
Tanrılarla nasıl baş edeceğini biliyorsun.
Yaptıklarını nasıl düzelteceğini de.
- Julia, hayır.

Hayır çocuklar, onun...

Teselli olacaksa o sürtük şu an Canavarla birlikte.
Gerçekten ne yaptığını anlamıyorum.
Sözüm söz.
Sözümü bozduğum zaman büyülediğin bıçağı bana saplayacağını düşünüyorum.
Brakebills'den misiniz?
Dostum, ben Josh Hoberman.

Yaşamak istiyorsanız benimle gelin.
Evet, diğer yandan Josh ve Victoria serbest kaldı.
Diğer yandan onları suçlayamayız.
Ben Marina.
- Yani sen...

- Brakebills'e tekrar hoş geldiniz.

Mezuniyetten üç ay önce atıldım.
- Hadi onlardan bir şey çalalım.

Yabancı biriyle evlenmekten daha mı büyük?
Bir kez evlendin mi başka birileriyle birlikte olamayacaksın.
Ama geri döndüğümde...
Fillory'den asla ayrılamam.
Lütfen ellerimi düzelt.
Bakalım anlayacağın şekilde nasıl anlatabilirim?
Git kendini becer.
En iyi ihtimalle ve sahip olduğum büyüye bakılırsa Canavar bizi öldürecek.

Tamam, Canavar'ın her an gelebileceğine dair iddiaya girerim.
Planımız ne?
Bıçağı kaybettik başka bir şeye ihtiyacımız var.
Özellikle de Alice hala...
Adımına dikkat et.

Büyü alıştırma kitabı.

Ama asıl büyüler burada yazmıyor.
Nereye gitmemiz gerektiğini biliyorum.
Brakebills mi?
Anlayamıyorum.

Pekala, bu tuhaf.
Durup çözmek isterseniz kafanıza göre takılın.
Yaşıyorsun.
Ne hoş bir sürpriz.
Tamam, yani kalenin cephanesi boştu.

Bu Brakebills öğrencilerinin alıştırma kitabı.
Kör değilim Quentin, teknik olarak.
Sanırım 1893 yılından beri Brakebills öğrencilerinin yüzyılı aşkın süredir Fillory'de olduğu anlamına geliyor.
Cephaneye girme yetkisi olan tek kişi de...
Kendine sakla şekerim.

Yani Fillory'e giren ya da tahta çıkan tek Brakebills öğrencileri biz değiliz.
Tarih dersi için harika bir soru olurdu bu.
Canavar şu an Wellspring'e gidip kurutana kadar içine çekerse Fillory'de büyü kalmayacak.
- Orada ölürse...

Dünya'da da.
Tanrım.
Savaş Büyüsünü öğrenen öğrenciler Bigby isimli bir profesörden öğrenmişler.
- O adamı duydun mu hiç?

Burada bir not var.
Burada Rhinemann Ultra adında yeterince güçlü bir büyü var.
Doğru ama asıl büyü burada yazmıyor.
Çünkü neden o kadar kolay olsun ki?
Siktir.

- Kim?

Bu da ne be?
Bunlarla ilgisi yok.
Ama sanırım geçici olarak düzeltebilirim.
Pekâlâ.
Geri döneceğim.
Pekala, bu gerçek bir şarkı mı?
Yoksa kulak zarımı patlatmaya mı çalışıyorsun?
Tabi ya.
İzin verir misin?

Hala onu ilk çağırdığın mühürle aynı gözüküyor.
Sen olduğunu anlar.

İşe yarar bir fikir vermende bir sakınca yok.
Olmaz.

Onu çeken şeylerden biri bu da.
Sen salt bir vahşisin Julia.
Şu an şekerden kafa mı buldun naptın bilmem ama şu neşeni biraz azaltabilirsen eğer...
Tek yaptığım ne ile savaşacağını kabul etmek.
Tabi.
- Neymiş o?

Ölümden sonrası daha da beter.;
Bu yüzden böyle oyunlar icat ediyoruz.
Var oluşumuzdaki boşlukları doldurmak için.
Kim kiminle ne yapmış.

Tahta kim çıkmış.
Evet, bu benim tabi ki.

Hala arkadaşların olduklarından şüpheliyim.
Uzun süre saltanat süremeyecekler.
Neden?
Bağ İlkelerinden biraz yardım alabilirsin.
Kaleyi lanetledin mi?
Öyle mi yaptım?
Çok uzun zaman önceydi.
Zar zor hatırlıyorum.
Saltanat Odası, efendim.
Ölü fareleri bulmak o kadar zor olamaz.
Dur, dur.

Ufak bir parti yaptım.
Evet, Ember'ın tahta geri çıkması mümkün olduğundan beri...
Dünya Çocukları gelip duruyorlar öz sevgi ve güç arzusundan kendilerinden geçmişler.
Evet, bunu asalet denemesi olarak düşündüm.
Ama kimse geçemedi.
Üzücü.
Ne tür bir test?
Bu her asilin kendisinin çözmesi gereken bir test.

Doğru yoldasın.
Geriye bir tek tuzak kalıyor.
Bunu bitirir bitirmez hazır olacağım.
Seni tanıyor.
Biraz fazla yakından hem de.
Hayır.

Genç, güzel, bir kadın ve oldukça güçlü bir cadı.
Hayır.
- Julia.

Söylediğimi yap yoksa...
Bu şey icabına bakar.
Teknik olarak Leo bıçağı sana ya da sevdiklerine... zarar verecek olursam ya da çabanı baltalarsam boğazımı kesecektir.
Hayatım, seni temin ederim...
Çeviri:

Kulübe buradaydı değil mi?
Görünmez falan değil.

Siktir, tabi ya.
Dönemin sonunda ilk yıl kaybedenleriyle alay etmek için böyle şeyler yaparlar.
Hatırlamam gerekirdi.

Sen...
Hepinizden nefret ediyorum.
- Hepinizden nefret ediyorum.

Gelecek vaat ediyor.
İlk Fillorian şampanya şişesine.
Teknik olarak bunun şampanya olmadığını biliyorum.
Kraliyet Bahçesine yeni bir isim veriyorum. "Yeni Şampanya."
Bu şampanya olmamış.

Hiç mantıklı değil.

Pes etmek yok, doğrusunu yapacağım.

Ben senin eşinim.

Otur.
Kimse itaat etmeni istemiyor.
Sana ve Fillory'e hizmet etmek istiyorum.
Ama...
Ama ne?
Kral olmakla bir sorunum yok.
Ama bir tarikat yönetmek istemiyorum.
Birinin konuşma hakkı varsa, o da sensin.
Rupert Chatwin'den sonra gelecek vaat eden bir hükümdar olmamıştı.
O kadar uzun zaman oldu ki hatırlamıyorum bile.
Bak, burayı temizliyorum.
Düzgün bir şarap yapmaya çalışıyorum.
Başka ne olabilir?
İnsanlar açlıktan ölüyor.
Cidden mi?
Pekala.

Sanırım büyü işe yaramayacak.
Büyü bir sorun.
Hay Allah.
Evet, yaşıyoruz.

Birkaç dakika eline koluna hakim olur musun?
Sadece birkaç dakikaya ihtiyacım var.
İçki, hemen.
Seni kristal bardak takımı görmemiş orospu çocuğu seni.
Dur, dur, dur.
- Hayır, kahretsin!

Bacaklarım yerinde hala.
Josh'un dedikleri doğru mu?
Fillory gerçek değil mi?

Fillory çok gerçek.
Tamam.
Gelecek dönem müfredatta mı olacak bu?
Göreceğiz.

Quentin, Alice, Penny ve Margo'nun Savaş Büyüsüne ihtiyacı var.
Savaş Büyüsünü şimdi mi öğreteceğiz?
Bir zamanlar istenen bir dersti.
Yasa dışı olana kadar.
Duyduğuma göre iyi bir nedenden dolayı.
Evet, oldukça karmaşık bir durumdu.
O zaman doğru olduğunu düşünmüştüm.
Ama o dersi veren profesör karşı çıktı.
Fazlasıyla hem de.

Affedersin Henry.

Ama neden bana bunları anlatıyorsun?
Profesör Bigby... bütün savaş büyülerini kampüsün içinde bir yere sakladı.
"Onlara bir gün ihtiyacınız olacak."
"Benim de öyle." dedi.
Tekrar soruyorum, neden?
Bütün Savaş Büyüleri kütüphanede bir yere saklanmış.
Kütüphaneyi senden daha iyi bilen yok.
Üzgünüm tamam mı?
İkimiz de öyle.

- Victoria nerede?

Hala bu gezegende mi onu bile bilmiyorum.
Onu suçlayamam.
- İçine tükür.

El ve benim sarhoş olduğumuzda kullandığımız, ayıltma tedavisi.
Nightshade ile karıştırıp birkaç Ativan atıyorum içine.
Biraz sersemleştirebilir ama işini görecektir.
Geçici olarak.

Sizi görmek de güzeldi çocuklar.
- Siktir git.

Bu saf ve vahşi bir mükemmellik.
Onu getirmeyi zerre umursamıyorum.
- Umursamalısın.

Bana tecavüz etmedi.
Senin canına okumak ve onu öldürmek dışında buna hiç hevesim yok.
Bu adamı kabare binasından falan mı buldun?
Reynard Hedge cadılarını hedef alıyor.
Tabi.

Sonra da beni yem olarak kullanacaksınız.
Hatalıysam elinizi kaldırın.
Bak, haklısın.

- İhtiyacımız olan kişi...

Yoksa bir sorunumuz var demek.
Benimle sorunun olsun ister misin?
- Unut gitsin.

Onu çözmenin yanlış olduğunu söyledim sana.
Ne?
Biraz yakmaya başladı.
Çıkarsana.
Yapamam, ihtiyacım var.
Ne kadar çok yanarsa o kadar az zamanımız kalır.
Eğer canını acıtırsa, o zaman...
Bütün acılar o kadar kötü değildir.
Bütün bunların senin başına gelmesinden nefret ediyorum.
Yapabileceğim bir şey olursa bana söylerdin.
Yükünü hafifletmem için.
Evet, sana söylerim.
Bak, o güvenilmez bir cadı.
Muhtemelen kafadan kontak ama haksız da değil.
Buldun mu?
Buldum.

Bir anlaşma yaptığımızı biliyorum.
Ben benimkine bağlı kalacağım, sen de seninkine kal.
Ama en iyi Hedge cadıları bir cadılar meclisi oluşturup o götü atmalılar.
Senin yerinde mi benimkinde mi?
Yola çıktım bile.
Eğer doğru anladıysam buradaki şeyler büyülü bir şekilde büyüyorlar.
Bu zamana kadar öyleydi, evet.
Her şey kendi kendine halloluyordu.
Güney bölgesindeki bütün kabuklu yiyecekleri böyle yetiştirdik.
Canavar büyüyü emene kadar.
Şimdi gerçek bir tarla işçiliği gerekiyor.
Fillory'de kimse nasıl yapılacağını bilmiyor.
Sanırım yine migrenim tuttu.
Her şey bu kadar karışınca doğal tabi.
Lütfen Tanrım, bayılayım şurada.
Hayır mı?

Fen?
Bir sırrım var.
Söylemesi benim için oldukça zor.
Bana mide bulantısından başka bir şey getirmeyecek ama...
Ben bir çiftlikte büyüdüm.
Sırrın bu muydu?
Yıllarca bunu aklımdan çıkarmaya çalıştım.
Saman kokusunu.
İnek memesi tutmanın hissini.
Taze keçi sütü tadını.
Bu gezegendeki en kötü insanlar ailemdi.
Geri geliyor.

- Bu muhteşem.

İşte şimdi kralım gibi konuştun.
Senden bir konuda yardım istiyorum.
Acımı hafifletir misin?
Ne istersen.
İşte benim kızım.
Kapalı.
Profesör Bigby muhteşemdi sabırsızdı, inatçıydı ve değişkendi.

İnsanları oynayabileceği bir oyuncak olarak görürdü.
Sözünü tutardı kesinlikle bir yalancı değildi.
Büyü Savaşları kitabı burada olmalı.
- Bu odada.

Bana öyle dedi.

"Ona ihtiyacın olduğu gün sana söz veriyorum o senin son umudun olacak."
Doğru kelimeler "Son umut."
Evet.
Bu Büyü Savaşları kitabındaki en güçlü metinler.
"Last Hope Options."
Evet, tabi ki öyle.

Özellikle de insanları aptal yerine koyanları.
Bana aradığımız kitabın başlığını vermişti.
Ama korkarım bulması zor olacak.
Hadi bulalım o zaman.
"Rhinemann."
"Rhinemann Takası."
Robert Ludlum'dan bir casusluk romanı.
Sıradaki ne?
"Last Hope Options" bir anagram olabilir.
"Pane Hotspot Silo"?
Pekala, kelimeleri numaralandırmayı deneyelim.
Misal, A-11, B-22, C-44, böyle devam ediyor.
Tamam.
"Tat Loosens Hippo." "Opine Path Stoole."
Pixie bulmacaları.
Penny, ellerine ne oldu?
Ne olmadı ki?
- Söylesene.

Belki yardım edebilirim.
- Nada.

Rahatlıkla söyleyebilirim ki... ..harfleri numaralandırmak bizi bir sonuca götürmedi.
Yaklaşık 300 anagram eşleşmesi bulduk.
Umut verici bir şey var mı?
Şey...
"Hospital Nose Top" bir şey ifade ediyor mu?
Peki ya "Latte Shop Poison"?
Hayır mı?

Bu iyi ama.
Favorim bu çünkü absürt bir şey.
"Hotel Spa Potions."
Bekle.
O bir kitap.

- Evet.

Bu bölüm koparılmış.
Durun, bir not var.
"Merhaba Henry.
Eğer bunu okuyorsan, haklıymışım.
...ve Brakebills'deki diğer herkes yanılmış."
"Ne güzel."
"Ayrıca seni bir-iki-dokuz kadar çabuk göreceğim demektir."
"Ortadaki ve sondaki işaretlerin iyi olduğu yerde burada yaz yaşanıyor ve sanırım hiç sona ermeyecek.
Bir sürü caddesi olan hoş bir ada."
Başka bir bilmece daha.

Eğer böyle bir yer varsa onu nerede bulacağız?
"Bir sürü caddesi olan ada" Rhode Adası.
Ne?
Kusura bakmayın.

Heceleyebilirim ama...
Uyuyorsun.
Hiçbir şey söylemedin.
Ama bu...

Senin için yeterli değil miyim?
Harikasın.
Olduğun kişi için.
Sadece...

Evet.
Yeni bir hayata başlamana yardımcı olabilirim.
Bu yeni zaten.
Evliliğe de uygun.
Biz yatakta yaptıklarımızı yapacağız.
Onlar da yaptıklarını yapmaya devam edecekler.
Zaten birbirleriyle bunu yapan insanları seçtim.
Biz de izleriz.
Sizin için sorun olmaz değil mi?
Gördün mü?
Onların kralısın.
Ne olursa olsun istediğini yapacaklar.
- Eğlenceli.

Küçük düşürücü mü?
Tatlım benim ben bunu on iki yaşımdan beri yapıyorum.
Sadece bu sefer bilgisayardan değil.
Bunun ne anlama geldiğini bilmiyorum.
Ama...
Arzuladığın şey buysa...
Pekala, herkese iyi geceler.

Çıplakken hepiniz çok iyi gözüküyorsunuz.
- Teşekkür ederiz efendim.

Sanırım hayat yeni tecrübeler demek.
Daha önce hiç amcık tokatlamamıştım, yani...
Elin mahkum.
Beni öldürtecek olmasan bunu eğlenceli bulabilirdim.
Ne için?
Çünkü ne olursa olsun benim tutunacağım şey...
"İnsanlık" dersen eğer iki saat boyunca kusarım burada.
Bir Tanrı'yla düşman olmak üzereyim.
Ağız dalaşına girmeyeceğim.
İyi bir yem olmadan tam anlamıyla benden gözümü kapamamı elim kolum bağlı tek ayak üzerinde durmamı umuyorsun.
Gölgenin sadece az bir parçasını alabilirsem... sadece travmaların kaybolmayacak Marina'yı kullanmakla da bir sorunun olmayacak.
Bu gereksiz duygulardan ve aptalca moral bozukluğundan kurtulacaksın.
Bana yaklaşırsan bıçak seni öldürmez.
Çünkü aletin olmadan da yaşayabilirsin.
Ya da dilin.
Rhode Island sadece acemi şansıydı yani.
Tamam, tamam. "Burada yaz ve bu yaz hiç bitmez."
"Yaz hiç bitmez" Bu da bir anagram. "Summer is set."
"Somer...

Somerset.
Numaralarda sokak numaraları olabilir.
Doğru.
"Bir-iki-dokuz kadar çabuk.

219.

Hadi ama.
Bence yardım edebilirim.
- Pardon efendim.

Güvenlik ihlalimiz var.
Marina.
Lütfen.
Sığınacak bir yere ihtiyacım var.
Marina.
Bu durumla ilgili bana başka ne diyebilirsin?
İlk olarak bu bir "durum" değil.
Bu tecavüz, cinayet, belli bir tarzı olan bir Tanrı.

Başka ne haltı bilmen gerekiyor?
Tavırlarının hala pek değişmediğini görüyorum.
Ne, burası adap okulu falan mı?
Hayır ama burası benim okulum.
Güvenli bir ev değil.
Buradaki en iyi öğrencin bendim.
Bunu kendin söyledin.
Karakterle yeteneği karıştırmışım.
Gerçek bir büyücü olman için ikisi de gerekir Marina.
Seni kovmak bir seçenek değildi.
Öğrencilerimi etkilemene o zaman izin veremezdim.
Şu anda da müsaade etmeyeceğim.
Seni şerefsiz.
- Nereye gideceğim o zaman?

Umarım öğrendiğin şeyler güvende kalmana yardımcı olur.
Burada öğrendiklerimiz ölümüme neden olacak.
Unutma, periler hilekardır.
Bütün sorularınızı kısa ve öz tutmalısınız.
- Anladınız mı?

- Evet.

Gözlerine ne oldu?

Saçların...

Çok güzel bir şey söyledin hayatım.
Beni aramamana şaşırmamalı.
Epey hırpalanmışsın çünkü.
Bigby, bırak girişi...
Bazı şeyler değişmemiş.
Hala harika öpüşüyorsun.
Benimle yatağa girmek için vaktin var mı?
Biraz acelemiz var hayatım.
Bunlar öğrencilerim.
Rhinemann Ultra'ya ihtiyaçları var.
- Öyle mi?

Otuz sekiz yıl önce Büyü Savaşları... için olumsuz oylara destek olsaydım şu an ellerinde olurdu bunu iyi biliyorsun Henry.
Acıkmış görünüyorsun.
Büyü Savaşları neden yasaklandı?
İnsanların kalitesizlikleri yüzünden.
Panik ve paranoya.
Ve o dönem bazı öğrenciler ölmüştü.
1870'lerden daha az.
Ya da yirmili yıllardan.

Başka bir insan başarısızlığı daha.

Büyüyü sen yapacaksın.

Herkesi canlı canlı yakacak bu.
Gücünü hissedebiliyorum.

Onlardan biriyle mi seviştin?
Mükemmeller, öyle değil mi?
En azından benimki öyleydi.
Haftalarca alev alevdim.

Ben benimkini biraz farklı aldım aslında.
Evet ve tükeniyor.

Bu yüzden Bigby, yapabiliyorsan lütfen bize büyüyü ver.
Ben bir şey veremem Henry.

Yani...
İkna edin beni.
Burnt Nehri hangi cehennemde?
Dün gece için kusuruma bakmayın sevgili eşim.
Gerek yok Lordum.
Stres atman için bir yol bulacağım.
Bir şekilde, bir gün bulacağım.

Bok serpme.
Bok serpme mi?
Kürekleme, karıştırma kurutma ve taşıma.
Affedersin.
Neye serpeceksin?
Mahsüllere.
Gübre?
Sizin çiftçiler gübreleme yapmaz mı?
Canavar'ı durdurabilecek bulabildiğimiz tek yol bu.
İttifak Savaşını kazanmaları için Gettysburg'de Rhinemann'a yardım etmeni okumak mükemmeldi.
Tabi ya.

Tarihi değiştirdiniz.
Evet, değiştirdim.

Henry, ardıç ağacı duruyor mu hala?
Revirin orada olan.
- Evet.

Kıçını harika hissettirirdi.
Geceleri gizlice kaçıp...
- saatlerce orada...

Bana ağacı hatırlamadığını mı söylüyorsun?
Tabi ki hatırlıyorum hayatım.
Ama bu özel bir şey.
Artık değil.
Ayrıca bu ikisi tavşanlar gibi sevişiyor.
Kokusunu alabilirsin.
Harika bir şey bu hayatım.
Bigby, gerçekten zamanımız tükeniyor.
Risk altında olan bir sürü şey var.
Ben de bir gün bunların olacağını söylemiştim.
O bir gün geldi çattı işte.
Sen hariç kimse patlamaya altı metreden fazla yaklaşmamalı.
Bu herkesi öldürür Canavar'ı da.
Ne kadar güçlü olursa olsun, sen de öylesin.
Ama uzun süreli değil.

Gevezeliği bırakın da işinize bakın.
Çocuklar, bok.
Efendim, nankör gibi davranmak istemem ama...
Bu konuda kralınıza güvenmeniz gerekecek.
Hadi ama hanımlar.

Hadi!
Siktir.
Saat 22:58.
Alice, işi kıvırıyorsun ama...
Çok uzun sürüyor.
Eskisi kadar güçlü değilim.
Güçle dolana kadar Canavar hepinizi yemiş olur.
Ona vuracak daha güçlü bir şeye ihtiyacın var.
Bigby birkaç sırrı olan tek insan değil.
Affedersin.
Büyüde sıkı olması gerektiği yazıyor.
Arkamdan mı bağlamak zorundasın?

On iki saat boyunca ellerine bakar mısın?
Tamam, o ne?
İsmini telaffuz edemiyorum.
Çin malı.
Kan dolaşımını sürdürecek ama bütün sorunları da ortadan kaldıracak.
Dur, bu biraz...
Pekala.
Acaba omzuma da biraz sürebilir misin?
Evet, ağrılarım var.
Hangisinde?
Aslında ikisinde de.
Suçlu hissediyorum.
Neden?
Bütün işi senin yapmana izin veriyorum.
Sorun yok.
Senin için yapabileceğim bir şey varsa, söyle yeter.
Bence fazla bir şey yapabilecek durumda değilsin.
Sen bir dene.
Deneyebilirim.
Mezuniyetinden sonra.
- Jules.

Selam.
Banyodaki aynamda mesajını gördüm.

Sana söylememem gereken bir şey söyleyeceğim.
Pekala, tamam.

Seni uyarmak zorundayım.
Canavar'a yaklaşırsan ölebilirsin.
Ne kadar tehlikeli olduğunu bilmiyor muyum sence?
Hayır, o değil.

Onunla istediğini yap ama ben Reynard'ı alana kadar olmaz.
Hayır, bekleyemeyiz.
- Hayır yapmayacak...

Canını yaktıklarını biliyorum.

Bunun seni aşan bir mesele olduğunu anlamalısın.
Canavar, her yerdeki büyüyü yok ediyor.
Reynard her yerde insanları öldürüyor.
Bunu sence daha az mı önemli?
Hayır, bence sen intikam almak istiyorsun...
Sen istemiyor musun?
Harekete geçtiğimizde Canavar'a altı metreden fazla yaklaşma, tamam mı?
Ben Reynard'a ulaşmadan yaparsanız benden 20 km uzakta dursanız iyi olur.
Buraya seni uyarmaya geldim sense beni tehdit ediyorsun.
Yapmam gerekeni yaptım.
Kendi kararını kendin ver.
Bir şey var.
Kaleyle ilgili.

Kaleyi lanetledi.
Tahta geçen kim olursa.
Ne tür bir lanet?
Söylemedi.
Ama şaka olmadığına oldukça eminim.
Pekala, belirsiz.
Sanırım kibarca yardımcı oldun.
Tek yapabildiğim bu.
Teşekkür ederim.
Ne demek.
Bu...
Biliyorum.
Tamam, görüşürüz.
Görüşürüz.
Sana gerçekten borçlandım.
Güzel.

Hepinizin Canavar'ı savuşturmak için güçlü bir şeylere ihtiyacınız olacak.
İlk adım... hepinizi oldukça sarhoş etmek.
- Neden?

Yavaş gidelim.
Büyürken, isminizin önemli bir parçanız olur.
Harflerin şekli bile isteklerinizi şekillendirir.
Eşsiz yeteneklerinizi de.
Yahudi mezarlığına gömmezler beni artık.
- Yahudi misin ki?

Bu seni asla duymamak için daha ne kadar içmem gerekiyor?
Güzel.
Şimdi acı veren kısma geçiyoruz.
Bu acı veren kısım değil miydi?
Olamaz.

Bu bir Cacodemon.
- Tanrı aşkına.

Bunları salarsanız, inanın bana Canavar'ı meşgul edecektir.
Her birinize Cacodemon'u saldırada kullanabilmeniz için özel bir kelime verilecek.
Tek kullanımlık olacak.
Dikkatli kullanın.
Bununla ne yapacaksın?
Tişörtünü sıyır Quentin, ve arkanı dön.
Bu kelimeler iyi sonuçlanmaz.
Neredeyse hiç.
Doğru, sıradaki.
Efendim.

Harika.
- Teşekkür ederim.

Hayır, hayır.

Pekala ilk defa, mükemmel bir zamanlama.
Kralınızın anlatacak tarım masalları var.
Size Kral Gübresi saltanatını sunuyorum.
Ben olmazsan öleceğini düşündüm.
Tanrı aşkına.
Susması gerek artık.
Beni bekletmeyin hanımlar.
Üçümüz bir Tanrıyı mı öldüreceğiz?
- Evet, öyle olacak.