# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Günaydın.
Siktir.
Günaydın.
Spor salonundan dönüyordum, sabah sporu yaptım.
Tabii.

Üzerinde çalıştığım yeni bir kostüm.
Bazen esnetmen gerekiyor.

Rosen, bu beyaz kadın saçmalığı öğretmen ve polislerde işe yarar ama bende yaramaz.
-Rosen mı?

Bir daha yasağı ihlal edersen kovulursun.
Bak, hâlâ Louis Gossett Jr.

Hadi ama.
Çünkü başkasına böyle davrandığını görmedim.
Diğerleri beni bu kadar kızdırmıyor.

Artık resmî.

Kahrolası Yahudi düşmanı.
Evet.
-Bu hareketi ne zaman öğrendik?

Sanırım inekler daha çok çabalıyor.
Pekâlâ.
-Bir tür kurt adam şeyi yapıyoruz.

Aslında İngiliz, bu çok etkileyici.

Ve nihayet, yıldızımız.
Debbie, Glen Klitnick ile tanıştırayım,
K-DTV'deki harika yöneticimiz, namıdiğer, rüyalarımızı gerçekleştiren adam.
Glen, güzel Deborah Eagan ile tanıştırayım.
Tabii ki onu Laura Morgan olarak daha iyi tanırsın.
Paradise Cove.
Pembe dizi.

Eşim Jodie, All My Children'a bayılır.
-Orada rolün var mıydı?

Ben hep Los Angeles'taydım.
Yani hayır.
Deb, üstünde çalıştığın şeyi göstersene.
Tamam.

Biraz iniş çalışıyordum.
Yani, eğer halattan falan atlarsam takla atar gibi inebilirim.
Size gösterebilirim.
Tekrar.

Sonra benim karakterim Özgürlük Güzeli.
Amerikalı kahraman.
Çocukların rol modeli gibi.
Sonra da şey diyebilirim...
"Olabildiğin gibi ol."
Ya da, "Uyuşturucuya hayır."
Bu tür bir şey.
Ben bir anneyim.
Vatansever olmanın önemini biliyorum.
Ama hâlâ üstünde çalışıyorum.
Bitince görmek için sabırsızlanıyorum.
-Bu taraftan Glen.

Aslında çok daha derin.

Metaforik olur, kendi kadın stereotipleriyle güreşecekler.
Anlıyor musun?
Bence kadın izleyiciler gerçekten kendilerinden bir şeyler bulacaklar.
Ve erkekler...

İzlerler çünkü kadınların güreşmesi çok seksi.
Tabii.

Seksi ve aileye uygun Glen.
Çocuklarınla izleyebileceğin porno.
Sonunda.
-Bunun çok güçlü olduğunu söylemeliyim.

Konsept güçlü, zaman aralığı güçlü.
Özel bir şey yapıyor olabileceğimizi hissediyorum.
Doğru sponsoru bulabilirsek.
-Elbette.

Sam, ben yapımcıyım.
Sponsor yayına para verir.
-Bu konu nasıl gidiyor Glen?

Yerel sektörde başarılılar, markalarını bölgeye yaymak istiyorlar.
Patio Town.
Yani kuş havuzu falan yapan şirket mi?
Kuş havuzu, mobilya, şömine.
Güney Kaliforniya'daki iki numaralı iç ve dış mekân eşya tedarikçileri.
Vay canına.
Ne yapabiliriz Glen?
Calabasas'ta yeni bir yerleri var.
Bu cuma açılış yapılacak, sahibi de gelecek, buluşup konuşmak için iyi bir zaman olabileceğini düşündük.
Kızlardan bazılarını getirin.
Enerjik Ruth'u mesela.

Öyle iyi bir anlaşma yapacağız ki mühürlenecek, değil mi?
Ben Amerikan kahramanı Özgürlük Güzeli.
Ben çok çekiciyim, sense bir hiçsin.
Ben elmalı turta kadar Amerikalıyım, sen değilsen öldürürüm.
Ne düşünüyorsun?
-Sana uygun olduğunu hiç düşünmedim.

Şimdi sırası değil.
Hep çok kontrolcü olduğunu düşündüm.
Lütfen yeni ayrıldığım adamı savunmak durumunda bırakma beni.
Kimseyi savunmanı istemiyorum.
Senin için endişeleniyorum.
Hep çok bağımsız oldun, şimdi birden Pasadena'da ev kadını olmuş, onun eve gelmesini bekliyorsun.
İşten ayrılmaya kendim karar verdim, çocuğumun yanında olmak istedim.
Seçme şansın olması güzel.
-Anne, yani...

Biliyorum.
Belki barışırsınız.
Biraz daha pastırma ye Ron.
Sadece birkaç hafta sürecek.
Gün içindeki provalar sırasında.
Arada bazı akşamlar da olabilir.
-Hafta sonları Mark alacak.

Ruth?
Aman Tanrım, burada ne yapıyorsun?
-Ruth'la birlikte çalışıyoruz.

-Ron, muhteşem değil mi?

Buraya gel tatlım, otur.
Kalıp sohbet etmek isterdim ama, şey, ben...
Saate bakmaya geldim, provaya yetişmeliyim.
-Seni görmek güzel Lorene, gerçekten.

-Görüşürüz Ron.

-Debbie, burada olması iyi değil mi?

Gerçekten, baban gittikten sonra
Cathy Teyzen olmasaydı aklımı kaçırabilirdim.
Gitmeliyim.
Yedek kıyafetler burada, yedek şişeler de yan cepte...
Tamam, her şey kontrol altında.

-Pekâlâ.

-Değil mi?

İyi vakit geçireceğiz, değil mi?
Evet, büyükanne ve Ron'la.
-Keith Bang.

Affedersiniz?
Bifteğinizi tam olarak nereye koyduğunuzu merak ediyorduk da.
-Kanındaki alkol düzeyi belli oldu mu?

-Alo?

-Ankete katılır mısınız?

Evet.
-Mayonez hakkında mı?

Soslar için her zaman vaktim vardır.
Duş harika.
Hayır, etiketlerdeki talimatları izlemek konusunda çok titizim.
Kişisel yağlar mı?
Hayır, anladığıma emin değilim...
-Alo, Fujiyama.

Bekleyin teğmen, kendisi burada.

-Buyurun teğmen.

Affedersiniz.
Televizyonumuzda bir sorun var.
Benim sorunum değil.
Sizin sorununuz değil mi?

Televizyonumuz karıncalanıyor.
"Ücretsiz TV" diyor, "ücretsiz TV'ler" değil.
İzlemek mi istiyorsun?

Yanlış numara.
Hayvan terbiyecisi.
Homoseksüel sevgilisine yılan zehri veriyor.
Nereden biliyorsun?
Sovyetler Birliği'nde televizyon seni izler.
-Şaka mı bu?

Quincy.
Bu en iyi şakam olacak.
-Sabırsızlanıyorum.

Alo?
Evet, Melanie Rosen mı?
-Evet.

Evet, ben Dr. Goldberg'ün ofisinden Lisa.
Test sonuçlarınız çıktı.
AIDS hastasısınız.
Kıçınızdan.
Aman Tanrım.
Gerçekten mi?
Çünkü az önce yakın dostlarım Dawn ve Stacey'nin odasındaydım, sonra birden kıçımdan kan gelmeye başladı.
Ve durdurabilmek için ikisinin de diş fırçasını kıçıma sokmak zorunda kaldım!
Büyüyün artık iğrenç kadınlar!
Herkes nasıl gerçek adımı biliyor?
Ne yapıyorsun?
-Saçımı.

Kendim.

Artık sana bakamayacağım.
Hiçbirinize.
Buradan gitmeliyim.
Çıkabiliriz ama saat ondan önce dönmeliyiz.
Siktir.
Lanet amcık!
Amcık!
-Merhaba, ben Justine.

-Pizza yer misin diye soracaktım.

Dostum, niye pizza söyleyip duruyorsun?
SENDEN TİKSİNİYORUM
Selam.
Selam.
Bu sefer siyah zeytin var.
Evet.
Siyahı severim.
Öyle mi?

Evet, tam 11 tuttu.
Doğru.
Şey, görüşürüz.
Evet.
"Siyahı severim." mi?

Neden onunla konuşamıyorum?
Daha fazla pizza söyleyemem.

Neyse ki kutuya numarasını yazmış.
Sence gerçekten aramamı istiyor mudur?
Evet.
Daha fazla!
Ruth.
Buraya bak.
Gezmek ister misin?
Sanırım ekstra çalışma işe yaradı, değil mi?
-Yani onun için.

Öyleyse squat yap.
Belli ki ona yardım ediyordun.
Sen çok iyisin, o çok iyi, bense berbatım.
Evet, Ruth bunu ciddiye alıyor.
Ben de ciddiye alıyorum.

Altı ay önce doğum yaptım.

Cherry bize her ip atlattığında biraz altıma işiyorum ama hâlâ buradayım.
Konu çalışmak değil.
Sorun senin güreşi aptalca bulman.
Evet, aptalca.

Ben abartılıyı tercih ederim.

Kardeşimin eski organizatörü, yılanla güreşmiş bir adamı ayarlamıştı.
Karşılaşma günü, yılan öldü.

-Bu çok aşağılayıcı.

Hiç gerçek bir güreş izlemedin mi?
Demo mu yapıyoruz?
Çünkü yeni bir karakterle ilgili fikrim...
Hayır.

Bu bir formalite, sadece süs için buradasınız ya da bahçe süsü için.
İşte başlıyoruz.

Kızlar, sizi bu operasyonun CEO'su ve aile reisi ile tanıştırayım,
Bay Patrick O'Towne.
Anlıyorum.
Kelime oyunu.

Ne derler bilirsin, ismimiz kaderimizdir.
Evet.

Adım mesela Francis Ford Coppola olsaydı hayatım nasıl olurdu, merak etmişimdir.
İsimlerden bahsetmişken, Patio Town'ın yüzünün güreş dünyasındaki en özel 14 kadın olmasına ne dersin?

Bak, anladım.

Kadınlar erkeklerin yaptıklarını yapabilir falan.
Evet, takdir ediyorum ama bu benim katlanır sandalye satmama yardım etmez.
-Anlamıyorum.

Oğlum için Pepperdine'a tavsiye mektubu yazdığı için ona bir borcum vardı.
Yapabileceklerimizi göstermek için bize zaman ver.
Bak, bu bir aile işi, tamam mı?
Yani müşterilerimiz, dökme bistro seti için iyi bir fiyat arayan düzgün banliyö anneleri, tamam mı?
İçeceklerden alın.
Sam?
Ne?
Pat.
Pat.
Dostum.
Annelere barbekü satıyor olabilirsin ama burada erkekler de var.
Açıkçası, hayatları istedikleri gibi olmayan erkekler.
Çükleri düşmeden önce karılarının kendilerine kaç kere daha güneş saati göstereceğini merak eden adamlar.
Ne söylediğimi anlıyor musun Pat?

Rhonda, ona neden bahsettiğimizi göster.
Çok güzel bebeğim.
Evet.

Bu en sevdiğim kısmı.
Calabasas ev sahipleri, tasarrufa hazır mısınız?
Sizi duyamıyorum!
Bu rezaleti durdurun!
Patio Town iğrenç bir yer.
Kapitalizmin en kötü hâli.
-Sence...

Çok fazla kalite, çok fazla seçenek.
Bir mağaza, 50 farklı sandalye.
Sovyetler Birliği'nde bir sandalye var.
Ona oturmak için sıra bekleriz.
Sıranı kaçırdıysan çok yazık.
Yılın kalanında yerde oturursun.
Komünizmin mükemmelliği burada.
Yuh!
Evet, yuh!
Tamam.
Neden yuhaladığınızı biliyorum çünkü çok fazla kasa var.
Patio Town'da hiç sıraya girmiyorsunuz.
Sovyetler Birliği'nde kuyruk, kokteyl partisi gibidir.
Başka nerede KGB duymadan konuşabilirsiniz?
Hadi bakalım.
Evet, pekâlâ.
Hay ananı sikeyim!
KOLA ALIN
Susadım!
Siktir!
Ne bakıyorsunuz?
Şimdi arkadaş mı oldunuz?

Dışarı mı çıkıyorsunuz?
Çünkü yasaktan önce dönmezseniz Cherry çok kızacak.
İstersen söyle.
Ben de geleyim mi?
Vay canına.

Tanıdıklarım var.
Kemerlerinizi bağlayın, güreş zamanı!
Çok lezzetli.
Sovyetler Birliği'nde, bu kadar kaliteli kedi için bir aylık maaşımız gider.
Fosters Freeze.
Aynısı bizde de var.
Dondurmacı Gulag.
İçeri giriyorsun, donup ölüyorsun.
Bu hâlini sevdim.
Her zamankinden daha çok sevdim.
Çünkü sen güçsüz bir Amerikalısın.
Sevdiğin her şeyi mahvederim.
Ruslar, Nazilerden sonraki en iyi caniler.
Gerçekten yapamaman çok kötü.
-Neden gerçekten yapamıyormuşum?

Amerikan kahramanı ile savaşmalısın ve Debbie seninle konuşmuyor.
Bilemezsin.
Fikrini değiştirebilir.
Eski bir Rus atasözü der ki:
Denizde balık bitmediği sürece balıkçılar tavuk öldüremez.
İşemeliyim.
Yani?
Git.
-Benimle gelmek istemez misin?

Normalde onu işerken izlemek hoşuna mı gidiyor?
Bu zevk aldığın bir şey mi?
Pekâlâ, tamam, kes sesini.
Onu sikiyorsun.
Sen de malum kişiyi siktin.
-Patronum değildi.

En iyi arkadaşının kocasıydı.
Üzgünüm.
Savunmacı davrandım.
Üzgünüm.
Eski karımın bilişsel davranışçı terapistine göre, çatışma tarzımda bir sorun var.
Neden yaptın?
Birisi neden aptalca ve korkunç bir hata yapar?
Şey, benim için genelde kafam iyi olduğundan sarhoş olduğumdan ya da birisi kendimi küçük ve çaresiz hissettirdiğinde kendime var olduğumu hatırlatmak için.
Ama sen öyle birine benzemiyorsun.
Nasıl birine benziyorum?
Düzgün birine.
Sam'le sevişiyoruz.
İşte bu!
Buna dikkat.

Kahretsin!

Evet!
Gitsek iyi olacak.
Annem uyumadan bebeği görmeliyim.
Bir maç daha.
Sırada favorilerimden biri var.

Bana tekila lazım.
Evet!

Yani, adımı biliyor mu ki?

"Kim?" derse.
Adını biliyor.
Belki de aramamı bekliyordur ve kızmıştır.
Ya suratıma kapatırsa?
Ya telefona annesi çıkarsa?
Muhtemelen kız arkadaşı vardır.
Bir müzik grubundaki havalı bir punk'tır, boğulmadan sakso çekmeyi de biliyordur.
Ben... pizza sipariş etmedim.
Ben ettim.
Ben çalışmaya gidiyorum.
Sonra dönerim.
Tam olarak 45 dakika sonra.
Boğulmamaya çalış.
Teşekkürler.
Aramadın.
Üzgünüm.
Sorun değil.
Evet!
Ona Demir At diyorlar.
İşçi sınıfı kahramanı.
Evet!
Sanırım fena tahrik oldum.
Ringe çıkan en iyi şovmen.
Bay Monopoly, alçak.
Bu intikam maçı olacak.
-Gerçek hayatta mı?

Her maç başka bir bölüm gibi.
Bay Monopoly, Demir At'ın kasabasındaki fabrikayı kapattığında başladı, o ve arkadaşları işlerini kaybettiler.
Sonra Demir At'ın kadını Crystal'ı kaçırdı ve beynini yıkadı.
Onun lisedeki sevgilisiydi ama şimdi kötü olduğunu düşünüyor.
Hâlâ kadını seviyor.

Hadi!
Hadi!
Gel!
Senin için buradayım.
Hadi.
Buradayım.
-Hayır.

Yakala o orospu çocuğunu!
Meğer üvey kardeşlermiş...
Ve bu, Demir At'ın hayatını mahvedip onu terk eden babasından intikam almak içinmiş.
Aman Tanrım.
Gidelim!
Bu pembe dizi!
Bu tamamen pembe dizi!
Nasıl yapacağımı anladım.
Hadi!
Hadi!
Demir At!
Demir At!
Kardeşim çok nazik olduğunu söyledi.
Selam Dale.
Ben Carmen, Tom ve Kurt'ün kardeşi.
Evet.

Muhteşem bir gösteri olduğunu söylemek istedik.
-Bunlar arkadaşlarım.

Melrose.

-Merhaba.

-Ve Debbie.

Sen Laura Morgan'sın.
-Paradise Cove'daki.

Evet.

Tanıştığımıza inanamıyorum.

-Pembe dizi mi izliyorsun?

Ama söylemeliyim, yeni Laura boktan bir oyuncu.
Gösteriyi ben yapıyorum ama gerçek gücü ve ustalığı olan o.
Kötü adamlar böyledir.

Alçak demek istedin.
Anladın.
Evet.

Rick yıllardır beni iyi gösteriyor.
İyi arkadaş.
Arkadaş değiliz.

Konuşmadan anlaşırız.
Ben ona böyle bakarım, o bana şöyle bakar.
Ve ne olacağını anlarız.

Birbirimizi sevmiyoruz ama daha iyi yapıyoruz.
Orada olanlar, eğlence.
Ama burada gerçek bir şeyler olmalı.
İşe yaramasını sağlayan bu.
Seni etkileyen bu.
Tam buradan.
Debbie?
Geç oluyor.
Sorun değil.
Muhtemelen sevgilinin ya da kocanın yanına gitmelisindir.
Aslında daha yeni ayrıldım...
Debbie, kuralcı olmak istemiyorum.
Duygusal olarak uygun değilim.
Aslında, neden...
Arabamı alın.
-Emin misin?

-Evet.

-Cherry öğrenirse...

-Çok tatlısın.

-Bizi ağırladığın için sağ ol.

-Ayrıldın mı?

-Kocan adına üzüldüm.

Bebeğim, saat sabahın beşi.
Geri geldiğimde lanet duş için sıcak su kalır belki.
Git koş, hadi.
Siktir.
Kahretsin.

Selam, Cherry.
Günaydın.
Selam.
Üzgünüm, ben...

Ve...

Sigara yok.
Keith bıraktım sanıyor.
Randy doğduktan sonraki ilk paketim.
Peki...
Demir At ismini hak ediyor mu?
-Söylemişler.

İspiyonculara ne yaptığımızı söyledim, o da sesini kesti.
Soruma cevap vermedin.
Evet, iyiydi, sanırım.
Heyecan vericiydi.
Biraz...
Yani...
Tuhaftı.

Uzun bir süre tek bir kişiyle birlikte olunca eğer ortadan kaybolursa yatabileceğin diğer adamları düşünüyorsun...
Sonra kayboluyor.
Sen de yatıyorsun ve...
Ne kadar kolay olduğunu hatırlıyorsun.
İyi tanıdığın ve seni tanıyan biri olduğunda her şeyin çok daha iyi olduğunu.
-Anlaşılan at pek demir değilmiş.

At demirdi.

O kadar demirdi ki işemeye korkuyorum.
Gidip biraz uyumalıyım.
Keyfine bak.
Hayır.

5 kilometre koşacağız.
-5 km mi?

Tamam.
Yüzümü yıkayıp süt sağmak için bana beş dakika ver.
Bitirene kadar vaktin var.
-Peki.

Dawn, telefon şakalarına son ver.
Ben Debbie.
Selam.

Evet.

Ne?

Ben varım.
Ama yıldız olmamı istiyorsan iyi bir kötüye ihtiyacım var.
Bana birini bul.
Alt yazı çevirmeni: