# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Power'da daha önce...
Senin, ekibimde olmanı çok isterim.
Sadece geçici bir olay.

Bana Ghost'un kimliğini ver ve biz de birbirimizi bir daha asla görmeyelim.
- Ruiz için nakil evrakları mı?

Thomas, kanatlarımı tekrar açabileceğim.

- Ne yaptın sen?

- Hayır!

- Hedef kim?

James, git.

Ne oldu?
Holly'ydi.

Eğer yapmazsam onu da beni de öldüreceğini söyledi.
Ama yine de yapamadım.
- Lobos'u birlikte öldürmeliyiz.

Power, 3.

Çeviri: cndmrhc İyi seyirler!
Tommy, burada mı yattın lan?
- İyiyim böyle.

Hadi, tuttum seni.
Anahtarları ver.
- Tommy, daha aşağıdayken elindeydi.

Pantolonun cebini kontrol et.
Hadi.

Yapacak işlerimiz var.

Lobos'u zırhlı bir araçta nakletmeliyiz.
Jimenez Amerika topraklarında saldırmaya korkmadıklarını gösterdi zaten.
Onları bu sefer durduran ne?
Jerry, Jimenez Lobos'u ölü sanıyor.
Bu odanın dışındakilerden hayatta olduğunu bilenlerin sayısı da çok az.
Büyük bir araç dikkatleri üzerine çeker.
Diğer seçeneğimiz ne o zaman?
Ana yollardan uzak durarız.

Kullanabileceğimiz sivil bir araç var mı?
Sivil bir araç mı?
Evet, Hapishane Bürosu'nun gizli nakiller için sivil görünümlü bir minibüsü var.
Arkada mahkûm ve çalışanlar oturuyor.

Bütün operasyon boyunca GPS takip cihazı takar.
Böylece her an nerede olduğunu bilebiliriz?
Evet, onu burada ofisten takip edebiliriz.

Eğer bunu sessizce yapacaksak, ekipte güvendiğim insanların olmasını isterim.
Alınma da.
Ajan Knox, adamlarını hazırla.

Evet, efendim.

O zaman karar verilmiştir.

Anglin'in BOP ve FBI'daki elemanlarıyla koordinasyonu sağladım.
Herkes nakli bizim konferans odamızdan takip edecek.
Bir bakımdan neredeyse inanamıyorum.

Lobos'u D.C.'ye naklettikten sonra bu iş bizden çıkacak, değil mi?
Hem de tamamen.
Hugo'nun beraber takıldığım bir ekibi var.

Çok konuşkan bir tip değil.
Sen planladığımız gibi Hugo'nun adamlarına ulaş.
Ben onları pusuya düşürüp adamı indireceğim.

Evet ve bizim de bütün gün ortalıktan kaybolmamız gerekiyor.
Kate, kokain karşılığında benim için yalan söyleyecek.
Mazeret konusunda sen ne yapacaksın?
Artık Angela'yla yaşadığını duydum.
Karen, ben de Karen'ı kullanabilirim.
Şimdiden manitanın yanına manita mı yaptın?
Hayır, Tommy.

Eğer geceyi orada geçirirsem, Angela'ya iş gezisinde olduğumu söyleyebilirim.
Güzel.
Tam da şehirden ayrıldığın günde Lobos'un kaybolması şüpheli olmaz mı?
Tommy, beni dinliyor musun?

Bundan çok eminsin.
Bir saniye.
- Tasha n'aber?

Holly nerede?

Selam, T.
- Sizin artık konuşmadığınızı sanıyordum.

- Bir gecede?

- Neler oluyor?

Tommy, onu işin içine katmamız gerekmiyor.
Daha iyi bir fikrin var mı?

Ne için ihtiyaınız var?
Selam, Dean.
- Tariq nasıl?

- Gözünüzün önünde üç adam öldürüldü.

Yaptığınız şey için minnettarım.
Gerçekten.

İçimden öyle geldi.

Gerçekten çok minnetrarım.
Seni öldürmeye çalışanlar onları sırf bir defa atlattık diye durmayacaklar.
Şimdi, onların kim olduğunu biliyorsun ve sana neden saldırdıklarını biliyorsun.
Eğer tekrar olursa başka bir seçeneğim kalmaz.

- Bir daha olmayacak.

Dinle, Dean.

Beni bir daha takip etme, anlaştık mı?
Efendim, böldüğüm için özür dilerim.

Sorun değil.

- Selam, James.

Ne demek.

Sadece yarınki toplantımızı Hudson'daki Odette'de yapmak ister misin diye soracaktım.
Tamam.
Geceyi de orada geçirip, Bassett deneyimini içeriden yaşayabilirim dedim, anlarsın ya?
Sistemini, nasıl çalıştığını anlamak için.

Bunu ciddiye alıyorsun.
Zorundayım.

Telefon yok.

Bütün gün için telefonları atarız o zaman.
Kulübünden o kadar süre için ayrı kalabilmene şaşırdım.
Tommy, elini kesmeden önce bunu kullanmak ister misin?
Biliyor musun?

işe yarıyormuş.
Git buradan.
Onun mazereti Kate mi olacakmış?

- Holly kötü bir fikir, Tash.

Bebeği söyledi.

Pek bir şey söylemedi.

Artık bebeği kesinlikle doğurmaz.

Cevap yazmamasına şaşırmadım.
Tash, geceyi burada geçirsen nasıl olur?
Eğer buradan ayrılırsa kesin O'Malley'de sabaha kadar içer.

Tamam mı?

Gitmem lazım.

Angela mı bekliyor?
Planın bir parçası, Tasha.

- İyi geceler, Tommy.

Tash, yiyecek başka bir şey var mı?
Hep aynı bok, Ghost!

Tasha.
- Selam.

Bir yere mi gidiyorsun?
Karen Bassett'le olan toplantıyı hatırlıyor musun?
Yarın geceyi otelde geçirmem için davet etti.

Saha toplantısı için geceyi mi geçireceksin?
- Sen de gelmelisin.

Ama yarın olmaz.
Tek söyleyebileceğim yarın işte büyük bir gün.
Peki.

Karen Bassett'le anlaşma olunca...

Sen ve ben, güzel hanım bütün bu koca dünyayı gezeceğiz.
Londra, Paris, hatta Tokyo.
Biliyor musun?
Baş danışmanım olmana izin verebilirim.
Bu tamamen farklı bir yasa türü, Jamie.
Ama öğrenirsin.
Öyle mi?
Bütün geceleri kulüplerde olacağımızı göreceksin.
Gündüzleri de uyuyacağız.

Tabii canım.

- Pahalı mıydı?

Merhaba.
Masayı kıracaksın.
Bir şeyleri kıracağım evet.

Bay St. Patrick, hoş geldiniz.
- Hoş geldiniz efendim.

- Teşekkür ederim.

Burası çok güzelmiş.
Evet, öyle.

Sıradan Ghost.

- Bu silahları nereden buldunuz?

Eğer bu gerizekalılar ingilizce konuşamıyorsa onlarla nasıl çalışacağım?
- Ben ingilizce konuşabiliyorum.

Yani bana çiftçilere eziyet eden iki tane eşkiya mı getirdin?
Söyle bana Hugo, plan nedir?
Tommy, nakil en çok burada yolun kıvrıldığı yerde, savunmasız olacaktır.
- O ne yapıyor lan?

Evet, bu açıklıyor.

Hadi çocuklar, başlıyoruz.
- Seni görmek ne güzel.

- Takip cihazı nerede.

- Beyaz olsun istedim ama ellerinde yokmuş.

İnternetten bakmışındır kesin, değil mi?
Hadi bakalım.

Lobos harekete geçti.
Anlaşıldı, Ajan Knox.

Hareket halinde.
Geliyorum!
Siz Bayan St. Patrick olmalısınız.
Siz de Bayan Bassett olmalısınız.

Karen diyebilirsiniz.

Kesinlikle muhteşem.

Ve çocuklar olmadan bir gece geçirmek de çok güzel.
James duşta.

Hayır, hayır.

Teşekkür ederiz.

Çok teşekkür ederim.
Buluşma yerinde görüşürüz.
Geliyor.
Hadi.
Ne kadar şanslıyım, değil mi?
Şansın bununla bir ilgisi yok.
- Yok mu?

Bu koltuğu ben kendim istedim.
Rahat ol.

Anlamıyorum.

- Ne?

Bir adam konuşuyor ve domino gibi yıkılıyorsunuz?
Vay be.
Sana acıyorum.

Gerçekten mi?

Seni çok uzun süre içeri tıkacaklar.
Ve eski arkadaşın Ruiz'i, James St. Patrick'i de.
O ismi daha önce hiç duymadım.
- Çok sıkıldım.

Burada bir sıkıntı var.

Knox, neler oluyor?
Ben burada ineceğim.
Geri gel.

- Burada daha fazla adama ihtiyacımız var.

Yol birde yardım gerekiyor.

Arkanıza bakın!
Siktir!

Ön tarafı koruyun!
Anlaşıldı mı?
Memur vuruldu!

Yardım nerede kaldı lan?
Siktir.
Ön tarafa gidiyorum!
Yardıma ihtiyacımız var!
Ne yapacağız lan?
Biz avukatız, Angela.

Ajan Knox, hava desteği yolda.

Ajan Knox'u görmek istiyorum.
Ben Sandoval.

Greg, duyuyor musun?
Geri döndüm.
N'aber, Jefe?
Neredeyse beni de öldürüyordunuz!
- Üzerinde başka takip cihazı var mı?

Hadi!

Haydi.
Duyuyor musun, Knox?
Haydi.

Boş ver.

Siyah üstüne siyahları çok sevdim.

Hadi işe dönün millet.

Thomas?

Ona daha ne kadar ihtiyacımız var.
Bak, bu aptal var ya.

İnglizce demek?
- Nereye gidiyorsun?

Plan böyle değildi.

Bu ilginç işte.

Bütün bunlar bitince beni indireceğini bilmediğimi mi sanıyordun?
Şöyle böyle.
Selam, Jefe.
Jamie, beni ara.

Kontrol edeyim dedim.

Sağ salim vardım, güzelim.
Otel nasıl?
Çok güzel, tek eksik olan şey sensin.
Cidden senin bir işin yok mu?
"Seni seviyorum, Angie."
Evet, merhaba.

Uyanmadan, yirmi dakika içerisinde getirilmesini isterim.
Tamam, güzel.
Lanet olsun sana, Ghost.
Dışarı.
Onu benden nasıl uzaklaştırdın?
Köpek her zaman sahibine döner, değil mi?

Tommy!

Bu şerefsizin Bell'e yaptığını görmen gerekirdi.
Hâlâ yürümesi gerekiyor, değil mi?

Sen beni öldürüp, bunu anlatabilecek kadar uzun yaşayacağını mı sanıyorsun?
- Senin sülaleni tarihten sileceğim.

Soyunu kurutacağım!
Yürü!
Selam.

İyiyim.

Bütün bunları çözebilmenize şaşırdım, Valdes.

Bunun başına gelmesini isteyeceğim anlamına gelmez.
Keşke ona üzgün olduğumu söyleyebilseydim.
O da ne?
- Greg iyiymiş!

İyi ki çelik yelek giyiyormuşsun.
- Rahat ol, tamam mı?

Teşekkürler Tanrım.
Hadi biraz yürüyelim.

Sana ihanet edecek, biliyorsun.

Çeneni kapat.
Ve bu plan.

Biriniz yakalanacaksınız, değil mi?

Daha önce bir kere yaptı.

İşi bitirmek istediğini biliyorum, Fantasma ama burada bir seçim yapman gerekiyor.
- Tommy, seni seçeceğini mi sandın?

Ve o çok güzel, Fantasma.

Güzel, kendi başının çaresine bakabiliyor ve cesur.
Ve duyduğuma göre çok tatlı bir amı varmış.
Ne olmuş ona?
Hadi Ghost, daha varmadık.
Ne sanıyorsun?

Hükümetin beni nakliyle ilgili bütün detayları biliyordum.
Evet, içeride bir köstebeğin olduğunu biliyoruz.
Ve içerideki köstebeğim benim gideceğim yere sağ salim varmadığımı anlayınca Angela'nın güzelim kahverengi gözlerini oyacak, bilirsin ya?
Gidip, gözlerini oyup göz yuvalarını sikecek.
- Geri al?

Hayır, hayır.
Ben özgür kalana kadar olmaz.

Angela'yı öldürecek.
Şimdiye kadar senin yapman gereken şey zaten.
Siktir git.

Bu herifi harcayıp o kadar derine gömeceğiz ki kimse onu bir daha bulamayacak.
Tommy, neden bu kadar acelecisin?

Hugo şu anda senin güzel beyaz çiceğinin yanında.
Holly mi?

Evet, çok acı çekecek.
Yürü.
Ve sonra da...

Bunu neye dayandırıyorsun?

Hayır.
Doktora ihtiyacım yok.

Göğsüne iki mermi yedin.

Seni muayene edecek.

Gömleğinin düğmelerini açmanı isteyeceğim.
- Efendim.

Siktir.
Ben indirildikten sonra, direkt...
Derin bir nefes alın, lütfen.

Beni indirdikten sonra, direkt Lobos'ub GPS takip cihazını kestiler.
...Çelik makasıyla, hazırlanmış bir şekilde geldiler.

Yüksek derecedeki mahkûmlar için GPS takip cihazları standart prosedürdür.
Duruma göre hazır gelmiş olabilirler.
Evet, Mike.

Hangi yol olduğunu...

- Tamam, tamam.

Yani bu içerden birisinin işiydi.
Çok şanslısın.

- Adamlar gözümün önündeydi.

Bu ofisi kapatmalıyız...
Zaten ortalık karışık.
Bu departmanın ihtiyacı olan son şey sızıntı konusunda saçma bir iddia.
Adalet Bakanlığı hepimizi mahveder.
Daha yeni silahlı çatışmadan çıktın.

Şimdilik daha fazla bilgi edinene kadar mantıklı davranmalıyız.
Hâlâ bir hedefimiz var.

Kaçarken kullanılan arabayla ve ikinci bir ceset bulmuşlar.
Hemen dönerim.
İyi olduğuna sevindim.

Geri dönmen çok güzel, Greg.
- Beni neden arıyorsun?

Neden bahsediyorsun?

Burada değil, Mike!
Tamam.

Bekle sen.

- Bu benim için mi?

Bu tip yerlerde kalmayı hiç sevmem.
- Gerçekten mi?

Daha önce hiç şikayet almamıştım.

Suluboya resimlerini yapamadğın için üzünüm.

Fantasma.

Bir gün, kendini tam da burada bulacaksın.
Tanrı, bizim gibi adamları uykusunda rahat bir şekilde almıyor.
Ve burası da senin hayatının bittiği yer.

Ne oluyor lan?
Bu telefon mu?

Bende telefon yok.

Takip cihazı var mı diye kontrol ettim.

- Siktir.

Kimdi o?

Nereden bileyim?

Numaraya sahip olan kişi şimdi vericiyi buluyor olabilir.
Ve bizi buraya kadar takip edebilirler yani?
Bu planı mahveder.

Hayır, hayır, hayır.

Arkamızdan arama ekibi yollayacaklarsa burada olmanın anlamı ne?
Onu otobanda da halledebilirdik.
Hayır, onu başka bir yere götürüp Bin Ladin gibi yapacağız.
Okyanusa atarız böylece sonsuza kadar yok olur.
Sen dedin lan.

"Bir kaçağı Ford'un arka koltuğuna oturtup pikniğe gider gibi süremeyiz!"
Hadi ama adamım.

Ben düşünüyorum.

Sikecem artık!
Siktir.
Jack.

Bir numaranın son bağlandığı vericiyi bulmanı isteyecektim.
Sence otobana varmış mıdır?

Tamam, eski mahalle tarzı ortak.

Evet, haklısın.

Sen de yolu takip et.
Ghost!

Yapma.
Hiç şaşırmadım.
Ben de aynısını yapardım.
Eğer cesedi bırakırsak peşimize düşerler.
Bunu burada bitirmem lazım, Tommy.
Tamam, sanırım bunu tartışmıyoruz.

Cesedini mi taşıyacağız?

Hadi gidelim buradan.
Burnunu her işe sokan güvenlik görevlisi Dean'i ne yapacaksın?
Ondan kurtulmam lazım.

- Neden ki?

Sonunda kurtulduk, Tommy.
En sonunda özgürüz.
Sen ve ben, hayatlarımızı geri kazandık.
Evet.
Sen baştan başlayabilirsin.
Baştan mı başlayabilirim?

Hiçbir bağlantım kalmadı.
Ailem yok.

Yeni bir kızla tanışırsın, değil mi?

Holly'nin yerini tutamaz.

Çok para kazandık.

Hayatlarımızın sadece bir parçası bitti, Tommy.
Önümüzde daha upuzun bir hayat var.
- Öyle mi?

Ve Holly konusunda...

Sağ ol.
- Koşu nasıldı?

Kapıcıya da öyle söyledim.
Ben burada oturmuş, anlaşmanın kendi payıma düşenini yapıyordum.
Güzel.
O kadın sana takmış.

Vay be, Tash.

Benimle nasıl konuştuğunu hatırlıyorum.
Aramam gerekiyor sanırım.
Genellikle konuşmadan bu kadar uzun süre geçirmeyiz.
Tamam.

Ve yakalandığında da laf atmış.

- Çünkü ben orada değilim.

Lobos ölmüş olabilir ama senin bütün işlerin elden gidiyor ve beni mahvediyorsun.
Tasha, sadece yeni duruma uyum sağlıyor tamam mı?

- Tanrım, seni özlemişim.

Her şey yolunda mı?

Zor bir gün geçirdik.

Burası çok güzel, bebeğim.

Büyük bir risk olabilir.

Eve ne zaman geleceksin?
Yarın, umarım güzel haberlerle.

Jamie, seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum, Angie.

Gerçekten mi, Tasha?
Sevdiğin birine yalan söylemek hep bu kadar kolay mı?
Tanrım, yapılması gerekeni yapıyorum tamam mı?

Seninle olmak her zaman öyle zaten.
- Nasıl?

İşte o yüzden bunu anlamıyorum.
Evlilik öncesi anlaşmamız eğer ayrılırsan mal varlığının yarısını alacağımı söylüyordu.
Yarısını kaybetmeye hazır mısın?

O para aynı zamanda çocuklar için.

Eğer hapse girersen?
Lobos'u öldürmek arkanda bıraktığın pisliği temizleyecek mi sanıyorsun?
Eğer bunu yapanın sen olduğunu öğrenirse senin arkanı kollar mı sanıyorsun?
Bence öğrenmeyecek.
Öğrenmesinin tek yolu ona senin söylemen Tasha ve sen de söylemeyeceksin.

Çünkü sen de suç ortağısın.
Çoktan imzaladım çünkü senden bıktım artık.
Tasha, önümüze bakmak böyle bir şey, tamam mı?
Başka tehdit yok.
Benim arkamdan kimse gelmeyecek.

Evde silah veya güvenlik olmayacak.

Yaptığım şey bu ve bir gün bunları takdir edeceksin.
Takdir ediyorum zaten.
Deneme bile.
Yarın eve dönerken kendi arabamla dönmek istiyorum.

Merhaba.
Sana yüzüğünü getirdim.

Merhaba.

- James.

Bu benim babam.
Tanışmak bir şereftir, Bay Bassett.

Lütfen, Horatio diyin.
Duyduğuma göre, sen de kendininkini kurma yolunda ilerliyormuşsun.
Deniyoruz.

Merhaba, nasılsınız?

Tasha, brança kalıyor musun?
Çok teşekkür ederim ama hayır eve gidip çocuklara bakmam gerekiyor.
Ama otel çok güzel.
Gerçekten, teşekkür ederim.
İyi toplantılar.

Bir saniye.
- Tamam, kendine dikkat et, tamam mı?

Bu ofisten birisi bizi ele verdi.
- Ya da BOP'dan birisi.

Ya da Lobos'un ta kendisi.

Siktir.
Lütfen, bana bunun Valdes ile ilgili olduğunu söyleme.
Başka kim olabilir ki?
Senin indirildiğini sandığımızda hepimiz gerçekten sarsılmıştık.
Tanrım, teşekkür ederim.

Kapa çeneni.
Dediğim gibi, hepimiz korkmuştuk ama Valdes resmen ağlıyordu.
Küçük bebek gibi.
Etkili gözükmesi için.
Bana bayağı gerçekçi geldi.

Hayır.
Artık yaralı olduğuna göre bence şansını bir deneyebilirsin.
Purple Heart gibi ama yerine ödülün başka olacak.
Selam.
Dean, geldiğin için teşekkür ederim.
Zevkle.
Sizi, artık hizmetinize ihtiyacım olmadığını söylemek için çağırdım.
Tecrübelerime göre bir adamın ve oğlunun hayatını kurtardığında, seni yakınlarında tutarlar.
Bu durumda farklı olan nedir?
Öncelikle, kendimi size açıklamak zorunda değilim.
Lobos'u en sonunda öldürdün demek.
Ne dedin sen?
Kapıyı tut.
- Kasada silahı var.

O nasıl bir dil öyle?
Bekle, şifreyi nereden biliyorsun?
Çok fazla sorun var.

Sen kendini ne sanıyorsun?
Yanlış.

Bak, Ghost.

Kulüp sahibi, baba zinacı, uyuşturucu taciri, hırsz.
Mesajımı alabildin mi?

Sen Sırp'sın ve bu Vladimir ve onun ekibiyle alakalı.
Ve sen ve Tommy'nin durdurduğunuz ve polislere bıraktığınız mallar.
Benim mallarım.
Otur.
Milan.
Seninle tanışmak ne güzel.
Bütün bu zaman boyunca benim için çalışıyordun.
Lobos'a kafayı o kadar takmıştın ki beni önemsemedin bile.
Çok bencilce.

Bana borçlusun, Ghost.
Bana yaklaştın.
Beni korumak için adam bile tuttun.

Çünkü siz değerlisiniz, sen ve Tommy.
Ve çaldığınızı geri getirmek için benim adıma çalışacaksınız.
Neden şimdi, Milan?
Hiçbir şeyim kalmadı.

Oyundan çıktım artık.
Nasıl düşündüğünü biliyorum.
Lobos'la yaptığın gibi beni de önce bekletip sonra halledeceksin ama önce benim güvenlik ekibimin senin kulüplerinin içinde olduğunu hatırla.
Senin evini, aileni, Angela'yı biliyoruz.
Beni öldürebilirsin, bir sonucu olmaz.

Tommy'i ara ve işe geri dönme vaktinin geldiğini söyle.
Endişelenme.

Şimdilik.
Milan dediğini duydum, değil mi?
İnsanları yiyen herif mi?

Bütün bu zaman boyunca senin için mi çalışıyormuş?
Sikecem artık kafan nerede Ghost?
Çok kusursuzdu.

Ve manyağın tekini daha dün hallettik.
Başka bir deliyle çalışacak psikolojiye henüz sahip değilim.
Bak, seni anlıyorum.

- Öldürmek mi?

Milan'ı öldürmek mi istiyorsun?
Onunla veya ekibiyle ilgili hiçbir şey biliyor musun?
Hayır.

Hayır.

Senin için bu kadar zamandır çalışıyormuş bir de?
Hangi arabayı sürdüğünü bile bilmiyorsundur bence.
Tommy, hayatta olduğumuz için şanslıyız, adamım.
Burada oturup konuşabilmemizin, henüz ölmememizin tek sebebi bize ihtiyacı olması.
Hayır, sen şanslısın.

Vladimir'i siktir et şimdi.

Bana kendi söyledi.

Nakliyattan bahsediyordu, tamam mı?
Adama olan borcumuzu ödememiz için geri dönüp onunla çalışmamız gerekiyormuş.
- Mal satmaya geri dönmeyi mi istiyorsun?

Bir federal ajanla birlikte yaşarken bunu nasıl becereceksin acaba?
Her sabah onunla uyanacaksın...
Ve yalan söyleyeceksin.
Yılın her günü yalan söyleyeceksin.

Yani, bunu beceremeyeceğimi mi söylüyorsun?
Hayır, seni geri kabul etti çünkü artık işleri bıraktığını sanıyordu.
İşe geri döndüğünü öğrendiği anda seni ele verecektir.
Hayır, vermez.
Hayır, çünkü asıl sorunun bu bile değil.
Asıl sorun onun senin yumuşak yerin olması.

Seni yakalamak için onun peşine düşebilirler.
- Dean benim hakkımdaki her şeyi biliyor.

Hakkımda her şeyi biliyor.

Tasha ve çocukları hedef tahtası olarak kullanabilir.
Tasha arkasını kollayabilir.
Kadın zaten eşkiya.

Ama Angela.

Sırpların peşinde olduğunu bile söyleyemezsin.
Bence o kadını çok daha önceden öldürmeliydik.
Ama öldürmedik.

Ya seni yakalar ve hapse atar.
Ya da yakalamaz ama Milan onu yakalar.
Evet.
Ama onu indirirsen onun acı çekmemesini sağlayabilirsin.
Çünkü Milan eğer onu eline geçirirse...
Bunu söylediğime gerçekten inanamıyorum.
Ama Vladimir'in bana Milan hakkında söylediği her şey gerçekten doğruysa, Tanrım...
Ben bile Angela'nın bunu hak etmediğini düşünüyorum.
Ben hallederim.
Geri döndüğünde burada olacağım.
En sonunda, evdesin.
Selam, bebeğim.

İyi.
İyi görünmüyorsun.

Bana şu...

Bizi daha iyi hissettirir.
Jaime, sorun nedir?
Dünyanın her yerine beraber uçma hayalimiz gerçekleşmeyecek bebeğim.
Karen'le ilgili sorun mu çıktı?
Bazı şeyler sorunlu.

Sadece göremeyecek kadar dalgındım.
Biliyor musun, Angie, dün gece Tariq evden kaçmış.
Şimdi geri dönmüş ama ben orada değildim.
Bir noktada çocuklarım benim için en önemli şey olmalı.
Öyle olması gerekir de.
Jamie, senden hiçbir zaman çocukların veya benim aramda bir tercih yapmanı istemedim.
- Ne demek istiyorsun?

Sen Tasha'dan ayrıldın.

Ve şimdi bunun bir hata olduğunu biliyorum.
Bir hata mı?
Beni seviyorsun.

Ve...

Seni sevmek istedim.

Bunu neden yapıyorsun?
Ama o bizim on beş yaş hayalimizdi.

Şimdi, beni seviyorsun.

Yirmi yıl önce kafana koyduğun değil de şimdiki hâlimi mi?
Bu hâlimi seviyor musun?
Evet, seni seviyorum.

Tariq'in evden kaçması bir anda birbirimize olan hislerimizi sahte mi yapıyor?
Hiç mantıklı değil.
Tariq'in kaçması, kaybetmem gereken şeyleri fark etmemi sağladı.
Gerçek dünyada, hayal dünyasında değil.
Angela, on beş yaşındaki hâlinin hayatının geri kalanı boyunca senin yerine karar vermesine güveniyor musun?
Senin için hissettiklerime güveniyorum.

Senin için yaptığım her şey, bizim için yaptığım her şeyi tekrar yapardım.
Angie, eğer kaderimizde birlikte olmak olsaydı sence bu kadar zor mu olurdu?
Kulübe geldim, değil mi?

Bu doğru karar, tamam mı?
Şu an bunu göremiyor olabilirsin ama bir gün sen de göreceksin.
Kendine iyi bak.
- Bana söylemediğin bir şey var.

Gerçeği.

Birlikte olamayız, Angie.

Jamie, seni seviyorum.
Biliyorum.

Çeviri: cndmrhc