# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Penny Dreadful'un önceki bölümlerinde...
Meselenin hudutlarının farkındasınızdır efendim.
- Onları katlediyoruz.

Peki ya geçmişinde seni kullanan adamlar?
- Onları affedecek misin?

Tanıdığın adam değilim ben.

O zaman ihtiyacım olan Apaçi sensin demektir.
Bay Talbot'ı devletinizin münasip temsilcilerine teslim etme niyetindeyim.
Peki bunu nasıl yapacaksın Dedektif?
Kurt, inine geri dönüyor.
Seni nasıl da özledim.
Canavarı etkisiz hâle getirebilir miyiz?
Bana neler yapabileceğini göster.
Bay Balfour.

Sonrasında değerlendirmek için görüşmelerimi kaydederim.
- Bunlar sadece benim dinlemem için.

Hikâyesini anlatmış.
Evet efendim.
Diz çök evladım.
Etimden ve kanımdan olacaksın.
- Neredeyiz?

Güvendesin.
- Ya diğerleri?

Peşime düşeceklerdir.
- Gitmem gerek.

- Sen gelmiyorsun.

Sana olan yararım fazlasıyla ispat edilmedi mi?
Sadakatim kanıtlanmadı mı?
Seni okyanus ötesine, başka bir kıtaya kadar takip ettim.
Cehenneme kadar da peşindeyim.
Yolu ben gösteririm Tanrı'nın Kurdu.
Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Penny Dreadful 3.

Orada gramofonun ve sorularınla oturmuş beni yargılıyorsun.

- Arkadaşımdın benim.

Sen!

- Kürtaj da yapmıyorum tabii.

- Otur Vanessa.

Neye inanmamı istiyorsun?
Cadı arkadaşının reenkarnasyonu olduğuma mı?
Peşinde vampirlerin olduğuna mı?

Hangisine inanmamı istiyorsun?
- Hepsine inanıyorum.

Benim için ikisi de aynı.

Senin için nasıl da güzel bir deneğim.
- Nevrozlarla doluyorum.

Hepsi de gerçek.
Bunu mantık çerçevesine oturtmak için sayısız şekilde dışavuruyorsun.
Lakin muammalı bir durum bu.

Hayaletler, kötü adamlar, iblisler.
Anladığımız ve adını koyabildiğimiz şeyler.
Fakat bu ızdırabın bir adı yoktur Vanessa.
Hastalıktan beslenen, isimsiz ve karanlık bir köktür bu.
- Ve de sanrılardan.

Bir sigara alabilir miyim?
Bırak beni.
Bayan Ives!

Teninden girip kemiklerine doğru gidiyor.
Akrep gibi sürünüyor.
Yukarı ulaşıyor.
Boynunun arkasında bir yara izi var.
Kan!
Pencerenin dışında tramvay vagonları var.
Bir şehir.
Daha fazla kan!
Bir adam seni yaralamış.
Önce sen onu öldürmeseydin o seni öldürecekmiş.
Böyle şeylerim isimleri vardır.
Cadı denir, vampir denir, şeytan denir.
Hepsi de kâbuslarınızda gezinen şeylerdir.
Birlikte yürümeye ne dersin?
- Şehre yeni geldiniz, değil mi?

Hayır.
Ben Dumfries'den bindim.
Siz daha kuzeydensiniz zannedersem.
Epey.
Aileniz burada mı?
Evet.
Peki bunları hiç hatırlamıyor musun?
Odada dolanan bir hayalet kadar.
Dahası yok.
Hayalî bir bellek diyelim.
Epey bir dengesiz durumdaydın.
- Şiddete de meyilliymişim.

Dişlerimden korkuyor da.
Peki cinnet hâlin geri geldiğinde bu durumunu hatırlıyor musun?
Aklının başında olduğunu yani.
Ne yazık ki.
İşin acı tarafı da bu değil mi?
Evet, işin trajik kısmı da bu.
Serum sadece birkaç saatliğine etki ediyor.
Sonra eski durumlarına geri dönüyorlar.
- Canavar ortaya çıkıyor.

Hangisi bu adamın özü?

- İkisi de var içimizde.

"İyilik ve kötülük, birbirine örülmüş."
Hayır.
Alakası bile yok.
Ya da en azından o şekildeymişiz gibi görünemeyiz diyelim.
Çok çetrefilli bir mesele yani.
Nihayetinde dünya bizden neyi talep ediyorsa o olmak zorundayız.
Şehveti, tamahkârlığı ve ihtirası alıp gömmeliyiz.
Tüm farklı ve çirkin şeyleri.

Diğeri!

Bu zorlu çalışmaya karşı hazırlıklı olmalısın Henry.
Bu kâbusa tahammül edemeyeceksen hiç uyumayacaktın.
Tahammül edebilirim.

İyi o zaman.

Nasıl?
Hastalığın gerilemesi.
Bu değişim sürecini uzatabileceğimi düşünüyorum.
Hatta belki de kalıcı bir hâle getirebilirim.
Bu iş üzerinde senelerdir çalışıyorum ben.
- İnan bana, bu mümkün de...

Ben yapabilirim ama.
İş disipline geldiği zaman her zaman dar kafalı olmuşsundur.
Bir dayanak noktasına bağlı yaşamamıza gerek yok.
Tamamen melek ya da canavar olabiliriz.
Bunu gerçekleştirebilirim.
- Nasıl?

Senin çalışmalarınla benim çalışmalarımı birleştirerek bir melekler korosu yaratırız.
Bilhassa bir tanesini.
Neredeyse üzüleceğim onlara.
O cazibelerinin içinde o kadar öngörülebilir tavırları var ki.
Bütün erkekler arzularının kölesidir.
Dorian da mı?
Dorian istisnai bir varlık.
- O da erkek ama.

Beni sikmek ya da dövmek istemeyen bir erkek tanımadım ben.
Sen aksini söyleyebilir misin?
Birini tanımıştım.
Uzun zaman önceydi.

Ne oldu ona peki?
Daha ziyade bana oldu.
Hayatım hadiselerle dolu.
- Bir gün anlatırım belki.

Ben seninim, anlat.
Katılın bize!

Kadınlara oy hakkı.
Ayaklanın!

- Ayaklanın!

Eşitlik için ayaklanın!
Kadınlara oy hakkı!
Buna hakkımız var bayım!

Süfrajetler de senin gibi düşünüyor.
Hayır.
Düşmanlarımız aynı fakat onlar eşitlik peşinde.
Biz ne peşindeyiz peki?
Üstünlük.
Bir de aşırı yaygara yapıyorlar.
Halkın içinde yürüyüş yapmaları olsun, pankart sallamaları olsun.
Olay bu değil.
Bu hayatta bir konuda nasıl başarılı olursun?
Beceriyle.
Gizli eylemlerle.

Gecenin bir köründe sessizce boğazını keserek.
İtinayla ve sükûnetle.
Güç toplayarak.
Peki o güce ne zaman ulaşırsın?
Bir ordu toparladığın zaman ne yaparsın?
Savaşa girersin.
Artık anlatmanın zamanı gelmedi mi?
- Neyi anlatmanın?

Beni bulmak için neden dünyanın diğer ucuna geçtin?
Çünkü Ethan sana tüm kalbiyle güveniyor.
Sana güvenmiyor mu?
Neden?
Neden dedim.
İblis gibi bir kadın var.
Damgalanmış ve derin yaraları var.

Bu sana bir şey hatırlattı mı?
Bir cadı.
İblisin hizmetkârı.
Şu an Ethan'la birlikte.
Ethan'ı bulmalıyız.
Yolumuza çıkan herkesi öldürmeliyiz.
Oğlumuzu kurtaramazsak bizi korkunç bir son bekliyor.
Hepimizi.
Canavar beslenecek.
Karanlık, dünyayı alt edecek ve günlerimiz son bulacak.
Bizi ancak Ethan kurtarabilir.
- Seçilmiş kişi o.

Gördüm çünkü.
Bu vagon beyazların.
Kızılderililer ve zenciler arkaya geçecek.
- Boklu götünü kaldır da defol.

"Beyefendi" mi?

- Buradaki kanun böyle arkadaş.

Hayatın ne kadar değerli?
Çok değer veriyor musun?
Karın, eşi olmana değer veriyor mu?
Akraba evliliğinden olan çirkin çocuklarına, bir gün bu anlamsız terbiyeni vermek için yaşlanacağın günleri iple çekiyor musun peki?
Ona elini sürersen bu senin sonun olur.
Bu çölü üç günde geçeriz.
O da atlar ölmezse.
- Onlar ölürse biz de ölürüz.

Sana buradaki hayatla ilgili bir şey söyleyeyim.
Hiçbir yerde merhamet yoktur.
Etrafına baksana.
Yok.
Ne bu topraklarda ne de bende.
Her metrekaresinden nefret ediyorum.
Senden de, bundan biraz daha az nefret ediyorum.
Ama burada boş yere bulunmadığımı biliyorsun.
Tam olarak idrak edemiyorsun ama doğru olduğunu da biliyorsun.
Babam Apaçi babam idrak ettiğimin ötesindeki şeylere inanmamı öğretmişti bana.
Senin de onlardan biri olduğun muhakkak.
Atlarımızı bulalım o zaman.
Sessiz ol oğlum.
Dur!
Hemen geri çekilin.
Bayım, çok özür dilerim.

Hiçbir şey açıklamana gerek yok.
Olay göründüğü gibi değil.

Atlardan uzaklaşmasını söyle ona.
Aksanımı fark etmişsinizdir.
İngiltere'den geldim.
Her zaman gerçek bir vahşi batı çiftliği görmek istemişimdir.
- Bu nedenle de kendimizi...

Yapma!
Olan oldu.
Kör bir hayvan gibi değil de, kendi irademle öldürdüğüm için canavar olduğumu düşünüyorsun.
Sen ardında kaç ceset bıraktın Ethan?
Buradan ufka kadar ceset uzanıp da sen yere basmadan onları geçmeyi başarırsan işte o zaman gözyaşı dökersin.
Ne görüyorsun?
Boynu kırılmış, temiz iş.
Diğerleri parçalanmış ve yenmiş.
- Bu ise düzgünce öldürülmüş.

Yardım almış.
Belki de Bay Talbot yalnız değildir.
- Bana söylemediğin nedir?

Bu piç kurusunu Londra'dan ta buraya bu boku yemiş yere kadar sırf görevin diye mi takip ettin yani?
Aynen öyle.
Bence Bay Talbot meselesi göründüğünden daha karmaşık.
Doğaüstü olaylara inanır mısın?
Hayır.
İnanmaya başlamalısın.
Kusura bakma, geciktim.

Bir kutup ayısıyla çok alengirli bir sorun yaşadık bir de.
- Kutup ayısı değildir canım!

Görüşmeyi kabul ettiğin için teşekkür ederim.

Affedersiniz, bir şey sorabilir miyim?
Üst katta kimin oturduğunu söyler misiniz?
İlk katta, bu odanın hemen üstünde.
Kimse oturmuyor orada.
Daha önce kim oturuyordu peki?
O zaman yoktum.

Görebilir miyim?
Haftalık üç şilin olur sana.
Bir aylık peşin.

Burada önceden kimin oturduğunu bilen biri var mıdır acaba?
Şu an nerede olduklarını yani.
Ben nereden bileyim?
Belki taşındıkları adresi bırakmışlardır.
Bak dostum içine ettiğimin odasını tutmak istiyor musun istemiyor musun?
Önceden burada oturan insanları bulmak istiyorum ben.
Limehouse'a sık sık gelir misin?
Hayır, daha önce hiç gelmemiştim fakat bugünlerde yeni şeyler deneme peşindeyim.
Kaptan Nemo'yla maceraya çıkıyorsun yani?
Deniz yaratıklarıyla çarpışmaya ya da batan fırkateynlere benzemez ama yine de yeni ufuklara yelken açmak diyelim.
Bir eşim vardı.
Daha bir sene önce vefat etti.
- Çok üzüldüm.

Tekrar çevreye alışmaya çalışıyorum ben de.
Anlıyor musun?
Evet.
Şunu bilmeni isterim ki seni ders sırasında gördüğümde, aklıma o geldi.
Ve ne yapmamı isteyeceği.
Hâlâ evde onun sesini duyarım.
Çok yumuşak bir ses tonu vardı.
Minik bir çan gibi.
Başın sağ olsun.
Yani tekrar hayata karıştım.
Son bir senedir hayatı görmemiştim resmen.
Hele ki bu coşkunluğu.
Ben de kısmen aynı şeyleri yaşadım.
Bir bakıma iyileşiyorum.
Yeni şeyler deniyorum hayatın bana sunduğu alışılmadık şeyler yapıyorum.
Peki bu durumu nasıl buluyorsun?
Umut verici.
Anne.
Jack, nasılsın bir tanem?
İyiyim.

Okuma yazma ödevimi bitirdim.
Akıllı oğlum benim.
Neler okudun, anlat bakalım.
Alan Breck'le David fundalığın içinden kaçmaya devam ediyorlar.
Dehşetli bir kavgaya tutuştular gerçi, araları açıldı.
Kılıçlarıyla dövüşeceklerini sandım hatta.
Binelim mi?
- O cesaret bende yok.

Başımıza geleceklere şöyle bir bakıversek mi acaba?
Geleceği öğrenmek ister misin ki?
Hayır, pek değil.

Bu en güzeli gibi.

"Aynalı Salon"
Aynalara pek meraklı değilimdir.
Ne saçma.

Şuna baksana.
Arka tarafa geçelim mi?
Kendimi görmekten hoşlanmıyorum.
Hadi.
Hanımım hanımım, tatlım ve pastam.
Gözlerimle kimi gözetlerim acaba haspam?
Kekler, biralar ve tüm lezzetli ikramlar.
Ancak kanlı kırmızı etimizi yedikten sonra sofradalar.
Efendin nerede?
Çok yakında hanımım hanımım, tatlım ve pastam.
Onunla tekrar karşılaşacaksın.
- Tekrar mı?

Can ciğer dost gibisiniz.
Hatırlamıyor musun hanımım?
Beyaz odada.
Sadece sen, o ve diğeri.
Dişleri senin boğazındaydı.
Ne zaman oldu bu?
Ne zaman oldu?

Uzun zaman önce.
Zamanın olmadığı beyaz odada.
Gündüzün ve gecenin olmadığı.
Mutlaka hatırlıyorsundur hanımım hanımım.
İçeride bir kadın var.
Ölmüş mü?
Evi erzak toplamak için yağmalamış.
- Atları da almış.

Böyle bir katil değildir yani.
Gırtlağı kesilmiş.

Daha da kötü.
Benim tanıdığım Ethan Chandler acımasız bir katil değildir.
Onu kaybediyoruz Malcolm.
Şimdiden lanetin içine iyiden iyiye bulaşmış.
Onları gömmeliyiz.
Bırak da çakallar yesin.
Şimdi çöle gireceğiz.

Onu bulduğumuzda ne olacak?
Mümkün olursa onu kurtaracağız.
Yapamazsak dönüştüğü habis şeyi öldüreceğiz.
Bir kez çöle girdik mi durmak yok.
Atları geceleri dinlendiririz, o kadar.
Sonra ne olacak?
Babam.
Yuvana dönüyorsun, değil mi?
- Babanla tanışmak için sabırsızlanıyorum.

Neden buradasın?
Gerçek benliğini azat etmek istiyorum.
Kalbinin etrafında sinsice dolaşan canavarı.
Gerçek kişiliğine bürünüp tamamen kana bulandığımızda senin tarafındaki karanlıkta hüküm sürmek istiyorum.
Ya ben kimseyi kendi tarafımda istemiyorsam?
İstediğini biliyorsun.
- O melankolik Bayan Ives dışında.

Ateş etmeyin!

Ateşi kesin!
Yanında bir kadın var.
İşler sarpa sarıyor.
Onu canlı ele geçirmeyi tercih ederim.
O hâlde bir tabanca al da bize yardım et.
Londra Dedektiflik Masası'ndaki dedektifler ateşli silah taşımaz.
Batıda işin çok zor o hâlde.
Peşlerine düşelim hadi.
Gidiyoruz!
Vanessa, söyler misin lütfen?
Ne oldu orada?
Hayalet görmüş gibisin.
Neler olduğunu anlat.
Doktor Sweet çok üzgünüm.
Birlikte geçirdiğimiz her andan keyif aldım.
Sandığımdan daha fazla hatta.
Fakat imkânsız.
Her gün imkânsızlıklarla karşılaşan bir adam var karşında.
İnsanlar gibi dik yürüyen maymunlar.
Süvari kılıcı kadar uzun dişleri olan balinalar.
Bildiğim bir şey varsa, hiçbir şeyin imkânsız olmadığıdır.
Çok tehlikeli.
Bu hareketimi sevgi gibi bir şeyin işareti olarak gör.
Hoşça kal.
Karanlık çağlarda Avrupa'nın belirli kısımlarında acemilik devresindeki rahibelerden kendilerini kanlar içinde Tanrı'ya adamaları istenirmiş.
Kendi göğüslerini kesip bunu Tanrı'ya takdim ederlermiş.
Tıpkı eski Roma'daki askerlerin kendilerini bir düşmanı öldürerek kanıtlamaları gibi.
Kana bulanmadığın müddetçe bir lejyoner olamazsın.
Hepimiz öyle ya da böyle sınanıyoruz, öyle değil mi?
Bu adamı tanıyor musun?
Beni 12 yaşındayken satın almıştı.
Sonra?
Bir süre beni oyuncak fahişesi olarak kullandı.
Zincirlenmiş bir maymun gibi.
Büyüdüğüm zaman da benden bıktı ve başkalarına sattı.
Beni bir platforma bağlayıp aynı anda 10 kişinin sikmesine göz yumdu.
Beni denizcilere, Asyalılara ve Hintlilere sattı sonunda da.
Sonra da işkence çektirilip öldürülmeni izleyelim diye bizden 20 sterlin aldı.
Toplamda 20 sterlin yani, adam başı 10 sterlin normalde.
Değerin bu kadar işte.
Yapacağın şeyden emin ol Justine.
Böyle bir şey bağlılık yeminidir.
Bundan geri dönüş olmaz.
Bir daha masum olamazsın.
Tanrı sana sırt çevirecek.
İnsanlar seni dışlayacak.
Katil bir fahişe olacaksın.
Ona yanaştın.
- Hiçbir şey yapmadım.

O benim!
Zamanı geldiğinde soyum Vanessa perişan olduğunda, aciz düştüğünde bana yalvardığında işte o zaman ona sahip olacağız.
Beslenin.
Bir imparatorluk kurmaya tek bir askerle başlarsın.
Ya da bir din tek bir ibadet edenle başlar.
Biz hangisiyiz peki?
Sen bizim ilkimizsin Justine.
Dahası da olacak.
Onları bulup bu muazzam girişimimize katmamıza yardım edeceksin.
Bir ordu kuracağız.
Fahişeler ve düşmüş kadınlar.
Gözden düşmüş ve çaresiz olanlar.
Dışlanıp nefret edilenler.
Bu koca şehirde görünmeden hareket eden tüm o görünmeyen kadınlar.
Askerlerimiz olacak.
Sonra ne olacak?
Güç.
Hiçbir erkeğin oyuncağı olmak yok.
- Devrim.

Hürriyet, cesetlerle dolu bir döşeğe yatırılması gereken bir kahpedir.
Ne istediğimin farkındayım.
Bence değilsin.
Hipnoz, çok yeni bir tedavi yöntemi.
Etkili olabilir fakat aynı zamanda ziyadesiyle travmatik sonuçlar da doğurabilir.
Daha ne kadar travma geçirebilirim ki?
- Saçmalayıp duruyorsun.

Neden Banning Kliniği'nden bahsettiğini düşünüyorsun ki?
Gündüzü ya da gecesi olmayan beyaz oda tek bir yerde olabilir.
Tutulduğum hücrede.
Kayıtlara bakılırsa Doktor Banning seni hidroterapi ve psikotropik ilaçlarla tedavi etmeye çalışmış.
- Bana işkence etti o.

- Cerrah testeresi kullanılmış.

Yardım et bana.
Çıplak hatıralar bazen bir sebepten ötürü bastırılır.
Zihin kendini bilmek istemediği şeyden korur.
Şatodan uzanan açılır kapanır köprü gibi.
- O köprüyü indirmiş oluruz.

Duygular çok ham olabilir, seni uyarıyorum.
Sonuçları ne olursa olsun kendini bu olaya atmakta kararlı mısın?
Hemen.
Müzikhol gösterileri gibi değildir.
Herkes hipnoz olamaz ve özgür iradene sahip olmaya devam edeceksin.
Sana zorla bir şey yaptıramam veyahut sen karakterin dışında bir davranışa bürünmezsin.
Buna izin vermelisin.
Ben ancak bu yolculuğunu kolaylaştıracağım.
Biraz uyuyor gibi olacaksın, hepsi bu.
Hatırlayacak mıyım peki?
Daha ziyade bir rüyayı hatırlar gibi olacak.
Şimdi gözlerini kapa ve gramofona kulak ver.
Pikap iğnesinin sesini duyuyor musun?
Evet.
Sadece o sese yoğunlaş.
Dinle.
Banning Kliniği'ndeki odanı hatırlıyor musun?
- Evet.

Ufak ve ses geçirmez bir hücre.
Odada ne var?

Küçük bir yatak ve lazımlık var.
Köşede gösterişsiz bir sandalye var.
Pencere yok.
Ağla örülmüş gaz lambaları var.
Metal bir kapı var.
Gözlerini kapının üstünde gezdir.

Temiz bir metal.
Köşelerinde yuvarlak çiviler var.
Kapıda paslanma var.
Biraz yeşil hatta.
Yalnız mısın?
- Her zaman.

Beni tedaviye götürmek için gelen memurlar bir de yemek getiren hademe.
Yemeğinizi getirdim Bayan Ives.
Çeviri: nazo82