# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adım Barry Allen, ben yaşayan en hızlı insanım.
Dışarıdan bakıldığında sıradan bir adli tıpçı gibi görünsem de STAR Labs'teki dostlarımın da yardımıyla, gizlice suçla savaşıyor ve benim gibi meta insanları buluyorum.
Kötü hızcı Savitar'ı durdurmaya çalışırken kazara geleceğe düştüm ve sevdiğim kadını öldürüşüne tanık oldum.
Bunun gerçekleşmesine izin vermeyeceğim.
Geleceği değiştirmek için elimden gelen her şeyi yapacağım.
Onu hayatta tutabilecek kadar hızlı tek kişi benim.
Ben Flash'ım.
The Flash'ın önceki bölümlerinde...
Savitar'ın seni öldürdüğü gece parmağında yüzük yoktu.
Daha nişanlanmamıştık.

- Geleceği değiştirebilir.

- Savitar neden Hız Gücü'nde saklanıyor?

- Evet.

Her şeye değil, taşın bir parçası hala bizde.
- Gitmiş mi?

- Kesinlikle kaçar.

Onu kendi başına Hız Gücü'ne atabilecek kadar hızlı değilsin.
Wally, Hız Gücü'nde yerime geçti.
Onu geri getirmeliyiz, oradan kurtarmalıyız.
Tüm bunlara korkum sebep oldu.
Savitar haklıydı.
Bunların hepsi benim yüzümden.

Flashpoint.
Onun yüzünden herkesin hayatı değişti.
Sevdiğim herkes acı çekiyor.

Artık hiç kimsenin benim yüzümden zarar görmesine izin veremem.
Başka hiç kimse benim günahlarımın bedelini ödememeli.
Ödemeyecekler de.
Bir daha asla.
Cisco.
- Gedik odasını hazırla.

Wally'yi kurtaracağım.
Bunu tam olarak nasıl yapacaksın?
Tekrar Hız Gücü'ne gidiyorum.
16.

Tekrar Hız Gücü'ne gitmeni idrak etmeye çalışıyorum.
Savitar yıllarca orada kaldığını söyledi.
Sen orada olmanın uzayda olmak gibi olduğunu söyledin.
- Biliyorum.

Oraya girip onu bulana kadar etrafta mı koşuşturacaksın?
- Orası sonsuz.

- Ama Wally'yi kurtarmanın tek yolu bu.

İki oğlumu birden kaybetmek istemiyorum.
Bakın çete, ben bu Hız Gücü'nden anlamıyorum ama bu odada anlayan bir sürü kişi var.
- Varmaya çalıştığın bir sonuç var mı?

Yani onu evrene bağlamak için bir çeşit boyutlar arası ip oluşturabileceğimi mi söylüyorsun?
Evet.
- Bunu kesinlikle yapabilirim.

İşte şimdi helyumla yemek yapıyoruz.
Evet, ben de Hız Gücü'ndeyken hayati değerlerini ölçebilecek bir bileşik ekleyebilirim.

- Teşekkürler Caitlin.

"Bizi" çekebilirsiniz.
Evet, eğer Wally'yi kurtarmak için oraya gireceksen ben de geliyorum.
Jesse, sen burada kalacaksın.
Çünkü baban negatif bir dünyada kaybolduğunu öğrenirse burnu kırılan ilk kişi ben olurum.
- Negatif bir dünya mı var?

Gerçekten mi?

Evet, bana meydan okuyabilirsin.
Barry, yardıma ihtiyacın var.

- Sorun değil.

Biliyorum ama burada kalman gerek.

Bu tek başıma yapmam gereken bir şey, tamam mı?
- Peki.

- Tamam, işe koyulalım.

Evet.
Wally'yi bulacağım.
Onu orada tutan, oraya hapseden şey her ne olursa olsun onu geri getireceğim.
- Tamam.

Iris seni kaybettim mi?
Bar.
- Neler oluyor?

Fazla endişelenmesin diye uğraşıyorum.
Wally için mi, senin için mi?
Joe, şu an bunun zamanı değil, tamam mı?
Bak, onun kardeşini kurtarmak için hayatını tehlikeye atacaksın.
Bence şu an bunun tam zamanı.
İlişkimizle ilgili şüpheleri var.
- Benimle evlenmekle ilgili.

Galiba geleceği çok fazla değiştirdim.
Sanırım bu işimizi görür.
Bunu kullanarak Barry'nin hayati değerlerini takip edebilmeliyiz.
O astronotçuluk oynayacak, biz de Houston'cılık.
Tamam da Hız Gücü'ndeyken yerini nasıl takip edeceksiniz?
Bu sadece onu geçen sefer oradan çıkarmak için kullandığımız şeyin biraz değiştirilmişi.

- Geçen sefer Julian takımda yoktu.

Savitar'la konuşmak için kullandığımız şey var ya?
Evet.
Elektrot halesiyle tanış.
Esasen bu ikisi, elektromanyetik olarak Goldtooth aracılığıyla bağlı.
- Goldtooth mu?

Bununla gurur duyuyorum.

Ve eğer Barry'nin yardıma ihtiyacı olursa Cisco'nun prefrontal korteksini dürtecek.
Ben de gedik açıp onu geri göndereceğim.
Tanrım, çoklu evrenler, gedikler, haleler çocuk oyuncağı.
- Vay be, galiba anladı.

Doğuştan hazırım.
Tamam.
Şansımıza artık.
Şansımıza mı?

Sonuçta elimde Hız Gücü'nün haritası yok, yani Barry'yi oraya vibeladığımda...
- Nereye ineceğimi bilimiyorsun.

Oğlumu bul.
Ne pahasına olursa olsun bulacağım.
Teşekkürler.
Seni seviyorum Iris.
Ben de seni.
- Hazır mıyız?

Sonsuzluk ve ötesine.
Seni bıraktığım andan itibaren kendi başınasın.
Tamam, bırak.
Bol şans.
Wally?
Wally?
Merhaba?
Merhaba Bar.
Burada ne arıyorsun?
Buraya neden döndün?
- Wally West'i kurtarmaya geldim.

Burada kapana sıkışması benim suçum.
Öyle mi?
Wally West nerede?
Tam olarak burada değil.

Gelecekteki halinin yani.
Onu oradan nasıl çıkaracağım?
- Onu oradan nasıl çıkaracağım?

- Bu da ne demek?

Sana, annenin ölümünü kabulleneceğini söylediğin için hızını geri vermiştik ama yalan söylemişsin.
- Ben...

- Bunu yaparak da Flashpoint'i yarattın.

Biliyoruz ve anlıyoruz da zaten o yüzden bunu yapmana izin verdik ama her seçimin bir sonucu vardır.
Korkarım böyle başka seçimler yapmana izin veremeyiz.
- Wally daha sadece çocuk.

Kendi seçimini yaptı.
Şimdi de sonuçlarına katlanmalı tıpkı senin gibi.
Wally serbest kalana kadar hiçbir yere gitmiyorum.
O zaman sonsuza kadar burada kalmaya hazırlan.
Neden normal espresso aldın ki?
En az duble olmalı.

- Beni hiç etkilemiyor bile.

Dört ölçekli, hatta altı ölçekli içerim.
İşte geldin.

Yapacak bir sürü şey var.
Ama beni etkilemiyor.

Tamam.
- Bu adam beni korkutuyor.

Merak ediyordum da, bunu kulanarak Savitar'ın yerini bulabilir misin?
Hiç de kötü bir fikir değil.
Daha önce yapamamıştım çünkü Hız Gücü'ndeydi ama artık oradan çıktığına ve kafasına göre takılabildiğine göre...
- Affedersin, düşüncesizlik ettim.

Tamam, diyelim ki Savitar'ı hemen şimdi buldum.
Ne yapacaksın?
Peşine düşeceğim.
- Jesse, aklını mı kaçırdın sen?

Bekleyebilirsin ve bekleyeceksin.

Ve çok yakında Barry, Wally'yi Hız Gücü'nden çıkaracak.
Bunu bilemezsin.

Bildiğimiz tek şey, Savitar'ın dışarıda bir yerlerde olduğu ve eğer mümkünse onu bulup, geldiği yere geri yollamalıyız.
Sen burada kalacaksın.
Iris.
Bu makaleyi ben yazmıştım.
Eskiden benim adım yazıyordu ama artık öyle değil.
2024'e daha çok var.
İşler değişebilir.
Ya çok geçse?
Ya bazı şeyler geri alınamıyorsa?
Tereddütlerin mi var?
Sanırım yanlış karar vermiş olmaktan korkuyorum.
Ne yani?
Sence Barry'yi Hız Gücü'ne gönderen şey bu muydu?
Yapma, ikimiz de biliyoruz ki her şekilde Wally'yi kurtarmaya giderdi.
Evet, o böyle bir kahraman işte.
Tatlım, neler hissettiğini biliyorum.
Ne yapman gerektiğini bilmiyorsun, değil mi?
Kendine bir iyilik yap.
O kocaman, güzel kalbinin derinliklerine bak.
Aradığın cevabı orada bulacaksın.
Eddie Thawne'ın hayatı çok farklı olmak üzereydi.
Iris'le evlenecekti.
Joe kayınpederi olacaktı.
Ama işler o şekilde gitmedi, değil mi Barry?
Mirası o hayat olacakken bu oldu.
Yani geri dönmenin tek sebebi Wally'yi kurtarmak mı?
Evet.
Başka hiçbir sebebi yok mu?
Hayır.
Tamam öyleyse Bar.
Wally'yi istiyorsan tek yapman gereken bu kapılardan geçmek.
Ama önce o şeyi atlatmalısın.
Zaman Tayfı.
Uyusun da büyüsün ninni...
Tıpış tıpış yürüsün ninni...
Caitlin.
Dandini dandini danalı bebek...
Elleri kolları kınalı bebek...
Bu bebek yoksa...
Çok güzel.
Tıpkı annesi gibi.
Ronnie.
Merhaba Barry.
Konuşmamız gerek.
Belki de Luttinger sıvılarından birine benzer yeni bir metaldir.
- Sen ne dersin?

Bildiğim tek şey, Hintli bir hız tanrısının zırhından çıktığı, yani...
Felsefe Taşı'nın kutusu gibi.

Schroeder'in kedisi gibi.

Kutudaki kedisi hem ölü, hem de canlı ki bu arada çoğunlukla hayvana eziyet çektiriyor gibi duruyor.
Sanırım Schöringer'i diyorsun, değil mi?
- Schröding...

- Hiç sanmıyorum.

- Evet.

Benim dünyamda piyanosu olan Charlie Brown'dı.
Bütün espri de bu zaten, piyano çalamıyor.
- Çok kötü.

Aman Tanrım, kedi, piyano ya da The Peanuts kimin umurunda?
"The" yok.

Saatlerdir bu şeyi inceliyorsunuz.
Bununla Savitar'ın yerini bulabilir miyiz, bulamaz mıyız?
Tamam, sakinleş biraz.
Anladığımız kadarıyla bu parça, sürekli akış halindeki sürtünmesi sıfıra yakın bir maddeden yapılmış.
- Yani dıştan tamamen hareketsizken...

Evet, sanki dış bir kaynaktan etkileniyormuş gibi gelgitlerin Ay'dan etkilenişi gibi.
Tamam, o zaman Savitar'dan etkileniyor olmalı.
Sonuçta onun zırhının parçasıydı.
Belki diğer parçalarıyla tekrar birleşmeye çalışıyordur.
İşte bu.

Eğer bu doğruysa, bu parça bizi ona götürebilir.
Bu da bir fikir.
Tamam o zaman, ne duruyoruz?

Ağır ol Jesse Quick.
Bize göre hissettiğin bu tereddüt bu her yola başvurma tavırların Wally'yi bu duruma sokan tavrın aynısı.

Bunu söylediğime inanamıyorum ama H.R.'a katılıyor.
- Aynen.

Bir hızcı tek başına Savitar'a kafa tutamaz.
- Evet de...

- Ne zaman?

O sözler yanlış oldu...
Vay be!
Pot kırdım.
Jesse, Jesse!
Jesse...

Ne?
Çenesini bir türlü kapatamayan birinin ağzını en iyi hangi şarap doldurur?
- H.R.?

- Beni rahat bırak.

Savitar sevdiğin birinin canını yaktı sen de onun canını yakmak istiyorsun.
- Kesinlikle.

Saygı duyuyorum.

- Benim dünyamda...

- Gerçek Flash benim.

Ben de o yüzden...

Hayır, söylememeliydin.
Çünkü bugüne kadar bir sürü canavarla savaştım.
Evet, kesinlikle.
Ama Savitar gibi miydiler?

Baban burada olsaydı...
Savitar'ı durdurmak için elinden gelen her şeyi yapardı.
Ben de tam olarak öyle yapacağım.
Tamam, tamam.
Sana şapka çıkartıyorum.
Gerçekten de Geri Kafalı Harry'nin kızısın, değil mi?
Evet ve sen de o değilsin.
Bu yüzden ikimize de bir iyilip yap ve onun gibi olmaya çalışmayı bırak.
Bu senin canını sıkıyor.
Olabilecek ancak olmamış bir hayat.
Caitlin ve Ronnie buna sahip olmalıydı.
Bir aileye, geleceğe.
Gelecek her zaman istediğimiz gibi çıkmaz.
Ne yaptığını anladım.
Önce Eddie, şimdi de Ronnie.
Çoğunluğun iyiliği için kendini feda eden insanları gösteriyorsun.
Hayır Barry, onların fedakarlıkları senin içindi Wally'nin Savitar'ı durdurmaya çalışması da öyle.
Savitar Wally'yi oyuna getirdi.

Wally'nin yeri Hız Gücü değil.

- Buraya o yüzden geldim.

Wally için kendimi feda etmek istiyorum.
- Buna izin veremeyiz.

Çünkü Wally'nin gittiği yer, tamamen kendine özel bir cehennem.
Savitar demişti ki, "Birinin sonu ölümden çok daha beter olacak."
Senden bahsetmiyordu.
Hala gidebiliyorken git.
Olmaz.
Wally her nerede kapana sıkıştıysa, onu oradan kurtaracağım ve kurtarmadan de bir yere gitmiyorum.
Öyle olsun ama seni uyardık.
Hunter Zolomon.
Hadi, hadi.
- Sorun Barry mi?

Bilmiyoruz, değerleri normaldi, sonra bir anda...
Sapıtmaya başladı.
- Seni uyardık.

Fedakarlıktan bahsediyorsun ama yine de senin omuzlanman gereken yükleri başkalarının taşımasına izin veriyorsun.
Tamam, tamam, haklısın.

Wally'den Iris'i kurtarmasını istememeliydim.
Ben kurtarmalıydım.
Ne olur, bırakın onu kurtarayım.
Wally West'i ebedi eziyetinden serbest bırakmanın tek bir yolu var.
Önce kendin serbest kalmalısın.
Seni seviyorum Iris.
Hayır.
- Cisco, yoksa o...

Öğren o zaman!
Yapamıyorum.
- Bağlantı aracı yok.

Wally ile ikisinin Hız Gücü'nden çıkış yolu oydu.
- Onları nasıl geri getireceğiz?

Kimse var mı?
Wally?
Wally, Wally!
Seni oradan çıkaracağım, tamam mı?

Ziyaret saati bitti Flash.
O sana ait değil.
- Çekil yolumdan.

Onu Savitar'la dövüşmek için kullanmayı düşünüyorsan çekilemem.
Fikrimi değiştiremezsin.

Baban değilim.

Şimdi de benim mesajımı dinle.
Tek başına Savitar'a kafa tutman Wallace'ı geri getirmez Jesse.
Sadece canından olduğunla kalırsın ve bu olmayacak dostum.
Ben buradayken olmaz.
- Bitti mi?

Ve bak ne diyeceğim?

Bu garip bir şekilde tatmin ediciydi.
Ona neler oluyor?
Wally West, sonsuz bir döngüye hapsoldu tıpkı sen gelecekte Savitar'ı buraya hapsedince ona da olduğu gibi.
Senden nefret etmesine şaşmamalı.
Ne görüyor?
Hayatının en acı dolu anını tekrar tekrar yaşıyor.
Annesinin ölümü.
Wally.
O bunu hak etmiyor.
Dur tahmin edeyim.

Benim cehennemimin ne olduğunu biliyorum.
Gelecekte gördüm zaten.
Gelecek hoşuna gitmedi mi Flash?
- O zaman değiştir.

Anlamıyor musun?

Bu yüzden yerine benim geçmeme izin vermelisin.
Wally Iris'i kurtarabilir.
Hiç ders almıyorsun Barry.
Bir dediğin bir dediğini tutmuyor.
Leonard Snart'a kendini feda etmesi için neyin ilham verdiğini biliyor musun?
Sendin Barry Allen.
Onu daha iyi olmaya teşvik ettin.
Ona fedakar olması, başkaları için kendini feda etmesi tıpkı senin gibi bir kahraman olması için ilham verdin.
Kahraman falan değilim ben.
Son zamanlarda değildim.
Ne yani?
Pes mi ettin Scarlet Speedster?
Şapkanı asıp elini ayağını çekmenin vakti geldi mi?
Madem bırakmak istiyorsun o zaman tamam.
- Artık dövüşmüyorum.

Iris'in ölümünü görmenin cehennem olduğunu mu sanıyorsun?
Daha hiçbir şey görmedin.
Seni buradan çıkaralım.
Pekala aptal metal parçası beni efendine götür.
Buldum seni.
Jesse Quick.
Benim için geleceğini biliyordum.
Buraya geleceğimi nereden biliyordun?
Çünkü ben olacak olan her şeyi biliyorum.
Hepsini daha önce yaşadım.
- Senden korkmuyorum.

Jesse.
H.R.?
Beni bundan vazgeçirmek için biraz geç kaldın.
Seni hiçbir şeyden vazgeçirmeye çalışmayacağım.

Sende bana ait olan bir şey var.
Biraz yardıma ihtiyacım var H.R.
- Düşünüyorum.

Elimizde neler var?

Savitar bir hız tanrısı.

O zaman neden zırha ihtiyaç duyuyor?
Jesse, zırhının altında zayıf bir noktası olmalı.
Bir açıklık bul ve saldır.
Gelecekte senin için büyük planlarım var Jesse Quick.
Benim de senin için planlarım var.
Bu, Wally için.
Evet!
- Jay.

Gerçekten sen misin, yoksa bu da Hız Gücü testlerinden biri mi?
Evet evlat, benim.
Nasıl?
Takım seninle irtibatı kaybedince Cisco benim dünyama gelip olanlar anlattı.
Yardıma geldim.
Wally'yi alalım.
Maalesef buna izin veremem.
İhtiyarlık seni biraz yavaşlattı mı Garrick?
- Dur!

Yeter!
Wally'yi alıyorum.
Buna izin veremeyiz Barry.
Öyle mi?

Wally?
Wally.
Barry, Jay.
- Annemi gördüm.

- Biliyorum.

Bitti artık.
Özgürsün, tamam mı?

Geçti artık.

Jay, gidelim hadi.
Üzgünüm evlat ben bir süre burada kalacağım.
Ne?

İkimiz de biliyoruz ki Wally'nin yerine bir hızcı geçmeli.
Ben de o yüzden geldim.
Hayır, olmaz Jay.

Sen de beni kurtardın, bu yüzden sana borçluyum.
- Jay...

Sonunda o çizgiyi geçmemin vakti geldi ama sen sen Barry tüm bunlara bir son vermeli ve Savitar'ı durdurmalısın.
Nasıl?
En iyi yaptığın şeyi yap.
Flash ol.
Cisco, bunu kullanarak yerinizi bulabileceğini ve sizi eve döndürebileceğini söyledi.
Seni buradan kurtarırken bunu sana geri vereceğim.
Yakında görüşürüz Flash.
Neler oluyor?

Bilmiyorum.
Hiç bu kadar fazla harmonik geri besleme hissetmemiştim.
Sanki Hız Gücü...
- Wally!

Aman Tanrım.
- İyi misiniz?

Durun biraz.
Üç hızcı girdi, sadece ikisi çıktı.
Jay...
Jay, Wally'yi kurtarmak için orada kaldı.
Hadi gel Wally, seni bir kontrol edelim.
İki oğlumu da kaybettim sandım.
- Onu geri getirdiğin için teşekkürler.

Teşekkürler.
Seni de kaybettim sandım.
Buradayım.
Hız Gücü sana Eddie Thawne'ın kılığında mı gözüktü?
- Ve Ronnie'nin?

- Bana bir ders vermek için.

Iris'i kurtarmak sadece benim sorumluluğumda.
O yüzden Hız Gücü Wally'nin yerine geçmeme izin vermedi ve Jay kendini feda etti.
Bu işe son verebilmem için.
Jay kahramanlar kahramanı.

- Onu orada bırakamayız.

Savitar'ı alt edeceğim.

Güzel çünkü bu Hız Gücü bana biraz garip bir yermiş gibi geldi.
Wallace'a sorabilirsiniz.
Evet, Wally'nin gördükleri bir süre aklından çıkmayacak.
Bunu atlatıp tekrar meydana çıkmaya hazır olana kadar Kid Flash'ın biraz mola vermesi gerekiyor.
Selam.
İyi misin?
Ya sen?
Doğru.
Bir de diğer adamı gör.
Caitlin "Bir şeyin yok." dedi.
Jesse, tek başına Savitar'ın peşine düştüğüne inanamıyorum.
Aklından ne geçiyordu?
Senin aklından geçenle aynı şey.
O da bir hataydı.
Bu hatayı bir daha asla yapmayacağım.
Evet, ben de.
En azından bu dünyada.
Ne?

- Aslına bakarsan Dünya 3'e.

Biliyorum ve seninle olmak da istiyorum.
Ama Savitar gelecekte benim için planları olduğunu söyledi.
Bunun olmasına izin veremem.
Ayrıca Barry Jay'i Hız Gücü'nden kurtarana kadar Dünya 3'e bir Flash lazım olacak.
Seni seviyorum Jesse.
Ben de seni seviyorum.
Dünya 3'teki kötülere günlerini göster.

- Aynen öyle.

İhtiyacın olursa buradayız, tamam mı?
- İyi yolculuklar.

Şey için kusura bakma...
- Evet.

Şaşmamak gerek.

Kesinlikle.
- Teşekkürler H.R.

Arkadaşım olduğun için.
Teşekkürler.
- Hazır mısın?

Vedalaşmıyoruz.
Evet, daha çok "Görüşürüz." diyoruz.
Sabırsızlanıyorum.
Bilin bakalım, gözü kara Jesse Quick'imiz bu sözde Hız Tanrısı ile son karşılaşmasında kimin acı hissettiğini ortaya çıkardı?
Ne demeye çalışıyorsun?

Evet James, tanrı değilmiş.
Sadece bir insanmış bebeğim.
- İnsan mı?

- Selam.

- Wally'yi kurtardığın için teşekkürler.

Ben...
Bak, biriyle seni kurtarmak istediği için değil sadece seni sevdiği için evlenmek isteyeceğini söylemiştin.
Bunu anlıyorum.
Biliyorsun hayatım boyunca bir sürü ölüm gördüm bir sürü trajedi yaşadım ve senin öldüğünü görmek bunun beni mahvetmemesi mümkün değil.
Seni anlıyorum.
Gerçekten.
Ama doğru sebepler için teklif edip etmediğini sorgulamama sebep oldu.
Sevgiden mi, yoksa sorumluluktan mı diye.
Ama bak sen yokken bir şeyi fark ettim.
Benimle neden evlenmek istediğin konusunda şüphe etmeme gerek yokmuş.
Benim seninle evlenmek istememle aynı sebepten istiyorsun.
Karın olmak istiyorum Barry.
Seni çok seviyorum.
Ama haklıydın.
Bunun seni kurtaracağını düşündüğüm için teklif ettim.
Wally'nin de seni kurtarabileceğini düşündüm.
Yanılmışım.
Gelecekte seni kurtarması gereken kişi benim ve bunu, geleceği değiştirerek yapmayacağım onu kabullenerek yapacağım.
Tamam...
Ne demek istiyorsun?
Demek istediğim...
Bence bir süre ara vermeliyiz.
Çok üzgünüm ama bu olay varken devam edebilir miyiz bilmiyorum.
Tamam.
- O zaman babama gideyim.

Ben Cisco'da kalırım.