# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bates Motel'in önceki bölümlerinde...
- Emma'nın annesi misiniz?

Emma'ya bir şey vereceğim ve seni ilgilendirmez bu.
Emma'ya vermem gereken bir şey var ve babası, onunla görüşmeme izin vermiyor.
- Siz verebilir misiniz?

Birlikteliğimiz ne tuhaf, değil mi?

Sanki film izliyor gibiyim ama film değil.
Bir çocuk travma geçirdiğinde olayla daha iyi başa çıkabilecek karakterler yaratırlar.
- Sizinle konuşmamı istemiyor.

Onun hatırlamaması gereken şeyler.

Bunları hatırlatmayın ona yoksa ben bizzat ilgilenmek zorunda kalırım.
Yine mi oldu?
Dünkü seansımızda bilincini kaybettin.
Norman, terapistlerin hastalarına söylemeyi sevmediği bir şey de durumun iyiye gitmesi için önce kötüye gitmesi gerektiğidir.
Senin için bu gerçeği değiştiremem ama açlıktan ölmemeni sağlayabilirim.
- Günaydın.

Alex?
- Çekebilir misin?

Ben kahveyi koyayım.
- Ne yapıyorsun?

Temiz hava almam gerek.
İlaç altındaki akıl hastalarına sabahın köründe tutkal koklatmak kimin fikriyse helal olsun.
- Güzel kediymiş bu arada.

Önemsiyor olman çok hoş.
...yerel motel sahibi Norma Bates'le geçtiğimiz günlerde evlenen Alex Romero...
Bates Motel, 4.

- Buldum seni sonunda.

İşe gidiyordum.

Mutfak, belki bir de oturma odası için yeni perde yapmayı düşünüyordum.
Taşındığımdan beri istiyordum.

- Perde dikeceksin.

Bu ev muhteşem Şuna baksana.
Tüm bu ıvır zıvırı atsan harika bir meyve mahzeni olur.
Hep meyve ağaçları dikip meyvelerimi saklamak istemişimdir.
Yapmak istediğim çok şey var.
Yapabiliriz istersen.

- Sahi mi?

Bu hafta sonu başlarım.
Ben şimdi gidiyorum.

- Alex.

- Takma kafanı.

Ben...
Buna paranı harcamanı istemiyorum.

- Benim için sorun değil.

Çok saçma.

Yolu yapmalarından beri zararımızı karışlayacak kadar müşteri bile gelmedi.
Gecikmiş bir sürü fatura var, düşünmem gereken son şey dekorasyon olmalı.

- Norma, neden söylemedin?

Norman'a bu yeri ilk gösterdiğimde çok heyecanlıydım.
Nasıl çekidüzen vereceğime dair bir sürü fikrim vardı.
Muhteşem bir ev ve biraz kendisini boşladım ama adam etmek istiyorum.

Hem baharda canlanacak işler.

Buraya para sakladığımı söylediğim günü hatırlıyor musun?
- Evet.

Aç hadi.
Nereden buldun bunları?
Bob Paris'in kaçış parasıydı.
Hayır, alamam bunu.
Alsan yardımın dokunurdu çünkü ne yapacağımı bilmiyorum.
Bu para kimseye ait değil.

Açıkçası bu parayı senin ellerine vermekten iyi bir fikir gelmiyor aklıma.
Buraya geldiğinden beri kötü talihten başka bir şey yaşamadın.
İyisini de hak ediyorsun.
Tartıyı dengelemek olarak gör.

Lütfen al.

Keşke yaşanan tüm kötü şeyleri bir kalemde silebilsek.
Hangi adi telefonu icat etti?
Alo?
Alo?
Merhaba, annem orada mı?
Evet, burada Norman.
Merhaba canım.
- Her şey yolunda mı anne?

Telefonunu şerif açtı da.

Yok yok, koridordaki vitrayın değiştirilmesi gerekiyordu.
Kendisi gelip bana yardım etti sadece.
- Norman?

- Nasıl yani?

- En kısa zamanda.

Kendi isteğimle yattım.

Bir şey mi oldu Norman?
Hayır, yok.
Dylan çok iyi olduğunu söylemişti.

Gelmemem için bir sebep mi var ki?
- Tabii ki yok.

Beni gelip alacağınız zaman söylerim.
Buradan çıkışımı yapmam için gerekli prosedürü öğrenmek istiyorum.
İsteğe bağlı hastayım burada.
Sanıyorum hazır hissettiğim zaman eve gidebileceğim anlamına geliyor bu.
Tam olarak öyle değil.

- Ya?

Sonraki 72 saatte, taburculuk şartlarını karışıyor musun diye değerleme yapıyoruz.
Peki ödemeyi kesersem ne olur?

Sigorta şirketin zaten üç aylık kalışının ön onayını verdi bile.
- Sigortam mı?

Sigortadan çabucak faydalanabilmen için bazı istisnalar yapmak zorunda kaldık.
Anlıyorum.
Üvey babamla ödemeyi ayarladınız.
Anlıyorum, bunu yaptığınız için çok teşekkür ederim.
Buradaki herkes çok düşünceli ve kibardı ancak ayrılma zamanım geldi, o yüzden gidip gerekli evrakları hazırlayayım.
- Norman.

Dr. Edwards'a bu isteğinden bahsettin mi?
Henüz değil.

İstediğimi yapabileceğimi kabul edemiyorsun baba!
Ama onun için aynısı geçerli değil.

Emma, lütfen.

Onu tanıyorum.

Ölmeme olasılığı olan bir kızı olduğunu düşünüyor.
Bunun ona ne anlam ifade ettiğini kim bilir?
Ama inan bana mesele yine kendisi, sen değilsin.
Size kahvaltı getirdim.
- Annem hakkında kavga ediyorduk.

Dylan, sen de destek çıkabilirsin bana.

Annemle tanıştın mı?
Dylan, lütfen anlat ona.
Neden söylemedin?
Ben...
Seni üzmek istemedim.
Sen...
- Bunları unutmuşsun.

Demek baban sonunda annenin hastaneye geldiğini söyledi.
Kendim söylemediğim için özür dilerim.

Ama babanın ona karşı katı hisleri var gibiydi.
Annen de biraz...

Numarası artık kullanılmıyor diyor.
- Ne?

Hastaneye geldiğini söyledi, onu aramaya kalkınca "Bu numara artık kullanılmamaktadır"lı otomatik mesajlardan çıktı.
- Belki yeni bir hat almıştır.

Veya değiştirdiğini bize söyleme gereği duymamıştır.
Annem o benim ve benimle görüşmek istedi.
Ben de onu görmek istiyorum ama nerede olduğunu bilmiyorum.
Gel.
Bankadan Rebecca Hamilton görüşmek için geldi.
Yeni çeklerini getirdiğini söyledi.

- Tamam, peki.

- Merhaba.

- Meşgul müydün?

- Buraya gelmen iyi bir fikir olmayabilir.

Ortak cari hesabın için.

Bir de veda etmek istedim.
- Gidiyor musun?

Indiana'ya dönüyorum, annemi görmek için.

Beni burada tutacak bir şey yok.
Bilgin olsun diye söylüyorum, önceden konuştuğumuz her şey sıkıntısız halloldu, yani teşekkür ederim.
Güzel, sevindim ama Narkotik'in seni sormak için beni aradığını söylemiştim.
Ortadan kaybolmadan önce kendini aklamak isteyebilirsin.
Alex, gitmem gerek.

Bunu nasıl görecekleri onlara kalmış.
Neyse kendine iyi bak.
Norman?
Ne yapıyorsun?

Taburcu olmak istiyorum.
Gerekçelerimi açıklayan bir mektup yazıyorum ama sizin de onayınızın gerektiğinin bilincindeyim.
- Eve dönmek istiyorum.

Tabii ama fikrimi değiştirmeyeceğim.
Enstitü dışı hastanız olarak tedavi görmeye razıyım.
Mektubumda da belirttim bunu ama eve gitmem gerekiyor.
Senin için aynı şeyi ben de istiyorum.
Ev ortamına güvenle girebilmen için birlikte çalışıyoruz.
Geldiğimden beri bilinç kayıplarım artış gösterdi.
- Sizce bu bir şey ifade etmiyor mu?

Saygısızlık olarak algılamayın ama ben işlerimizi neredeyse hiç hatırlamıyorum.
Ayrıca derhal ilaç tedavisine de başlamak istiyorum.
- Norman...

İlaç tedavisi, taburcu evrakını imzalamam için geçerli bir etken değil.
Peki imzalamazsanız ne olacak?
Mahkemeye, kendine veya diğerlerine tehlike unsuru olabileceğini söyleyen bir beyanname yazacağım.
Ben mantık çerçevesinde, geçmişte bana yardım edecek dediğiniz bir şeyin reçetesinin yazılmasını istiyorum sadece.
Şimdi bunu ret mi ediyorsunuz?
Buna da mektubumda yer vereyim mi?
Mektubunu bitir Norman.

Kimse var mı?
Norma?
- Norma?

Gelsene.

- Aşağıda birileri reçel kaynatıyor.

Bundan sonra da bodrumu temizleyeceğim.
- Ne bu birden evde yenilikler?

Çok heyecanlıyım.

Yardım eder misin?
Aklıma güzel bir fikir geldi.
Bu seneki ağacı almaya Emma'yla sen de gelsenize.

Birlikte yapılacak güzel bir aktivite olurdu.
- Tabii, olur.

Norman nasıl?
Norman nasıl?
Eve gelmek istiyormuş.
İzin vermeyeceğim.

Yarın onu görünce kendine getirmesini bilirim.
- Eve gelemez.

Sana söylemem gereken bir şey var.
Aman Tanrım.

Ne?

- Hayır, az önce Noel ağacı almaktan bahsettik ya.

Bu mektubun Norman'da olduğunu biliyor muydun?
Emma için bu.

- Burada derken?

Orada olması çok tuhaf.

Sence motelde kaldığı zaman mı vermiştir?
- Emma'nın annesi motelde mi kaldı?

Ne yapmaya çalışıyorsun?

Niye yalan söylüyorsun?

Çünkü kadın berbat durumdaydı.

- Ben karışmak istemedim.

- Ama mektubun Norman'da ne işi vardı?

Ben almadım.

Birlikte yalnız kaldılar mı diyorsun yani?
Hiç resmi olarak çıkışını yapmamış.
Ne demeye çalışıyorsun?
- Ne olduğunu çok iyi biliyorsun.

- Norma...

Norman'ın şiddetçil bir tarafı var.
Bazı şeyleri yapıyor ve bundan haberi olmuyor bence.
Ortada hiçbir şey yokken çok liberal bir suçlama yapıyorsun.
- Ciddi misin?

Muhtemelen yardım etmeye çalışıyordur.

Yerimde değilsin ama.

Audrey önce hastaneye, sonra buraya geldi ama Emma o zamandan beri ondan haber almamış ve telefonuna ulaşılmıyor, ben de bulmaya çalışıyorum onu.
İyi, ne yapacaksan yap.

İyi.

Yerinde olsam eve gelmesine izin vermezdim.
- Vermeyeceğimi söyledim ya!

İlaçlarına başladın mı?
Evet.
Uyuyor musun?
Evet diyemem.
Geçer yakında.

Evde, kendi yatağımda daha iyi uyurum bence.
Annenin sütünü vermesini mi özlüyorsun?
Şaka yaptım be.

- Evini özlemen de normal.

Eve gidiyorum zaten.
- Ciddi mi?

- Dr. Edwards kağıtlarını imzaladı mı?

Hayır, imzalamayacak.
İmzalasa bile, senin gibi biri bumerang gibi en çok iki aya buraya döner.
Tabii daha önce ailen kafayı yiyip buraya daha önce atmazsa seni.
"Benim gibi biri" mi?
Evet...

Sakin, iyi adam ayakları falan ama birisi normal olduğu için buraya düşmez.
Haklısın Julian.

Ama senin gibi de değilim.

Dünyaya kendimi normal biri gibi göstermeyi biliyorum.
Kibar, nazik biri olarak.

Bu yüzden hiçbir zaman buradan çıkamayacaksın.
Eve gelmesini istemiyor değilim.

Hayır, zaten eve dönmeye hazır olduğunu düşünmüyorum.
Anladım.

Norma, anladığından emin değilim.
Norman önümüzdeki 48 saat içinde dışarı çıkma hakkına sahip ve bunu engellememin tek yolu mahkemeye dilekçe yazıp kendine ve diğerlerine tehlike unsuru olduğunu yazmam olur.
- Oğlum şiddetçil değil.

Bilinç kayıpları beni endişelendiriyor.

Maalesef bunu sizinle görüşemem ama endişeleriniz varsa mahkemeye dilekçe yazma imkanına siz de sahipsiniz.
Norman'ın velayetini üzerinize alıp zorunlu girişle sokabilirsiniz buraya.
- Yani günah keçisi ben olayım?

Ben sadece seçeneklerinizi masaya yatırıyorum.
Hayır, olmaz.

- Onunla konuşsam yararı olur muydu?

Bana tüyo vermeniz uygun olur muydu?
Tabii, mutlulukla.
Northern Rose Apartmanları.
Merhaba, kiracılarınızdan birini arıyordum.

Ne tesadüf.

Ben bir aile yakınıyım.

Bulduğunuzda söyleyin, bazı yasal meselelerle de uğraşacak benimle.
Bana borcu olan dört aylık kirayı ödemezse.
Bir de taşınma masrafları var.
- Taşınma masrafları mı?

- Eşyalarını taşımak için nakliyeci gerekti.

Her şeyini.

- Aramıyorsan başka işlerim var.

Ne işin var burada anne?

Bir bekleme süresi var.

Biliyorum.

Seninle gurur duyuyorum.

Ve...
Eve gelmeni ben de çok istesem de biraz daha şans versen vaktine değer diye düşünüyorum.
Seni buraya alabildiğimiz için çok şanslıydık zaten.
- Siz mi?

Biz.

Dr. Edwards çok iyi bir doktor ve...
Biliyorum çok çalışıyordur ama gerçek değişiklik zaman alır biraz daha onunla çalışsan eve geldiğinde çok daha güçlü olacaksın.
- Tamam mı?

Meraktan soruyorum anne, bu fikir senden mi çıktı kocandan mı?
Yeni evlilerin birlikte vakit geçirme isteğini çok iyi anlayabiliyorum.
Bu mudur?

Neyden bahsettiğin hakkında en ufak bir fikrim yok Norman.
Yalan söyleyerek küçük düşürme kendini.
Tamam...
Evet.
Tamam.
Gördüğü gibi değil Norman.

- Sigorta için yaptım.

Norman, hayır.

- Telefonumuza o baktı.

Bizim evimizdeydi.

Ne saçmalıyorsun?

- Ben de yaptığına inanamıyorum.

Yapma.

Sigorta için yaptım, o kadar.

Hepsi bu.

Seni seviyorum.

Benim çocuğumsun, önceliğim sensin.
- Kanıtla öyleyse.

Bırak eve geleyim.
Senin için en iyisinin bu olduğunu düşünmüyorum.
Lütfen anne.
Benden istediğin her şeyi yaptım.

Hem ilaçlarımı alıp Dr. Edwards'ı görmeye devam edeceğim.
Ama burada kalamam.

Eve gelmem gerek anne.
Lütfen.

Lütfen.
Elbette eve gelebilirsin.

Teşekkürler.

Annenin motelde kaldığını böyle anladım.
Ev sahibini bulup onunla konuştum ve annenden haber alamadığını ve annenin dört aylık kira borcu olduğunu söyledi.
Onlar da eşyalarını çıkarıp evden atmışlar onu.
Bunu okudun mu?
Seni tanımak isteyip, çabalıyor gibime geldi.
Burada bana neden ayrıldığını anlatmak istediğini yazmış.
Yani babam hakkında kötü şeyler söylemek istiyor demek bu.
Emin misin?
Erişilmeyen numara hakkında söylediklerin gecikmiş kiralar...

Parasız kalmış.
Kendisine üzülüp onu kurtarmamızı istemiş.
Ben küçükken birkaç kez yaptı bunu.

Bunu hatırlamıyormuş gibi davranmaya devam edemem.
Çok iyi bir insan olduğu söylenemez.
Aptalın tekiyim.
- Hayır, hayır.

Beni istemeyen birine ihtiyacım yok zaten.
Ben istiyorum seni.
Seni seviyorum.
Hemşire Penny on dakika daha yapabileceğimi söyledi.
Tabii.

- Gelebilir miyim?

Sana bir özür borçlu olduğumu düşünüyorum.
- Neden?

Diğer hastalarımdan çok daha fazla şeyi anlayabilirsin ve bu nedenden ötürü sanırım seni çok zorladım.
Hayır...

Birkaç gün önce aynı sayfada olduğumuzu düşünüyordum.
- Senin için ne değişti?

Ev ortamında olarak daha iyi tedavi alacağımı düşünüyorum.
- Eve gitmekten korkuyor musun?

İlaç tedavisi altındayken şimdiden bile daha sakin hissediyorum.
Tamam, daha sakinsin ama bilinç kayıpları yine gelmeye devam ederse?
Ne yapmaya çalıştığınızı anladım.
- Ne yapıyormuşum?

Sence de korkmamalı mısın Norman?
Bilinç kayıplarını geçirdiğinde bambaşka biri oluyorsun Norman.
Hareketlerin değişiyor, konuşman değişiyor.
Yaşayışın değişiyor.

- Bunu ben yaşasam korkardım.

Doğru Norman.

Bağlarını koparıyorsun çünkü içindeki o kişi dünyanı keşfedecek kadar gelişmiş değil.
Bunu değiştirmek için gerekenleri yaptığını düşünüyor musun?
Bilmiyorum!
Korktuğumu kabul etmemi mi istiyorsunuz?
Evet, korkuyorum.
Hatırlayamıyor olmam hoşuma gitmiyor.

Ayrıca...
Ayrıca ilaç aldığım için memnunum, umarım yardımı dokunur ama en çok hepsinden öte siz yanımda olduğunuz için mutluyum.
Sizi kaybetmek istemiyorum Dr. Edwards.
Sizi burada bırakıp beni umursamamanınızı istemiyorum.
Ama beni tam, bütün, güvende hissettiren insanın yakınında olursam daha çok gelişme kaydedeceğimi düşünmüyor musunuz?
Sizinle ve onunla gerçekten iyiye gidebileceğimi düşünüyorum.
Samimi olarak söylüyorum bunu.
Bu fırsatı bana verir misiniz?
- Peki.

Haftada üç seansla başlayacağız.
- Üç.

Yanındayım Norman.

Çıkış kağıdını imzalayacağım.
Teşekkürler Dr. Edwards.
İyi geceler Norman.
Sürpriz!
- Televizyon almışsın.

Tamam, hepimiz için.

Evde düzgün bir televizyon yok.

Her şeyi görmeyi istersin dedim, o yüzden 60 inç aldım.

Ne oldu?

Norman'ı görmeye gittim.

Niye bunu yaptın ki?
Çünkü o benim çocuğum ve gerçekten eve gelmek istiyor ve Dr. Edwards'la çalışmaya devam edeceğini de söyledi.
Pineview yakın bir yer değil.
Ben onu götürmek zorundayım artık.
- Bunu bana danıştığın için teşekkürler.

Kızma lütfen.

Lütfen kızma bana.

Öz oğluma eve gelemeyeceğini söyleyemedim.

- Ne yapabilirdim?

Evli olduğumuzu da öğrenmiş.

Çok hassas, korkuyordu.

- Norma...

Kat ettiği tüm ilerlemeyi başa sarar diye söylemekten korktum ama yakında söyleyeceğim, tamam mı?

Bir çuval inciri berbat ettim.
- Hayır.

Sen bana büyük, güzel bir televizyon getirmişsin.

Hayır, etmedin.

Sen annesin, ben hiç baba olmadım.
Bunları aşacağız, tamam mı?

Hiç hayatında düzgün bir baba figürü olmamış.

Sen doğru olanı yaptın.

- Sahi mi?

Üstesinden geleceğiz bunun.
Seni seviyorum.
- Hazır mısın Norman?

Hadi.
Evine hoş geldin Norman.
Teşekkürler anne.
Çeviri: