# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Çeviri:

Evet, gerçekten çok iyi zaman geçirdim, Natalie.
Evet...
Beni...
Beni yine görmek ister misin?
I...
Senden bunu istemek ne kadar kötü olabilir ki, Natalie?
'Çünkü... eğer istersen, gelirsin ve anı yaşarız, bebeğim.
Oh!
Oh!
Güzel görünüyorsun, dostum!
İyi misin?
Bir şeyler oldu.
Bak, açık olması açısından, tamamen kazaydı.
O sanki, "Yatak odama misafir ol" der gibiydi.
Ve ben de "Elbette, yatak odana misafir olmamam" der gibiydim.
Ve koridordan aşağıya yürüdüm...
Bunu kendime söyleyip durdum.
Fakat içeri girdim ve uyudum inanılmaz suçlu hisettirdi, ve oraydı işte.
Ve daha sonra, şey...
Dur bir saniye.
Bu kızla inanılmaz bir gece geçirdin...
İnanılmaz olan kim, bu arada ve siz çocuklar ışıltılı ve eğlenceli, ve doğalmışsınız ve şakalaşmışsınız, ve öpüşmüşsünüz, gelişme yaşamışsınız.
Ve... ve...

...çünkü ancak bunu mahvediyor.
Belli bir nokta da, siz çocuklardan bahsetmeyi düşünüyorsan çevirmen olmaya bırakabilirim öyleyse?
Onunla konuşmak için kendimi çok zorluyorum fakat biliyorsun işte.
O hala çok kızgın.
Evet.
Elbette öyle.
Çünkü tam şu an hayatına bakıyorum.
Vaktinin yarısını çocuklarla geçiriyor en yakın yatak arkadaşıyla da, "Dune" isimli kukla gösterisini yapıyor. ne olursa olsun sikik bir şeydir.
O çok mutlu.
Tüm açık çekler bittiğinde başka bir açık çek.
Onunla iken çok kızgın kalıyordum.
Bu sikik bir zırvalık!
- Tamam mı?

35 yaşından sonra hamile kaldığında ne deniyor biliyor musun?
Yaşlı gebeliği.
Ve şaka yapmıyorum.
Yaşlı bir vajinam mı var yani?
Yaş-vaj?
Görünüşe göre, hiç yumurtam kalmamış!
- Hiç bilemezsin...

- ...bir tane.

Sonny'cik...
- ...gel hadi buraya!

Sakın bunu kanepe dışında yapma.
Bir açıdan en iyi geçmişe sahip olmadığımı biliyorum erkek zevkimi biliyorsun fakat nihayet hazırım.
Şahane bir hayat yaşayabileceğim çocuk sahibi olabileceğim...
- ...birini bulmaya hazırım.

- Onu beğendim.

Ha!
Beni bir köprüden atman yeterli olacak.
But you do know that this is not the place you should be looking.
Alternarifi ne?
Ben...
Sen ne öneriyorsun?
Selam, Tracy.
Yani, gerçekten mi?

- Resim bu olmalı.

- ...göndereceğini seçtin mi?

Ne oldu?
- Bu çok tuhaf.

Hayır, Bon Vivant'ta karter okul toplantısı var.
Unutmuş muydun?
Hayır, ben... ayarlamamıştım.
Millet, bu çok harikaydı.
Hepiniz çok sağ olun.
Bu boktan şeyi becerdik.
Çok heyecanlıyım.
Michelle!

Nasılsın, tatlım?
Selam, Anna.
Nerde kaldın?
- Ne?

Bu ne toplantısı?
Büyük bir bağış hakkında bir toplantı ve...
Salı günü e-posta da sana bahsetmiştim.
Hayır, ben e-posta almadım.
Ne?
Pardon.
Ah.
12 gösteriyorsun.
Tüm alıcılarla birlikte Spam'ına gittiğine eminim.
Fakat çok şey kaçırmadın.

Bağış toplamaktan bahsettik kendi evimde ağırlayacağım.
Eminim bu yaptığım kurnazlıktır, fakat ne var biliyor musun?
Sana sonra içeriği doldururum.
- Pilates'e gitmeliyim, tamam mı?

- Mm!

Hindistan cevizi yağı ile mi yıkandın?
Kadifemsi gibisin.
Seni ararım.
Yeni arkadaşın mıydı?
Evet.
Eminim ondan hoşlanmıyorsundur.
- Neden ağzı sıkı oluyorsun?

Nereye gittiğimizi bana söylemiyorsun.
Sorularıma hiç cevap vermiyorsun.
Kolumdan tutup götürüyormuşsun gibi hissediyorum.

"Dune"'dabiraz yardıma ihtiyacımız olduğunu söylediğimi biliyor musun?
Evet, bunu daha önce konuştuğumuzu biliyorum.
Adamımızı bulduğumu düşünüyorum.
Ben hala bunu kendimiz deneyip yapabiliriz diye düşünüyorum, yani münakaşa edebiliriz.
Biliyorum, fakat bunaldık ve yardıma ihtiyacımız var eğer bu gösteriyi kendi ayaklarımız üstünde sürdüreceksek.
- Neden tam şu anda dört yaşında...

Bana karşı açık fikirli olacağına söz verir misin?
- Tabii, babacım.

Bunu biliyorsun, değil mi?
Evet, Alex, biliyorum...
Ne?
Lanet olsun.

Hayır.
İnsanlar çok fazla değişemez.
Bu mümkün değil.
Brett, şu an da Adsız Alkolik.
Alkolik idi.
Ne yani?
Kendini telafi etmesini mi saplayacağız?
Bir proje olarak istemiyorum...
Bok gibi muamele ettiğini biliyor bu yüzden teknik olarak, telafisinin bir parçasısın fakat o büyük bir "Dune" hayranı olabilir ve harika görselleri var, dostum.
Bu kazan-kazan durumu.
Onu bırakıcam dedi, bebeğim...
# Ona onu sevdiğimi #
# Bir milyon kez söyledim #
# Bu çok fazla sıkıştırma #
# Ağladığımı söylüyorum #
# Gözlerim yaşlı #
# 'Çünkü bebeğim gitti #
Bebeğim gitti
Pekâlâ, profilm resmimden biraz daha farklı görünüyorum.
- Öyle.

- Ya da birçok farklılık.

Pekâlâ, anlıyorum.

Bu yüzden de işte çok apaçık bir resim seçmedim.
Fakat bu... ben...
Gerçektende sen misin?
Evet benim.
Bazı insanlar görünüşümü tam olarak bilince de, boy göstermiyorlar bile.... ..işte bu yüzden de düzenlemeler yaptım.
Temel olarak yalancı mısın?
Yalan değil.

Anladım, tamam.
Seyahat sever misin?
Sen olduğunu varsaymıştım...
Ben de bir yalanla ilişkiye başlayan...

Resmin nerde çekilmişti?
Ne?
Profile foton.

- Bir Coldplay konserindeydim.

- Evet.

- Sanırım Parachutes idi.

2001.
- Mm-hmm.

Şimdikinin neyi var?
Tamam.

Resmimdeki gibi görünüyorum.
- Bir resim seçtim...

- O aslında olduğum gibi...

- Benziyor...

Üzgünüm.
- Ben sadece... açıkça bu...

Bak, sanırım buradaki işimiz bitti.
Benimle buluştuğun için sağ ol.
Evet.
Fakat bak, sana bir nasihat vermeme izin ver.
Besbelli bu işlerde yenisin.
Buralar lanet olası nezaketsizliktir.
Herkes acınacak haldedir.
Herkes dehşete kapılmıştır ve de herkes birazcık Photoshop'lanmıştır ve eğer bu gece yaptığına benzer bir değerlendirmeyi ön plana çıkartacaksan benden çekeceğin var demektir
Kim oluyorsun da benimle böyle konuşuyorsun?
Sana bir ayrıntı sunayım.
İneksin, tamam mı?
Sözün özü bu.
Ve samimiyetle, bir yarraktan daha fazla iyi görünmüyorsun.
Ve sen de artık bu kadar sürtük olmaktan daha fazla ateşli görünmüyorsun.
Görüyorum.
Cevapları tutan ayı görüyorum.
Fakat ne?
Rüyam da, bana yeni isimle sesleniyorlardı, fakat nedenini bilmiyorum.
Dinle... içerde.
Baharat her yerde.
Pekâlâ.

Sadece meraktan siz çocuklar, final kısmı dahil ne kadarlık konuşma bölümü planladınız?
Hepsi bunlar.
Evet, yani, sonrasında çekim arası olacak...
- ...bunun iyi olacağını hissediyorum

Beş.
Peki.
Bu çok uzun sürecek.
Bunun en önemli noktası gerçek zaman dışı oynamaktır.
Şiddetli MTV hız denetimindeki bir tür mağara yürüyüşüne karşın bir ton şiir söylüyormuş gibiyiz...
- Brad.

Fakat bunu sevdim.
Sevdin mi?
Çok harika.
- Öyle mi?

Kendi başına yapılabilecek ve emsalsiz bir şey.
Harika.

Kum.
Kum mu?
Bir sürü kuöa ihtiyacımız olacak.
Kumu sevmem.
Kocaman bir boşluk yapıyoruz ve içini de kumla dolduruyoruz!
Ve sonra da, kumkurdu ortaya çıkar ve uzayda yelken açarlar!
Alex, monoloğu keseceğiz?

Ve oyuna başladığımız zaman ansızın gelip duracaksın çünkü kumkurdu gelmiş ve saldırıyor olacak.
Tamam mı?
Ve daha sonra bir anda orada aydınlanma kayması oluyor!
Ne... yani, nasıl göreceğiz?
Fişi prize sok.

- Dostum...

Evet.

Evet!
Bunun için... bunu sonra üçüncü çekim de yapacaktık.

- Sorun değil, sorun değil.

Tamam.
Bu şekilde.
Geleceğim.

- Sonuç olarak, Paul...

Kumkurdu saldırdığında sen ne yapacaksın, dostum?

Beni bu şekilde zihninle kontrol mu ediyorsun?
- Evet!

- ...ediyorsun?

- Şimdi kurtul şu kukladan.

Hadi ama, Alex.

- ...sikik bir kukla değil!

- Kurtul şu kukladan dostum!

Evet.

Şu gözleri bana ver.
Evet!
Pekâlâ, Pappas!

Hemen defolun!
O ne dedi ya?
Burası sikik bir havalimanı gibi.
Pekâlâ, bir bakayım sana.
Tamam.
- Hadi büyük silahları ortaya çıkaralım.

- Evet.

Bir lider olduğunu herkese ispat etmelisin ve bu işi tamamlamalısın.
- Bu yolla mı?

Anna ile rekabet etmek istemiyorum.
Evet, fakat o seninle rekabet ediyor.
Michelle!
Merhaba, muhteşemsin.
Vay.
- Çok muhteşem görünüyorsun.

Bu benim kız kardeşim, Tina.
Tina.

- Tanrım.

- Seni görmek güzel.

Her şey oluyor.

- Bu harika.

Çok fazla.
Tüm bu insanlar kim?
Çoğu iş yerinden, Ben'nin arkadaşı bazıları dostlarım, bir çoğu da Batı yakası para kaynağı.

Onların bir avuç dolusundan alsak hedefimizi yarılamış oluruz.
Bu inanılmaz olacak.
Hadi sizde katılın.

İşime bakayım.
- Tina, seninle tanıştığıma memnun oldum.

- Tanrım.

- ...gelinlik miydi?

- Pekâlâ, bu bir karter okul partisi.

Burası çok şatafatlı.
İçki ister misin?
- Evet.

- Evet.

Canım.

Cildin kadife gibi.
Seni görmek güzel, hayatım.
Çocuklar, işler tıkırında.
İnanamıyorum.
Alo?
Neler yapıyorsun Koca C?
Evet ahbap.
Aklından neler geçiyor?
Bir milyon dolar desem nasıl hissedersin?
Şaka mı yapıyorsun?
Para konusunda hiç şaka yapmam, sürtük!
Tanrı aşkına!

Menajerine teklifi verdim.
Bir araba satın al ya da bir tekne satın al... ..tekne suya batarsa, yeni tekne satın al!
Yapalım şunu!

Neler oluyor?
Sadece işle ilgili.
Bana işinden bahsedebilirsin.

- Mahçup değilim.

Birileri seni aradığında koridora filan geçiyorsun.
- Sadece hislerim...

Arayan Koca C idi.
2 yıl boyunca çok para kazandıracak tam zamanlı bir gösteride iş teklif etti.
Ne yapmalıyım bilmiyorum, yani...
Vay.
Tamam.

Sana bu şeyden bahsetmedim, 'çünkü bir saniye için...
Küçük "Dune" oyun parkımızda olmaktan kendimizi eğlendirmekten başka bir şey yapmıyorum bana ihanet ediyormuşum gibi bakıyorsun, dostum!
Dostum, bu...

Dürüstçe, sikik bir Rus vampiri olmak istiyorsan...
- ...git de Rus vampiri ol.

Eğer zamanını böyle harcamak istiyorsan, hayatın boyunca..
- ...boktan şeyi oyna, sorun yok.

Sen neyden bahsediyorsun?
Çünkü şimdilik hayatında periler diyarında tatile çıkmış gibisin ve *Frank Herbert'ın hayal gücünün içinde yaşıyorsun ve Uber'ındaki...

Yani...
Evet...
Hayır.

Hepsi evliler.
Umutsuzluk.
Şu sıra sperm donörü alınabilir.
Okul için biraz para verebilirim.
- Biz hazırız.

- İyiyiz.

Şunun e-posta adresini bulmam lazım.
Ne e-postası?
Evet.
Dikkat dağıtıcı bir şey yapar mısın?
Ne?
Sadece...
Kimse beni görmeden o merdivenlerden yukarı çıkmalıyım.
Lütfen?

Yap işte bir şeyler?
Bir şey yapmamı mı istiyorsun?
Evet.
Bakar mısınız!
Bakar mısınız!
Herkes buraya baksın!
Güzel ev sahibimiz Anna için kadeh kaldırmak istiyorum.
Anna, bu parti süper.
Hepimiz minnettarız.
Ve herkes buraya sadece bir dakikalığına buraya bakın.
Dikkatimizi bu muhteşem kadını kutlamak için buraya verelim.
Onu isteseniz de istemeseniz de başa geçip idareyi ele alan türden bir kadın ki okulumuz için gerekli olan da bu, değil mi, millet?
Ve sizi tanımıyorum, fakat bu gece çok heyecanlıyım, ve doğrusu şu ki bu konu hakkında şarkı söyleyeceğim çünkü o kadar çok ilham aldım ki...
Öyleyse başlıyorum...
# Hayatım da bir kerecik olsun # # yenilik yapacağım #
# Gerçekten iyi hissedeceğim #
# Farklı bir şey yapacağım #
# Yanlışı düzelteceğim #
# Rüzgar gibi eseceğim #
Mich?
Ne yapıyorsun öyle?
Aman Tanrım!
- Bana neredeyse kalp krizi geçirtecektin.

Hadi bana yardım et de, şu e-postayı arayalım.
Tamam...
Buldum.

Aman Tanrım.
Sürtüğe bak.

- Bu sürtük kasten beni ortada bırakıyor.

# Çok iyi hissediyorum #
Selam.
UberX-tremely seksi çağrını duydum!
Brett.
Sen...
Bu şekilde evime gelemezsin.
Siktir..
Siktir.

Üzgünüm.

- Doğru, anladım.

- Şu an benimle kafa mı buluyorsun?

- Seni elverişli biri sanıyordum.

...burada dostum!

Ki-ya!
Pardon.

Ne var biliyor musun?

Bu seni karate de yendiğim için...
- ..."Özür dilerim" hediyesi.

- Bu ne... bu ne...

Buraya geldiğim de budalaca bir şey yapacapımı biliyordum, bu yüzden de işte "Sana hediye getirdim."

- Hayır, hayır, hayır.

Bana bir..

Türünün tek örneği diyebilirim.
- Bu muhteşem.

Evet.
- Bir bak şuna!

- ...kemerlerini kıracaksın.

- Uçmak istiyorsan.

Fakat bununla beraber tamamlanmış gibi hissediyorum, üzerimde de deneyebilirim.
Seni bu tişörtle görmekle çok ilgiliyim.
Şu an sutyen giymiyorum.
İstersen içerde giyerim.
Tam bir kabustu.
Tüm gün boyunca yemeği yemedi.
Bana patates attı.
Gece 9:30'du.
Kafasında bir taç ile uyuyordu.
- Bu çok kıymetli.

- Hey!

Elbette, olur.

Yalnız olabilir miyiz?
Ne var biliyor musun?

Çok eğlenin, tamam mı?
Neler oluyor, Michelle?
Ne yapıyorsun?
Şahane bir parti yapıyorum.

Neden beni devre dışı bırakmaya çalışıyorsun?
Neyden bahsediyorsun, Michelle?
Anna, bensiz toplantı aramaları yaptın.
Hayır, yapmadım.
Evet, yaptın.
- Hayır.

- Ne?

Kes yalanı.
Bensiz toplantılar ayarlıyorsun.
- Hayır, yapmadım.

Ne?
E-posta hesabına göz attım, tamam mı?
Yaptın biliyorum.
Pardon?
Sen...
Tracy bana söyledi.
Bilgisayarına göz attım.
Anna, ben bana verdiğin tüm yardım için çok minnettarım fakat lütfen sıfırdan bir okul inşaa edebileceğimi biliyorum.
Ben bu işe tüm kalbimi koydum süper zengin insanların olduğu böylesi çılgın bağış düzenlemeyi..
...istemiyordum!
Bitirdin mi?
Evet.
Çünkü benim bulunduğum yerden, Michelle bir şeyler yapıyor gibi görünmüyordun.
Bensiz, bunların hiçbiri olmayacaktı.
Evet, Michelle...
Birazcık insiyatif aldım ve kıçını kurtardığım için...
- ...teşekkür edebilirim!

Benim projem, tamam mı?

- ...ve katlanamayacaktın.

Bensiz, bu okulu nah kurabilirsin bu zengin insanlar, tüm okulu gecenin sonunda finanse edecek olan insanlar, ve şu an sen araya girdin toplantılara seni davet etmemin nedeni bu.
Tamamiyle etkisiz olduğunu düşünüyorum, çılgın ne yaptığını bilmez olduğunu düşünüyorum.
Hayır!
Evet!
Ha!
Aman...
- Çeviri: