# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

O ne getirdi?
Bir teklif.
Trencrom'dan.
-Tanrım, Ross!

Kaçakçılığın bir parçası olduk.
Tekrar hapse girmeye dayanamam.
senin yerine mahkemeye gitmeyi teklif edinceye kadar... önerisini,parasını ve
Damsel'deki zulasının yerini kapatmasını...
Trencrom'a söyleyebilirsin.
Paramı nakliye işine yatırdım.
Önemli değil.

Bugün mahkemede lehime olan ifadeler yeterli olacaktır.
Hm!
Özgüveninize hayranım.
Biri bir temel attığında, sonuçlarını beklemeye hakkı vardır.
Ross Poldark'ı çağırın!
Bak sen.... .... gene buradayız.
Bazıları hatalarından ders çıkarır.
Bazıları ise çıkartamaz.
Siz belli ki ikinci kategoridensiniz.
Mr Poldark...
En derin saygı ile efendim, masum olduğumu belirtmek isterim.
-Hangi gerekçeyle?

St Ives'de olduğum gerekçesiyle.
Gerçek için yemin edecek üç tanık getiebilirim.
Gümrük memuru Vercoe.
Kaçakçılıkta yer aldığınızı, ona saldırdığınızı ve burnunu kırdığınızı iddia ediyor.
Bay Vercoe'nun yaralanmasına çok üzüldüm,efendim, ancak tanıklarım tanıklık ederken saldırganın ... ben olmadığını söyleyeceklerdir.
Evet efendim.Bu doğru, efendim.
Dava düşmüştür.
Dwight Enys'i çağırın!
Açıklamanızı inceledim ve bunu tek başıma ikna edici bulmuyorum.
Hangi eğitimli bir adam, herhangi bir tedbir almadan... bir uçurumun kenarında şenlik ateşi yakar?
Nasıl bir açıklama sunabilirsin?
Soğuk bir geceydi ve ceketim çok inceydi.
Bütün şerefli erkeklerin omuzlarında eğitimsiz komşularının kanunsuz işlere bulaşmamalarını sağlamak veya cesaretlendirmemek gibi ağır bir sorumluluk vardır.
Ne söyleyeceksin?
Sizi ikna edecek hiçbir şey efendim.
50 pound para veya üç ay hapis cezasına çarptırıldın.
Efendim...
Bay Trencrom para cezanızı ödemeyi teklif ediyor, efendim.
Bay Trencrom'a ona teşekkür ettiğimi söyle, fakat kendi para cezasımı ödeyebilecek durumdayım.
Onun yardımını almalısın, Dwight.

Bay Trencrom benim arkadaşım değil.
Bütün bu sıkıntılara onun için katlanmadım.
Hayır,benim için yaptın.
-Ve bununla ilgili ne hissettiğimi biliyorsun.

Ben ağır bir borç altındayım.

Çok ağır.
Şimdi her şey bitti, ne zaman Bath'a gidiyorsun?
Bunu yapmayı henüz planlamadım.
-Ama Caroline'la olan düğününüz?

Asla devam edemezdi ve...

Trencrom'un teklifini kabul etmeye neden olan neydi?
Bir erkeğin hayatı pürüzlerle doluyken bile mücadele etmeyi beceribilir!
Bugünü göreceğimi hiç düşünmemiştim.
hapise mi gitmeliydim?
Bunu önlemek için tövbekar olmalısın!
Oyunu oynadım!
Bunun istediğini sanıyordum.
Grace için gerçekten bir umut yok mu?
Cumartesi günü,kömürümüz tükendi.
Motor durdurulacak ve bu da tüm girişimin sonu olacaktır.
Bunun için üzgünüm.
Birçok şey için özür dilerim.
işçilerimizden, hissedarlarımızdan...
..Ve en önemlisi sizlerden özür dilerim.
Hayır, Ross.

Tek söyleyebileceğim, asla bir daha böyle bir pervasızlık yapmayacağımdır.
Kaptan Henshawe sizi görmek istiyor,efendim.
Kaptan Ross, madam.
Pardon,ama... ancak bir şeyi görmeni isterim.
Bu ne, kömürün sonuncusu mu?

-Kalay.

Ana şaftın 60 kulaç altındaki damarda kazı yapıyoruz.
Bugün o seviyeye geliyorlar.
Oraya hiç indin mi?

Altı metre veya daha fazla genişlikte Henüz derinliğini bilmiyoruz.
Bakır aramayla 18 ay geçirdik ve bir kalay damarı için heyecanlanmamı mı bekliyorsun?
-Kim buldu?

Ve El Dorado'yu keşfettiklerini düşünüyorlardır.
Gelip kendinizin görmesini isterim.
Trevithick, motorunun en az 50 yıl kullanılması gerektiğini düşünüyor.
Haklı olduğundan eminim.
Fırsat verilmeli.
Bir göz atmaya değer, Kaptan.

-Bize aşağıda katılır mısınız madam?

Ama yardımcımı al ve bana rapor verdiğinden emin ol.
Betty...
Ah,bu doğru mu?

Keşke!

Kolay bir doğum dilerim.
Şimdi, bu çok güzel dilek!
Size iyi günler bayanlar.
Korkma, Betty.

Mucize işçisi olmak bu işte!
Katılıyorum.
Etkileyici.
Bütün iş daha derinlere inen bir damar olduğunu hissetiğini söylemiştin.
Evet, ama bakır için, kalay için değil.
Her neyse... ..belki de küçük bir damardır.
Elinden geleni yap.

Bu bulgu olmasaydı daha kolay vazgeçerdik.
Bunu biliyorum, Paul.

Gerçi bu daha tuhaf bir şey.

Bakır altında kalay pek beklenmez.
Bana göre, yeterli maden var mı diye bakmak için nefeslenme alanına ihtiyaç var.

Sana söylüyorum, bu dünyada 20 poundum yok.
Betty iyi görünüyor.
Keşke daha güçlü olmasını isterdim.
Ama bütün bu insanlar yarı aç.
Göründüğünden daha cesur biri.

Aslında, o siz ve Bayan Zacky'nin yanında çok daha iyi.
Ama eğitimli bir doktor tarafından bakılmak hoşuna gider.
Çok az pratik tecrübeli biri.
Öyle değil!

Aslında öyleydi!
Pusu gecesinden sonra dizin sana herhangi bir sorun çıkardı mı?
Hayır efendim.Size çok minnettarım.
Bana yardım etmek için gelmeseydi ne olurdu?
-Şey, Charlie'yle evlenecekdin.

Böylesi daha iyi oldu.
Öyle mi?
Rosina'ya yardım etmemiş olsaydım...
Evlenmiş,yeni bir kasaba, yeni hastalar, ve yeni bir hayat yaşıyor olacaktım.
Rosina'nın dizi çok şeyi cevapladı!
Her neyse beni kendimden kurtardı!
Doktor...
Teşekkürler.
"Sevgili Dwight...
"Mektuplarını iade ediyorum, tam olarak anladım ki...
"onlarda beni kararımdan döndürecek hiç bir şey yok.
"Hastalarınızı ve arkadaşlarınızı tercihiniz anlaşılabilirdi...
"eğer beni terk etmek uğruna olmasaydı,
"Artık bana bir daha asla yazmamanı istemezdim.
"Ama yazmamanı istiyorum.
"Elveda."
Demelza!
Bu son birkaç aydaki iyiliğiniz için size... teşekkür etmek istemiştim.
Kocamı ödünç alarak mı?
Tabiri caizse.
Oh, güle güle kullanın!
Sadece ait olduğu yeri hatırlarsa ve onunla.... işiniz bittiğinde bana geri gönderdiğiniz sürece.
Bayan Poldark!

Ne büyüleyici bir hayatı var.
Öyle görünüyor.
-Senin için, genç adam.

Oh,bir adam yeminlerini bozamaz mı?
Bu yeni bulundu...
Ne demek istiyorsun?
Tek kelimeyle...
..hiç bir şey.
Belki de masif kalay damarlarından birine ulaştıysak, minimum harcama ve hızlı kar gerçekleştirebiliriz...
Fakat kalay bakırdan daha az getirir.
Önemli ölçüde.
Ve ayrıca, nasıl satacağız?
Kalay endüstrisi çok sıkıntılı.
Yazık.

işte bu kadar.
Horace Treneglos'u pazarda gördüğümü söylemiş miydim?
Hayır.
-O iyi mi?

Ve Wheal Leisure'daki hisselerimizin tamamını satmamızın bir utanç olduğunu söylüyor.
Ona yanlış anladığını söyledim, çünkü elinde olsaydı satmazdın...
Bana söylememiştin.
Bir süredir sana söylemek istiyordum.
Ama nasıl söze başlayacağımı bilemiyordum.
Bildiğin gibi,Francis son 600 £'ını Wheal Grace'e yatırdı.
evet.
Ve öldüğünde, Elizabeth'e büyük bir borç bıraktı.
Yoksulluğunu gidermek için,Wheal Grace'deki hisselerini,üçüncü bir kişi vasıtasıyla satın aldım,parayı bir hediye olarak kabul etmeyeceğini biliyordum.
Neden yapasın ki...?
Çünkü şimdi iflas etmiş... ..Francis ve ailesine karşı...
..bir yükümlük hissettim.
Elbette, o sırada Trencrom'un parası geldi, ama ... ..Pusudan beri...
Kızgın mısın?
Elizabeth'e yardım edeceğine...
-Ve Geoffrey Charles'e.-Ve Jeremy ile beni kendimizi savunmak için yalnız bırakın.
Seni savunması gereken benim.

Emin misin?
Duyduklarımdan...
George çok zorlayıcı davranıyor.
Oh...
Şüphesiz olur...
Eğer Elizabeth ona izin verirse.
Ama izin vermeyecek.
Francis'ten önce George'un amacı, iki aile arasına bir nifak sokmaktı.
Ve bunu yapmanın en kolay yolu onların arkadaşlarıyla dost olmakdır.
Elizabeth'e yardım ederek, sadece aynı taktiklerini sürdürüyor.
Evet,Ross.
Benim amacım ona yardım etmek.

Evet, Ross.
Bayan Demelza!
Tarlanın içinden gelen kim ola ki?
Betty Carkeek!
Onun zamanı geldi ve Dr. Enys bulunamadı!
Ross!

Sakin ol, gideceğiz, biz gideceğiz.
Şimdi sen burada kal,Jeremy.
Teşekkürler.
Buraya gel,buraya gel.
zıpla!
Çabuk.
Bayım!

Kim o?
Şeyy...

sizin maden ...her ne diyorsanız.
Hey?
Uzun sürmeyecek.
Betty,Sana ağrıların için bir şey getirdim.
Ahhh...
Onu buldum, Betty!

Geçen günlerde düzenli bir şekilde kazdık.
En son geldiğimiz nokta, görebildiğim kadar damar oldukça zengin.
Ross...
Orada ne olduğunun bilincinde olarak, suyla dolmasına izin vermek.
İstediğimiz zaman kazı yapabiliriz, ama kömürsüz pompaları çalıştıramayız... evet,ben de böyle düşünüyorum.
100 £ koyabilirim..
Bizi bir ay idare eder.
Bunu yapmak istiyor musun?
-Tüm başarısızlıklarımızdan sonra?

Eğer ondan hiçbir şey çıkmazsa kapanırız ve ben 20 £'yi kaybederim.
Şimdi,izninizle biraz daha kömür almayı düşünüyorum.
Her neyse...tamam.
O bir erkek olacak,kesinlikle!
Doğumları bile baş belası!
İt,ıkın,Betty,it!
Betty!

Grace'den haberler var!
Ve yeni bir Carkeek veledi!
Grace haberi ne?
Bir ay daha açık kalacak!
Bu işte aradığımız bir nimet.
İnşallah, damar işlemeli ki... ailemi besleyebileyim!
-Genç Carkeek'e!

ve kalaya!
tanrı seni kutsasın,Bayım.
-sizi de Kaptann Henshawe.

Bu bir saplantı haline geldi.
Orduya katılmayı mı düşünüyorsun?
neden bunu yapayım ki?

Hım!
Aklımdayken ...

Mım.Direktifleriniz doğrultusunda.
Kaşlarını çatma canım.

Tabb'a tahammül etmenin sınırlarındayım.
Söylediğim her şeye itiraz ediyor, sanki buranın efendisi olduğunu düşünüyor gibi.
Ve şimdi bu mektuplar geldi.

Sawle'daki bazı balıkçı teknelerinin balık ağlarına 1.6 £'lik bir vergi gelmiş.
Balıkçılar paraya sıkışmış olabilirler mi?
Bilmiyorum!

Onlara rahatlamaları için para verebilir miyim?
Kimin ihtiyacı daha büyük?
Ulu Tanrım, bunun sonu yok mu?

O nedir?
-Bu insanlar kim?

Kalay arama ruhsatı için Stannary yasası'na göre haklarını kullanmak istiyorlar.
Ancak bu çok çirkin!
Vahşi adamlar,kanunlar.... beyefendilerin emlaklarına tecavüz edilmesine izin veriyor!
Böyle bir şey nasıl yasal olabilir?
Bu korkunç!
Kor..

Cevher belirtisi yok mu?
Henüz yok.
Biliyorsun umut veren biri değilim, ancak verimli olabilir.
Sorunu büyük.
Yakın gelecekte ve muhtemelen hayatının... geri kalanında sürekli bakıma ihtiyacı olacak.
Ama ...bir hemşire tutamayız.
kim tutabilir ki...?
Ben.
Ben ona bakabilirim.
Bana kim bakacak?

Ross'la konuşmalıyım.
O artık bize sempati duymuyor!
O asla Annenin bir hayranı değildi.
Yardım isteyeceğin başka kimse yok mu?
Elimden geldiğince çabuk geldim.

Çok kötü.
Dr Enys hiç iyileşmeyeceğinden endişe ediyor.
Bunun beni ne kadar üzdüğünü bilmelisin.
Onu ne kadar sevindiğini biliyorum.
Ne istediğimi biliyor musun?
-yok hayır.-Tüm gerekli düzenlemeleri yapmam için bana izin vereceksin
Buraya Trenwith'te o'na ayrı bir yer, böylece sana daha fazla yük olmayacak.
Bunu yapmana izin veremem.

Güçlü olmayı deniyorsun, fakat şimdi bakıma ihtiyacı olan sensin.
Sağlamama izin ver.
Çok kibarsın,George.
Fakat gördüğümden daha güçlüyümdür.
Olmak zorunda kalacağım.
Kişi hayatın getirdiğine, katlanmalıdır.
Ama benim gönderdiğim şeye değil öyle mi?
Zaten çok şey verdin.
Vaftiz oğlum için bir kaç şey.
Senin için hiç bir şey.
En azından sevgili annene yardım edeyim.
Cömertliğin nedeniyle seni reddetmekten utanıyorum.
Beni reddetmeseydin... her şey çözülürdü.
Nasıl?
Seni... sen başmadan önce, bir şey ekleyeyim.
Seni ne zamandır sevdiğimin farkında olmalısın.
size hizmet etmek istiyordum.

İsrarla bana hakaret ettiği sırada misilleme olarak yaptıklarımdan vaz geçerek.
Ölümünden sonra, size izin vereceğiniz herhangi bir şekilde hizmet etmek... ve kazancım olsun ya da olmasın bunu yapmaya devam etmek istiyorum.
Ve ben de minnettarım.

Seni sevdiğimi söylüyorum.
Şimdi, beni sevdiğini düşünüp kendimi kandırmıyorum.
Ama benden hoşlanacağını ve saygı duyacağını düşünüyorum.
Umarım, zamanla hoşlanma, aşka dönüşebilir.
Ama ...seni değiştiremem.
Ama çağdaşlık,hassaslık ve samimiyet içeren... bir çeşit soyluluk getirebilirim.
-Maddiyatla ilgili düşünceler ...

Hayır,para için asla evlenmeyeceğini biliyorum.
Eğer yapsaydın, senin olduğunu bildiğim kişi olmazdın.
Ancak seni kızdırma riskini alarak,sunabileceğim şey hakkında net bilgi vereyim
Evim Trenwith'in dört katı büyüklüğünde.
20 hizmetkar var.

Kendi arabam.Bir phaeton.
Sen de bir tane alabilirsin.
Ya da üç ya da dört.
Seni Londra'ya veya Bath'a götürürdüm.
En güzel giysileri, en nadir mücevherleri takıp, sosyeteye karışırdın.
Üvey oğlum olarak, Geoffrey Charles benim mirasçım olabilirdi.
Çok uzun süre bir kilitli bir kafeste yaşadın.
Sana anahtarını vermeme izin verir misin?
Oh, George...
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Hiçbir şey söyleme canım.
Şimdi bir cevap istemiyorum.
Sadece vermek için izin istiyorum.
Sadece ... kendimi çok yalnız hissediyorum.
Yalnızlık tek taraflı değil, Elizabeth.
Bir adam da kendini yalnız hissedebilir.
Özellikle benim gibi uzun ve özverili olarak sevdiğinde.
Ve şeytan onu son derece yüksek bir dağa götürdü...
Ve ona dünyanın bütün krallıklarını gösterdi..
ve dedi ki, "Sana vereceğim bütün bu şeyler..."
evet, Hala.
Bunların hepsi ve daha fazlası.
Oğlumun, babasının kaybettiği... şeyleri telafi etmesi için bir fırsat.
Ve karşılığında ne bekliyor?
Bir kalp?
Çoktan bir başka kişiye verdiğini, verecek kalbin olmadığını bilmiyor mu?
Ne zaman Keresteye ihtiyacımız olacak?
Kereste maliyeti.
-Kullanmasak?

Almaya gönüllü olduğumuz bir risk mi?
Bu, bir süredir aldığımız bir risk.
Elimizden gelenin en iyisini yaptık.
Pompayı çalıştırmak için kömüre para harcadınız.
Ayni şansa sahip olmayan bir başka maden yok.
Oldukça güzel bir parça!

Bu gece giyeceğim.

Onları tanıyor muyum?
Onlardan birini seviyorsun bile!
Hah!
Burada mı büyüdün?
Babamın mütevazı yelkenlisine kıyasla gerçek bir kalyon.
Evet, kaptan!
Yoksa ... amiral demeli miydim?
Babam!
Charles William Poldark.
O zaman o benim üvey büyükbabam,
Çünkü siz benim komutan subayımsınız, üvey anneciğim!
Elizabeth, canım!

Deniz subay öğrencisi James Blamey.
Yengem Elizabeth Poldark.
Hizmetinizdeyim, madam.
Kapağı kapat canım.
Sineklerle uğraşmak istemiyoruz, değil mi?
Evet, Elizabeth...
Şey, kuzenim gelmen ne kadar güzel.
Bu küçük Verity mi?
Onu bana bu hemen getir.
kılıçlar hazır mı?
Annenizin rahatsızlığını bilseydik, izinsiz gelmeyi düşünmezdik.
Senin için çok zor olmalı.

Ama şimdi hemşire ve hizmetçisi var.
Masraflı değil mi?
Francis olmadan burada olman... ne garip.
Senin için olandan fazla değil.
Geoffrey Charles'ın hatırı için... ona alışmak zorunda kaldım.
Sen?
Oğlum için, ne lazımsa yapmam gerekiyor.
Ve sen,Delikanlı,sen de oynamak ister misin?
Büyük teyzem French Ruff'dan arkadaşıdır.
-Açıkçası, kazanmasına izin verdim.

Nampara'dan bekleniyorsun.

Oh, Ben... evet, Elizabeth?
Başım ağrıyor.
Elizabeth sana katılmak istemedi mi?
Annesinin rahatsızlığı yüzünden çok üzgün.
Özürlerini ve sevgilerini gönderdi.
Bayan Poldark bu ne güzellik, Sen de öyle düşünmüyor musun?
Beş yaş büyük olsaydım, kendimi ayaklarına atardım!
Seni muhtemelen ayağının altında ezerdi!
Gelirken madenin makine bacasının hala tüttüğünü gördüm.
Oh, Çok az bütçe ile ağır aksak devam ediyoruz.
-Her şey bize karşı.

Kalay bulundu. damarın ne kadar derin olduğuna emin değiliz, ancak... ancak cevherin kalitesi umut verici, kabul ediyorum.
Sizin için çok sevindim.
Gelirlerinizde bir değişikliği hak ediyorsunuz.
Çok iyi bir geminiz var, Kaptan.

Doğal olarak.

Ha!

Elizabeth'i çok görüyor musun?
Artık bizi ziyaret etmeye hevesli görünmüyor.
Ross'u kabul edecek kadar mutlu olmasına rağmen.
Veya öyleydi.Neden soruyorsun?
Bilmiyorum, bir şey var ... ama ne olduğunu bilmiyorum.
Sanki biraz heyecanlanmış gibi, biraz sinirli görünüyor.
Ve izlenim aldım ki... evet?
..Durumlarının değişmek üzere olduğunu düşünüyor.
Oh.Bunun sebebini biliyor musun?
Belki Ross'a sormalısın.
Bu biraz acıklı görünüyor.
Ross'a mı?

O'nu bir zamanlar sevdiğini biliyorum.
Onu ne zaman görmeye gitse ben ...
Birbirine ne söylediklerini ya da hâlâ birbirlerine karşı.... hisleri var mı,çok merak ediyorum.
Olduğunu mu düşünüyorsun?
Birbirlerinin ilk aşkları onlar.
Böyle bir aşk bir kenara konamaz.
Ama böyle düşünmen için bir gerekçe yok...
Sebep yok.Sadece... ..Ross beni asla inciltmek istemez.
Sanırım, eğer benimle Elizabeth arasında bir seçim yapmaya kalkarsa...
Ve Elizabeth artık serbest...
Buna inanamazsın!
Geminiz "Thunderer" mı?
Şimdi Fırkateyn Avcısı, Amiral Gell'in yönetiminde.
Şu anda Plymouth Sound'teyiz ama önümüzdeki hafta hareket emri bekliyoruz.
Bundan son derece memnunum.
Fransızları şişlemek için fırsat bulamadan savaşın bitmesini istemem!
Oh, Eminim ki savaş bitmeden önce kahraman olma fırsatın olacaktır.
Oh, şeyy...

Hayır, Hayır,gel içeriye, bize katıl.
Sana Bahriye subayı adayı James Blamey'i tanıştırabilir miyim?
-Iyi arkadaşım Dr.Dwight Enys.

Ben de, efendim.
Karadaki yaşantınızdan sıkılırsanız, denizdeki zavallı ruhlarımızı düşünün.
İyi cerrahlara acilen ihtiyaç duyuyoruz.
Öyle mi?
Şeref ve zaferin yanı sıra kan ve kene!
Şeref ve ihtişam olmadan da yapabilirim... ancak enerjimi faydalı bir görev için harcamak isterim.
Sağlayacağımıza emin olabilirsiniz.
Ve güzel bir müsademe iyi bir eğlencedir.
Mesele şu ki, bir şeyler yapmak gerekir.Katılıyorum.
Aylaklık gereksiz şeyleri çok fazla düşünmemize sebep oluyor.
James bir hazine.
-O, batı rüzgârına benziyor

-Oh, ve sana tapıyor.

Benim oğlummuş gibi.
Oh, Verity, çok sevindim.
Ben de bekliyorum...
-Ne için?

Oh, ama bu çok harika şey.
Yapacak bir şey yok.
Verity!

-Ekim ayı civarında.

Seni Uyutmayan, Verity'in haberleri mi?
Sanırım.
Başka ne olabilir,düşünemiyorum.
Hayır.Dayanabileceğimi sanmıyorum.
Ve koşullarının değişmek üzere... olduğunu düşündüğü izlenimini edindim.
Tehlikeli değil mi, Yüzbaşı, yeterince iyileşmeden ata binmek?
Bana başka bir şans bırakmadınız!
Nekahat devremde beni ziyaret etmenizi umuyordum.
Veya ziyaret etmem için sizden bir davet almak.
Son kez davet edilmeden geldiniz.
Ah, iş nedeniyleydi.
Bu defaki zevk için.
Gördüğünüz gibi kocam burada değil.
Emin misiniz?
Önceki ziyaretimde evinden uzakta olduğunu söylemiştiniz..
Ancak ikimiz de evin bir yerlerinde olduğunu biliyorduk.
-Gerçekten mi?

evde olabileceğini düşündüm, yeterince uzun gözetleseydik... nerede saklandığını keşfederdik.
Gözetlemek için Buraya karakol mu kurdun?
Oh!
Hayır.
Niye?
Size çok saygım var,madam.
Gerçekte, duygularımı bu işe karıştırmıyorum.
Ben bir askerim, casus değilim.
Kaptan Poldark'a karşı düşmanlık duymuyorum,
Çok büyüleyici bir kadınla evli olması dışında.
Bu yüzden yaptığım şey karşısında bana karşı kin tutmadığınıza inanıyorum.
elbette.
bundan dolayı sana müteşekkirim.
Şimdi size eşlik etmek ve dedikodu yapıyorum.
Bana ne söyleyeceksiniz?
Kuzeniniz hakkında ne haberler var, Bayan Elizabeth?
Eminim hiçbir şey duymadım.
Sizi her şeyi bilir sanıyordum.
Ne duydunuz?
Yalnızca terzisini belirli kişilerle paylaşan...
Sir Hugh Bodrugan, bazı kişilerin düğün kıyafetleri sipariş ettiğini söyledi.
Tanrım,Kimmiş onlar!
Tahmin edemiyor musunuz?
Niye, George Warleggan!
Bir fikriniz yok mu?
Hayır.
Eh...şeyy, bu, şeyy... ..evet, Bazı şüphelerim vardı.
Hiç şüphesiz ona baloda kendiniz sorabilirsin.
balo?
Sir Hugh bir hafta içinde bir balo düzenleyecek.
-Umarım bana kostüm seçiminde yardım edersin. -evet.
Şüphesiz.
Şeyy... ..Uğradığınız için teşekkürler Yüzbaşı McNeil.
Gidip Jeremy'yi kontrol etmeliyim.
Afedersiniz.
Ne oldu,hanımım?
George Warleggan ile Elizabeth evleniyorlar.
Mr Ross'a sürpriz olacak.
Mr Ross'a söylenmemeli.
Yakında öğrenecek, fakat benden olmayacak.
Temiz hava ve meyve alabilirsin.
Tüberküloz ve iskorbit?
Hayır Görevini yaptın mı merak ediyorum.
İtiraf ediyorum, bana yeni bir meşgale lazım.
Savaş kesinlikle bunu sağlayacaktır.
Hala Kendinde değil misin?
Göreve çağırırlarsa, bunu görmezden gelmeyeceğim.
Ama bundan zevk almayacak kadar çok savaş yaşadım.
Oysa neredeyse topların bizimle konuşmalarını duyabiliyorum.
Bir test olacak.

Göçüyor.

Koş!

Kaç kişi?
-Kaç kişi?

Biri burada!
Paul!
-Kimi hesaba katmadık?

Onlar bulunmadıkça duramayız.
İzinsiz girişimi affedin.
Başka bir yerden duymadan önce size haber vermeyi düşündüm.
Wheal Grace'de bir kaza oldu.
-Kuzeniniz ...

yaşıyor.
Ama onun için çalışan fakir ruhlar bedeli ödedi.
Ne oldu?
kar etmek için güvenlik ihmal edilirse... özellikle tünel ortalarında çalışılırken göçükler kaçınılmaz olur.
Buna inanamıyorum.

karısı ve çocuğu için hapihanelerdeki aşağılayıcı ve ağır koşullara katlanan bir kişi,
Şimdi onları yoksulluğa mahkum etti.
Oh,sizi aile içi işlerinizden alıkoyduğum için beni bağışlayın.
Şeytan...
Umarım ne yaptığını biliyorsundur.
Ted nerede?
Dwight!
O nasıl?
Çok uzun süredir nefes almıyor.

Burada yapacağın bir şey yok, Ross.
Diğerlerine yardım et.
bir ölü.
iki.
Ve beş kiş de ağır yaralandı.
-Ben suçluyum

Hepimiz suçlanacağız.

ama Grace benim.
Israr etmeliydim.
Ted...
Pompa dişlilerinin 20 tanesi gitti.
Enkazı temizlemek için en az altı hafta lazım.
Kapitalimiz olsa bile, 200 £ bile yapılamaz.
O zaman bile, ben buna teşebbüs etmeyeceğim.
Bu maden üç cana mal oldu.
Baştan beri kötü tasarlanmış bir girişimdi.
Bir daha asla açılmayacak!

"Sevgili Ross, bu mektubu nasıl yazacağımı bilmiyorum
"ne diyeceğim mi de bilmiyorum..."
Önde misin?
Ben zaten hep kazanırım.
Sevdiğim kadının haklarını koruyorum.
Elizabeth Poldark.
Ve bunu yaparken en büyük düşmanıma en ölümcül darbeyi indireceğim.
sizi tebrik etmeliyim.
ben de kendimi tebrik ediyorum.
bir vuruşla çok şey kazanmak herkese nasip olan bir şey değildir.
Bazen kendi gücümün farkında olamıyorum.
O nedir?
Sir Hugh Bodrugan...
Bizi baloya davet ediyor.
Oh!
Elbette reddedeceğiz.
Şüphesiz.
Trenwith'den mektup geldi.
Teşekkürler, Prudie.
"biliyorum ne söylesek seni rahatsız edecek...
"Ve ben, sana daha önce bir kez daha çok acı veren kişi,
"Sana tekrar ve aynı şekilde zarar vermekten başka bir şey yapmıyorum.
"Ancak, zorundayım.
"Ah, Ross, hayatım çok sinir bozucu oldu...
"Francis öldüğünden beri yalnız ve umutsuz.
"Belki de ben yalnız bırakılacak yanlış kişiyim.
"Bir erkeğin verebileceği güce ve korumaya ihtiyacım var gibi görünüyor.
"George Warleggan ile evlenmeye karar verdim."
-Ben Trenwith'e gidiyorum.

-Elizabeth ile konuşmalıyım.

Bunun ne olduğunu biliyor musun?
George hakkında mı?
Biliyorsun...!
Dedikoduları duydum.
Bana söylemeyi düşünmedin mi?

Bu saçmalık durdurulmalı.
Nasıl durduracaksın onu?

-Belki de durdurmamı istemiyorsun.

Ve özellikle böyle değil.
Ne gibi?
Senin niyetin Neyse o.
Neyi düşündüğümü nerden biliyorsun?
her şeyi nasıl bilebilirim, Ross?

Ve yine de, sanırım evlenecek.
Lütfen, yolumdan çekil.
Ross...
Bu gece oraya girme.

Lütfen... yolumdan çekil.
Elizabeth!
Elizabeth!
Ross...!
Saygılarımı ve mektubunuz için teşekkürlerimi sunmaya geldim.
belki yarın sabah...

Yarın olmaz. şimdi.
Aşağıya inelim o zaman.
Bir mum alayım.
Ross, sanmıyorum ...

Göz önüne alınacak kimse yok, sen ve ben.
Ross, sana mektubunu göndermekten nefret ediyordum ama gerçekten ...
-Tüm söylenecek şeyleri söyledim.

Belki de benim için bir şey açıklayabilirsin ...
George Warleggan... evet?
..Benim en büyük düşmanım.
Ve sen...
Uzun süredir en büyük arkadaşım olarak düşündüğüm kişi.
Hangisinden vaz geçeyim?
O kadar basit değil, Ross.
Elbette beni en büyük dostum olarak düşünmekten gurur duyduğum için mutluyum.
Ama...
Daha önce söylediğim gibi durum bundan daha farklı.
Bana 12 ay önce, Francis ile evlenmekle..
..hata yaptığını söylemedin mi?
Daha sonra aslında her zaman sadece beni sevdiğini söylemedin mi?
Sence Francis'e ne olacağını bildiğim için mi... ..o kelimeleri söydedim?
Üstelik,o kelimeler söylenmedi.
Bunu bilmen gerektiğini hissettim, eğer o ilk günlerde... mutsuz olsaydın,ben de mutsuz olurdum.
O hata senin değil benim olurdu.
Şu "hata", dediğin... ..bir çok kişiyi etkiledi.
Francis'i... seni... beni.
Niye hata yapıyorsun şimdi?
Beni anlamanı beklemiyorum.
Dene.
Francis öldüğünden beri George çok iyi davranıyor, çok nazik.
şükran duygusu için Bir adamla evlenilir mi?
Hayır!

Onu en büyük düşmanı olarak düşünmekte yanılıyorsun.
Beni asmaya çalışmış olan adamı mı?
Bunun amaçladığına inanmıyorum.
Ve şimdi, sanırım aranızdaki sorunun onarılmasına yardımcı olabilirim.
Onunla parası için mi evleniyorsun?
Bunu sormaya nasıl cesaret edersin?

Tanrı biliyor, hayatımda hatalar yaptım.

Ve şimdi sana olan sadakatsizliğimin... oğluma sadakat olduğunu düşünüyorum!
Benim için ne öneriyorsun?
30 yıllık dulluk ve yalnızlık mı?
Bana bundan başka bir teklifin var mı?
Var mı?
George'u seviyor musun?
Evet.

neden bu bana Francis'i sevdiğini söylediğin günü hatırlatıyor?
Bana, seni 30 yıllık dulluğa mahkum eder miyim diye sordun?
Bunu niye isteyeyim?
en az 30 adam seçebilirdin!
Ama seni George'a mahkûm olduğunu göremeyeceğim!
Lütfen şimdi git, Ross!
Benim kendi hanımım var talimatları ondan alırım.
Böyle hissettiğiniz için özür dilerim, ancak ona yardım edemem.
Oh, hiç bir şeye yardım edemedin, öyle değil mi?
Her şey senin kontrolünün dışında.
İyi niyetlerle dolu, uyanışında büyük bir hasar izi bırakarak!
Veya belki de buna sen de yardım edemezsin.
Bu evliliğe karşı çıkıyorum, Elizabeth.
Bana geçinme konusunda güvenirsen memnun olurum.
İkimiz de onu sevmediğini biliyoruz.
onu seviyorum ve önümüzdeki ay onunla evleneceğim!
Ross!
Nefret dolu, korkunçsun!

Hayır, Biliyorsun sen asla yapmazsın.
Buna cesaret edemezsin.

Yaparım, Elizabeth.

Sen de istiyorsun.
Bu doğru değil.

Bu adil değil mi?
Ev halkı uyanmadan önce gitmeliyim.
Ne yapacağız...?
Düşünmeliyim.
-Ne zaman?

Ne söyleyebilirim?
Olanlar açıklayamayacağım bir şey.
Başka seçeneğimin olmadığını göreceksin.
Benim de.