# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri müstehcen kelimeler içermektedir.

Of!

Yani, emin misin?
Kesinlikle.
Hoolicon'da patlayan 36 tane ve
Amerika genelinde patlayan 17 tanenin hepsinde bizim kodumuz vardı.
Richard, bunlar gerçek insanlar ve onların kasıkları, ve alev almışlar.
Birilerine söylemek zorundayız.

Hayır.

Jack onu dört günde bir telefona uyarladı.
Sürekli olarak antene ping atan yarımyamalak bir kod yazdılar.
Bu da telefonun anteninin fazlaca güç çekmesine sebep olmuş olmalı
Ki bu da yarım pil durumunda fazla ısınma demek
Biz de bunun üstüne kendi ağımızı bağlayınca...
Sik yangını.

Burada bir suç işliyoruz.
- Neredeyse, Jared.

Katılıyorum ve Hooli telefonları düzeltmek için güncelleme yayınladığında, ağımız hala iş görür, Melcher mutlu,
Monica da bizi destekleyecek ve kimse ne yaptığımızı bilmeyecek.
Ben bileceğim!
Evet, ben de bileceğim ama bir sorunum yok.
Üzgünüm.
Bu ne şimdi?
Her yeni işe başladığımda üç mektup yazarım, biri kişisel planlarımla ilgili, biri otuzbeş yaşındaki kendime, ve biri de istifa mektubu.
Eşyalarımı kendi daireme geri taşıyacağım.
- Peki ya senin otlakçı?

Keystone Boru Hattı protestolarında kokain satmaya gitmişti.
Ben dayanışma olsun diye garajda kalıyordum.
Ayrılamazsın.
- Yalvarma, Richard.

Yazmış olduğun çalışan kılavuzuna göre, bir çalışan iki hafta önce bildirmeden işten ayrılamaz.
Sen... sen kılavuzu okudun mu?
- Evet, okudum.

Görevlerimi gönülsüzce yerine getireceğim ancak illegal ya da etik dışı bir şey yapmayacak ve yalan söylemeyeceğim.
Halihazırda kafamda elli tane yanan kasık imajı var.
Richard, bu kadarı yeter.
Bunu iki hafta öncesinden bildirimim olarak kabul et.
Tamam.

Ne demek yeni bir yazılım güncellemesi çıkarmıyorsun?
Gavin Belson'un çıkardığı telefonun Keenan'ın teknolojisi ile patlamaya başlamasını kim açıklayabilir?
Gavin'in hatası mı?

Bizim burada anlatıyı değiştirmemiz gerek.
Aramızda yeni yayınlanan reklamları gören var mı?
Ben de görmedim, ancak görünüşe göre bizi Samsung Note 7 ile kıyaslayan yayınlar yapıyorlar.
Milletin telefonlarımızın uçakta patladığına inanmasına izin veremeyiz, her ne kadar Gavin ve/veya Keenan bunu istemiş olsa da.
Bu ölümcül bir halkla ilişkiler örneği.
Bu yüzden bunu önüne geçmeliyiz, bu sebeple zarar görmüş her
HooliPhone'u geri çağırıp üç gün içinde de yenileriyle değiştireceğim.
Bu dokuz milyondan fazla cihaz demek.
Gavin Belson Çin'deki fabrikalarımızı günde iki milyon üretim kapasitesine çıkarmak için kendini paralamıştı.
İşçilerle yaptığı anlaşma da oldukça kırılgan bir konumda.
Çin daha önce Jack Barker'la müzakere etmedi.
Senin önerin son derece masraflı ve kesinlikle imkansız.
Bunu onaylamayacağız.
Anlıyorum.
Küçük bir bilgi.

ve tam olarak...
- Şimdi yayında.

Şu HooliJet'in depoyu fulleyelim de, doğruca Çin'e doğru yol almaya başlayayım!
Çeviri:

Yani, üzerinde kodumuz olan her sikik HooliPhone servis dışı olacak ve üzerlerinde kodumuz olmayan yenileriyle değiştirilecek.
Depolama kapasitemizin yarısı gitti.
Melcher'ın verilerini nereye koyacağız?
Bekleyin.

Eğer Anton bizim götümüzü kurtarabilseydi bu zamana kadar önermez miydim?
- Neden çalışmasın ki?

O kadar veriyi depolamamız için, son performansta yedekleme olmadan çalışmamız lazım, eğer bir birimi bile kaybetsek,
Melcher'ın verilerini kalıcı olarak kaybederiz.
Ayrıca, Anton'un şu an ki durumunda, maalesef tamamen eriyebilir.
- Melcher'ı aramalıyız.

Eğer ona bunun hakkında bir şey söylersek intihar olur.
Eğer öleceksek, bırak ölelim.

Allahım, o canlı bir varlık değil biliyorsun değil mi?

Bir dakika, cidden o aptal makineni mi sikiyorsun?

- Siktir lan.

- Beyler!

- Sikin birbirinizi de kurtulun.

Ulan ikinizi de sikeceğim...
Beyler!

Kendisi benim pozisyonum için görüşmeye geldi.
Merhaba.
Süveterini sevdim.
Gel dışarıda konuşalım.
- Tamam.

Gilfoyle, Anton iyi olacak, tamam mı?
Sen sadece onu hazırla.

Gel bakalım, birader.
Gerçek gücünü görelim.
Harika.
İçerideki sahneye tanık olduğun için özür dilerim.
Yüksek ihtimalle sana şirketin raydan çıktığını düşündürmüştür, ancak seni temin ederim ki çok basit bir açıklaması var.
- Gerçekten var.

CEO'muzun cinsel deformasyonunu, çocukça davranışlarını ve odunca bel altı şakalarını bir kenara bırakırsak, biz aslında hala tek gerçek ürünü tehlikeli bir yazılım olan kriminal bir şirketiz.
Görüyorum ki akıcı Japoncan varmış.
Gündelik ırkçılıkla kendini rahat hissedebilir misin?
Özür dilerim.

Kundaklama.
- Pşt!

O gerçek kahvaltı mıydı?
Evet.
- Harbiden mi?

Ne yapıyorsun?
House'dan bir bölüm izliyorum.
Kaldır şu siktiğimin şeyini.
Patlar diye mi korkuyorsun?
Patlamaz.

HooliPhone neden patlasın ki?
Hey!

Burada işler nasıl gidiyor?
Işıklara dokunma.

- Hassiktir lan!

Ha, gözler.

Tamamdır, ne durumdayız?
Aman tanrım!
Gözlüklerimi kırdım, yedek başka yoktu, ben de bunları takmak zorunda kaldım.

Ben bir kediydim.
Ne durumdayız?

Evet, ama Anton halihazırda ısınmaya başladı.
Üç birimimizi yakmak üzereyiz.
Kötü bir fikir olduğunu söylemiştim.
Hay sikeyim.

Pardon.

Hey, Richard, konuşmayalı uzun zaman oldu.
Aynen hepimiz yoğunduk işte.
- Öyle mi?

Fakültenizin sunucu dizilerine ulaşmam için bana Stanford şifreni verebilir misin?
Ay.

Tabii yaparsın abi, "Şifremi Unuttum"a tıklaman yeterli.
Hayır, durum şu ki Bilgisayar Bilimleri bölümüyle biraz başım dertte.
Erlich'in SeeFood şeyinden sonra,
Stanford benim akademik geçmişime baktı, ve bende de öyle bir geçmiş olmadığından şu an gözaltı durumundayım, sınıfta oturup beni izleyen gerçek bir hoca filan var.
O... o baya kötü olmuş.

Bir kaç önemsiz petabaytı farketmeyeceklerdir, değil mi?
Biz onlar farketmeden girer çıkarız bile.
Tamam mı?

Peki tamam.

ve şifrem de "şifre".
Kullanıcı adın "şifre" mi?
Böyle daha kolaydı.
Tamamdır, Big Head ikna oldu.
Kaynakları da ayırdım.

Ufak bir sorun var.

Hay sikeyim.
Ben de olamıyorum.
- Gilfoyle, yine routerı mı yaktın?

Jared!

Hayır, paramız yok ki.
- Ne?

Bir dakika.

Bu da demektir ki Melcher'ın verileri çevrimdışı konumda.
Anlaşma ihlalindeyiz.
Siktir.

Siz Anton'u canlı tutun, ben bir şeyler bulacağım.
Bu büyüklükte bir ürün çağırma mı?
Bu Barker ne düşünüyor amına koyim?
Şarjım yüzde sekizdi, istersen bazı uygulamaları kapat.
Telefon mu?
Lama-la, Hooli hisseleri ne durumda bilmem gerek.
Aydınlanma ya da cehalet.
Birini seçmelisin.
Erlich, sen çantaları al.
Richard Hendricks.

Selam.

Ağı bir süreliğine kapatmak zorundayız, yapmamız gereken bakımlar filan var.
Bu yüzden verileriniz ulaşılmaz olabilirler.
Ne?

Daha fazlası değil.

Hayır, biliyorum.

- Buna dikkat ediyoruz.

- Sen ne yapıyorsun amk?

- Her şey yolunda mı orada?

Dan.

Kesinlike yolunda.

Sabah biz açmadan önce
- online olduğunuz sürece sorun yok.

Hey, Liz ile konuşmak ister misin?
- Hayır, hayır hayır.

Niye?

Sorun yok.

Peki.

- Sakın evlenme, Richard.

- Sonra konuşuruz.

Biz onlara gideceğiz.
Beyler, biz onlara gideceğiz.
- Kime?

Eğer Anton'u Stanford'a görütebilirsek, direk ordaki sunucuya bağlayabiliriz, ve Fiduciated açılmadan tekrar online olabiliriz.

Evet, Anton'u siktiğimin Stanford'una götürmek kısmı haricinde öyle.
Onu nasıl yapacağız?
Parçalayacağız, götüreceğiz, orada birleştireceğiz.
- Bu deli işi.

Big Head bizim 3 ton onaylanmamış ekipmanla orada bulunmamıza bir şey demiyor mu?
Demiyor tabii!

Tamam siz hazırlanın.

Bak ordan buraya taa Tibet'e kendi paramla geldim.
Pilimi bitirdin.
Ve üstelik biraz bile ruhani hissetmiyorum.
Bu daha hızlı gidebilir mi?
- Richard.

Peki Big Head tam olarak ne zaman bizi orada istediğini söyledi?
Bilmiyorum, ne zaman isterseniz dedi.
Genelde, kampüs güvenliği bu tür teslimatlar için
- özel bir zaman belirler.

Ona her sunucu için statik IP istemesi için bir envanter listesi gönderdin mi?
Yok.

Dur madem onu arayayım.
Yok be, sorun yok.

- Peki, bari mesaj atayım.

Bir dakikalığına şu fikir yürütmeyi dert tasa edinmeyi bir dakikalığına bırak.
Bak ne diyeceğim.

- Gidebilirsin.

Gitmek istiyordun.

Görüşürüz.

Bir Lyft çağırırım...
Bu neydi amına koyim?

Zaten istifa etmişti, unuttun mu?

Jared mı göt gibi davranıyordu?
Onunla gitmek istiyor musunuz?

Tamam, herkes dinlesin.
Olay şu ki,
Biraz önce ustabaşınız Jung-Sho ile konuşuyordum... ve ona göre sizler maksimum kapasitede çalışıyormuşsunuz ve daha fazla çalışamazmışsınız.
Ancak ben Amerika'dan buraya, size bunun yanlış olduğunu kanıtlamak için geldim.
Daha çok çalışabilirsiniz, daha çok.
Nasıl mı?

Başarının Birleştirilmiş Üçgenleri!
Hadi.
Bir son dakika haberi,
Hooli CEO'su Jack Barker telefon üretimi için kurulan
Çin'deki Hooli fabrikasında işçiler tarafından rehin alındı.
Herkesin bilmesini isterim, hiçbir şekilde zarar vermediler.
Buradaki işçiler, Hooli'nin adil maaşlar ve insanı yaşam koşulları konusunda kendi makul talepleri karşılana kadar onların misafiri olacağımın garantisini verdiler.
Kişisel bir şey eklemek istiyorum, tatlım...
Gitmek durumundayım.
Pekala.
Siktir.

Pekala.
Tamam.
N'oluyor lan!
Siktir.

Akü kablomuz var mı?
- Jared'da vardır.

- O da Jared'ın işi.

Anton'un raflarında bir sürü yedek batarya yok mu?
Peki, ne kadar kaldı?
Bir dakika bekle.

Şimdi dene.
Bataryaları atın gitsin!

- Tamam, bekle.

- Tamam be.

Hassktr lan!
Ashley, selam.

Bu trafiği ilk durduruşun olmayacak değil mi?
Küçük alımlı şey.
Büyüyünce, yani.
Üzgünüm gitmemiz lazım.

Geri çekilin.

Big Head.

Şimdi hiç sırası değil Richard.
Şu anda bir şeyle uğraşıyorum.
Bir dakika, haberinin olduğunu söylemiştin.
Evet, dedim.

Hadi kardeş, lazımsın bana.
Tamam, hemen geliyorum.
Tuvalete gidebilir miyim?
Emin misin?

Hiçbir sorun yok.

Tibet'teyim.

Bu işin emin ellerde olduğundan dolayı minnettarız.
Seni özledik Gavin.
Belki de döndüğünde...
Lütfen.

Siktim seni, Jack Barker!
Hah!
Hey.
Opium mu?

Telefonla üç dakika falan konuştum.
Koca...

Hadi, kalk.

Afedersin.
Arkadaşım burada biraz daha kalmak istiyor.
Bu parayla ne kadar daha burada kalabilir?
Beş yıl.
Güzel.
Siktir.

Adamım, hiç bütün veriyi aktarmış mıydınız?
Hayır, yaptığımız sadece sunucularımızı Sherlock alanının yakınına taşımak.
Sunucular mı?

- Anlıyorum, anlıyorum.

Anton'u buraya getirdiğimizi Big Head'e söylemedin, değil mi?
Anton da kim?
Bu koca kamyonun arkasında depolanmış olan her şey.
Hepsini buraya mı taşıyacaksınız biz de?

Söyledim sana.

Big Head, hadi ama.

Richard, sen bize Big Head oluru verdi dedin.
Bize böyle söyledin amk!
Yine suratımıza karşı yalan söyledin.
Hadi ama beyler, tartışacak zamanımız yok.
Amacın buraya gelip ona zorbalık yapmak mıydı?
Bütün plan bu mu?

Kovulmasının senin için bir önemi yok mu?
Big Head o ya.
İşin sonunda yine götünü toparlar.

Ben yokum.
- Ne?

Şimdi mi?

Hallettik işte.

İki yüzlü, şerefsizler.
Ne şerefsiz adamlarsınız be.
Sahte kullanıcıları istemediğimde pısırık dediniz.
Sahnede yalan söylemediğimde, bana pısırık dediniz.
Ama şimdi, tam da benden istediğiniz şeyleri yaparken, çekip gidiyor musunuz?
Pısırık sizsiniz.

Burada bir şeyler deneyen bir tek ben varım.
Götümüzü kurtarmaya çalışıyorum!
Bunu oluşturmak için o kadar zaman harcadık, şimdi hepsi yıkılıyor çünkü ikiniz de yoksunuz.
- Fazla mı geldi size?

Sıkıntı yok.
- Ne?

Çok daha fazla şeyden konuşuyorsunuz sanmıştım.
Güze...
Has siktir.
Her neyse, odamın kapısı açık.
belki masamı kullanmak istersiniz falan, takılın.
Sanırım dönmem lazım.

Görüşürüz beyler.
Nasıl?
Kim?
Arka kapıyı açıp, pilleri almamı söyledin.
Sonra da geri koymamamı.
Yani, kimse...
Kapıyı kapatmayı kim hatırlardı biliyor musun?
Jared.
Melcher arıyor.
Kolay gelsin sana.
Dan Melcher:

Richard.
Gelebilir miyim?
Şey, misafirlerim var.
İçeride bir kız mı var?
İçeride kaç tane kız var?
- Richard, ne istiyorsun benden?

Anton'u öldürdüm, ve Melcher'ın bütün verisini kaybettim.
Herkes benden nefret ediyor.
Gavin Belson olmaya bir "Kancı Çocuk" kadar uzağım.
Yapamadım, şirketi namusuyla yönetemedim,
ama... namusuyla sonlandıracağım.
Melcher'ın ofisine gidip arınacağım.
Her neyse...
Gerçekten çok üzgünüm dostum.
Seni yalnız bırakayım ben.
Hey. "Bu herif siker."
Richard!
- Bu nedir?

Pied Piper'daki bir pozisyon için kendimi öneriyorum.
Acı sona kadar içinde olmak istiyorum.
"Yaş otuz beş, yolun yarısı eder."
Bu yanlış olmuş.
Gavin, şunu söylemeliyim.
Deponun kapısı açıldığında, bana doğru sırıtışını görünce, bir melek gördüm sandım.
Geri döndüğümüzde, içtenlikle, bütün gücümle
Hooli kuruluna girmeni sağlayacağım.
Yeteneklerinizi değerlendirmek isterim bayım.
Sana çok minnettarım Jack.

Hoşgeldiniz, beyler.
Mountain View'a olan uçuşumuz onbir saat otuz altı dakika sürecek.
Öncelikle Jackson Hole'da duracağız.
Vay.

Hayır Jack, sen yapacaksın.
Jackson Hole rotamızın tamamen dışında.

Ama son seferimiz olduğu için önce seni bırakmamın hiçbir sakıncası yok.
Hey.

Jared aradı.
Eğer dumanı tüten koca bir tabak bok yiyeceksen bunu takım çalışmasıyla hallederiz diye düşündük.
Peki.

Ben bi bakayım.
Merhaba, acaba Dan Melcher'a Richard Hendricks'in geldiğini söyler misiniz?

Pied Piper siz misiniz?

Evet, muhteşemdi.

Daha iki dakika önce kullandım.

- Gerçekten mi?

Ne diyor bu adam?
Sıkıntı yok.
Melcher'ın bütün verileri burada.
Bu nasıl olur?
Bu cihazlar da nedir?

Neye gülüyorsun lan?

Şu MAC adreslerindeki OUI öneklerine bakın.
Tamam, ne yani bunlar?
Akıllı dolaplar.
Otuz bin tane hem de.
- Bir daha söyle?

Pied Piper kütüphanesini yazılıma eklemek zorunda kalmıştım.
Diğer akıllı dolaplar bunu güncelleme olarak görmüş olmalı.
- Ne?

Aynen, veriyi Antona'a yüklediğimizde, ölmeden önce yaptığı son şey, kendini akıllı dolapların içine yedeklemek olmuş.
Yaşamamız için Anton kendini feda etti.
İsa gibi.
Siktir ya.
Beyler, neler olduğunun farkında mısınız?
Hala canlıyız.

Yeni İnternet çalışıyor, bu da kanıtı işte.
- Başardık!

Bir dakika.
Eğer Melcher'ın veriye ulaşımı kopmadıysa, onu bu kadar kızdıran nedir?
Richard!

Pastaların tadına bakıyorduk, sen aradığında da,
- söyleyiverdim bir anda.

- Seni orospu çocuğu!

Bunun bir geçmişinin olduğunu tahmin ediyorum.
- Bırak artık!

Gavin.
Saçını beğendim.
Gözünü beğendim.
Evet, bir kadının becerisi.
O vurmadı tabii.

Sevişmekten ötürü.

Neyse, evine hoşgeldin.
İşinin başına döndüğün için de tebrik ederim.
Teşekkürler.

Duyduğuma göre yatırım teklifleri içinde yüzüyorsun.
Birkaç tane var.

- Bizi kaptılar gibi.

Richard, bir zamanlar ortaktık.
Yine olmak isterim.
Bu bir devir teklifi.
Seni çok zengin edecek bir teklif.
Şu işi birlikte yapalım.
Gerçekten çok naziksin.
- Ama...

Ne yapmak istiyorsan eğer sana bunu sağlayabilirim.
Nereye gitmek istediğimi ve oraya nasıl gideceğimi bildiğime eminim.
Eğer beni şimdi reddedersen, peşini bırakmam.

Yaptığın şey hakkında emin ol.
Benim düşüncem şu şekilde, Gavin.
Bence benim merkeziyetçi olmayan internetim,
Hooli'nin kutu iş modelini tehdit ediyor.
Bence, özetle, sen sadece bir sunucu şirketisin şu anda.
Amacımız sunucuları demode hale getirmek.
Yani, bence, belki de işin sonunda, seni sindiren ben olurum.
Patenti sana ben verdim.
Teşekkürler.
Öyle olsun, Richard.
Kapışmamızı dört gözle bekliyorum.
Ben sekiz gözle bekliyorum Gavy'm bebeğim.
Gavin.
Ha, şey.

Hayır.
Tanrım.

Hayır, hayır, hayır.
Hayır, hayır, hayır, hayır.

Yok, yapmayın.
Çeviri:

Sezon sonuna geldik, beni de bir hüzün kapladı.
İyi kötü on bölüm geçirdik.

O zamana kadar iyi bakın kendinize.