# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Flash'ın bu sezonunda...
Geçmişe giderek başka bir zaman çizgisi yarattım.
Yepyeni bir varoluş.

- Kimsin sen?

Gelecekte seni hapsettiğimi söylemiştin?

Beni tutabilecek tek yere.

- Iris West, benimle evlenir misin?

Savitar'ı Hız Gücü'ne hapsedecek olan teknolojiyi Dr. Brand icat edecek.
- Size bol şans.

Biz senin arkadaşınız, aileniz.
- Seni seviyorum Caitlin.

Caitlin Savitar'la birlikte çalışıyor.
- Caitlin öldü.

- Kim olduğunu biliyorum.

Tüm zamanın hakimiyeti bende olunca, terk edilen ve unutulan kişi sen olacaksın.
Tek ihtiyacım olan da, karanlığa gömülmen ve benim doğmam için Iris'in ölmesi.

- İşe yaramadı.

Hayır!
Iris!
Olamaz.
Iris?
- B.A.?

- B.A.

Baba.
Baba.
- Bebeğim?

- Anlamıyorum.

Tekrar görüşünceye dek.
H.R.
Selam.
Selam.
- Çıkaralım seni buradan.

Onlara söyleyemezdim.
Barry ya da Savitar geleceğimi bilirdi.
- Çıkaralım seni buradan.

Yakala.
- Onlardan hızlı koşamayız.

- Ne yapıyorsun?

- Bunu telafi etmeliyim.

Onu bana ver.
Yapma!

H.R.!
- Tracy.

- Hayır, hayır.

- Bunu neden yaptın?

Korkak değilim ben.
- Birbirimizi daha yeni bulmuştuk.

Hikayemiz harika olacaktı.

Muhteşem olacaksın Tracy Brand.

Bunu kendi gözlerimle gördüm.
Seni seviyorum.
B.A.?
- B.A.

Cisco'ya söyler misin...
Lütfen ona de ki...
Bunu söyler misin?
Benim için?
- Evet.

Şimdi git Savitar'ı durdur.
H.R.
H.R.
Hız Gücü Roketatarı'nı Savitar aldı.
Güle güle Vibe.
Onu hayatta tut.
- Ne?

- "Iris West-Allen."

- Bunun anlamı düşündüğüm şey mi?

Tekrar bizim geleceğimiz oldu.
Savitar?
- Bir terslik var.

Ölmemiş.
- Bu nasıl olabilir?

- Iris'in yerine geçmiş.

- H.R. yaşayacak demiştin?

Iris ölmezse...
Gelecek değişiyor demektir.
Senin geleceğin de öyle.
23.

Ne?
H.R. öldü mü?

- Tracy nasıl?

- Yalnız kalmak istiyormuş.

Şu anda sıradaki hamlemizi belirlemeliyiz.
Yine her zamanki gibi bu zaman yolculuğu olayı yüzünden ben iptalim.
Şimdi Savitar'a ne olacak?
Iris ölmediğine göre bir şeyler değişmez mi?
Iris ölmediği için gelecekte o karanlık yola hiç girmem.
Savitar'la savaşmak için zaman kalıntıları yaratmam.
Zaman kalıntısı yaratmazsan da Savitar hiç doğmamış olur.
Kesinlikle.

- Daha değil.

Bunun ne kadar süreceğine dair bir tahmininiz var mı?
- Belki birkaç saat?

Burada boş boş oturup Savitar'ın yok olmasını bekleyemeyiz.
Ama Savitar silinirse Savitar olmaz.
Paradoks onu etkilemeden önce aklındaki şeyi yaparsa iş değişebilir.
- Roketatarı çalmasının bir sebebi olmalı.

Bilmiyorum ama şunu unutmayın, o bunu yüzyıllardır planlıyordu.
Bir tanrı olmak istiyor.
Hedeflerine ulaşmak için roketatara ve Caitlin'e ihtiyacı olmalı.
- İyi bir haberi olan var mı?

- O nedir?

Dalga geçiyorsun.

Kendi başıma değil.

Bu, deneysel gen tedavisi.

Caitlin'i geri getirecek.
Ormanı aradım.

- Cisco da öyle.

İnşallah B planın vardır.

- Bunu düzelt.

Adını ben vermedim.

Ben yapmadıysam da nasıl işlediğini bilmem.
Onunla ilgili işlevini değiştirebilecek kadar çok şey biliyorsun.
Anladım.

Saç kurutma makinesine mi?

Hayır, buldum.

Bir boyutlar arası kuantum birleştiricisine.
- Birleştirici demek.

Hız Gücü yayan bir zaman portalı açacağım.
Beni ona maruz bırakacaksın ve tüm zamana dağılacağım.
Geçmişe, şu ana, geleceğe.
O zaman paradoks beni etkilemez.
Kendini tüm zamana eklemek istiyorsun?
Her anda var olmak mı istiyorsun?
Hepimiz tek bir bilinçle bağlı ve şuurlu olacağız.
Her yerde olacağım.

İşte o zaman, Büyük Patlama'dan dünyanın sonuna kadar hüküm süreceğim.
Aslında bu aleti yapmamızı istiyordun.
Siz salakları neden öldürmedim sandınız?
Gelecekte Tracy Brand beni Hız Gücü'ne hapsetmişti.
Tek yapmam gereken, bu cihazı biraz daha erken yapmasını sağlayıp en iyi arkadaşıma da ayarlamaları yaptırmaktı.
- Ben senin arkadaşın değilim.

Peki ya oturup varoluştan temelli silinmeni beklesem?
Kulağa nasıl geliyor?
Planın bu mu?

Sana değil?
Ona.
Ne hatırladım biliyor musun?
Julian STAR Labs'e dönmüş.

Caitlin'i geri getirebilirmiş.
Ona tekrar kavuşabilirsin.

Ama ölürse olmaz.
O yüzden şu mekanik dehanı çalıştırmaya başla.
Bana istediğim şeyi yap.
Ben de ikinizi de serbest bırakayım.
Thawne'a karşı da, Zoom'a karşı da kin güttüm.
Elimden çok şey aldılar.
Seni almakla tehdit ettiği için Savitar'a karşı da kin güttüm.
- Ama alamadı.

Öfkede güç vardır.

Biz de burada oturmuş, Savitar'ı incitmenin veya öldürebilmenin bir yolunu düşünüyoruz.
Ama bu sefer bunu öfkeyle yapabileceğimizi sanmıyorum.
- Nasıl yani?

Flash her zaman kahraman olarak kalmalıymış.
Ve bazen olay, kimin en sert vurduğu ya da kimin en hızlı koştuğu değilmiş.
- Ne yapacaksın o zaman?

Geleceğinden emin değildim.
Yeni anılar kazanmak tuhaf bir his olmalı.
- Belirsiz bir geleceğin olması.

Ne işin var?

Kim siliniyor göreceğiz.
Hala mı tanrı olmayı planlıyorsun?
Cisco ve Caitlin hala hayatta.
Eğer merak ettiğin buysa.
Biliyorum zaten.

- Büyük yükselişini gerçekleştirmek için.

- Ne istiyorsun?

- Öyle mi?

STAR Labs'e gel.
Caitlin ve Cisco'yu serbest bırak, seni kurtarmanın bir yolunu bulalım.
Sana güvenirim mi sanıyorsun?
Buraya geldin işte.
Demek ki benim geldiğimi hatırlıyorsun.

Seni gafil avlamayı mı planlıyordum?
Bilmiyorum Barry.

Hayır, bence olay o değil.

Hala oradayım.
Acının ve yaraların ardında, derinde bir yerlerde o parçan kendini yalnız hissediyor olmalı.
Ama aynı zamanda bir ailen ve arkadaşlarının olmasının nasıl bir şey olduğunu da hatırlıyordur.
Tekrar bunlara sahip olabilirsin.
Birbirimize zarar vermeyi bırakabiliriz.
Altı yaşındayken annemle babama Midway'deki bilim fuarına gidelim diye yalvarmıştım.
Giderken toprak yolda lastik patlamıştı, yedeği de yoktu.
Bu yüzden bizi tek yolu olan, küçük bir kasabadaki bir tamirhaneye çekmişlerdi.
Tabii bütün gün orada mahsur kalmıştık.
Ufak bir lokantada dondurma ve soslu patates kızartması yemiştik.
Sonra o gece, bir havai fişek gösterisi izlemiştik ve...
O gün harika bir gün olmuştu.
Annem ve babamın olduğu en sevdiğim anım budur.
O kasabanın adı neydi?
Masonville.
Demek hala oradayım.
Evine dön.
Iris'e karşı en ufak bir hareket yaparsan...
Yapmayacak.

Cisco nerede?

- Güvendeler.

Bana yardım edebileceğinizi kanıtlayın.
Ben de size arkadaşlarınızın yerini söyleyeyim.
Ya hemen söylersin ya da buhar olursun.
Delilik bu.
- İnanmıyorum.

- Canavarın teki bu!

Sorun yok.

- Iris, uzak dur ondan.

Sorun değil.

Sana yardım edeceğiz, tamam mı?
Teşekkürler.
Pekala.

Hız Gücü tuzağını Tracy yapmıştı.

- En iyi şansımız Tracy.

Demek Savitar sensin.
Duyduğuma göre berbat bir gün geçirmek üzereymişsin.
- Güzel.

Bu adam benim geleceğimi çaldı.
Onun neden bir geleceği olsun?
- Buraya gelmemeliydim.

Sanırım onunla anlaşabilecek birini tanıyorum.
Ben H.R. değilim.
Adım Harrison Wells.

- Nasıl anlatsam?

Evet.

Onlar iyi insanlar Ve yardımına ihtiyaçları var.
Durdurmak için haftalarca uğraştığım kötü adama yardım etmede mi?
Hayır.

- Kabul etmemin tek sebebi H.R.'dı.

- H.R. öldü.

Savitar'ın senden aldıkları, H.R.'dan aldıkları yüzünden.
H.R. bu bedeli, bu insanları sevdiği için ödedi.
Seni sevdiği için ödedi.
O an geldiğinde H.R. kaçmadı.
- Buraya dönmek çok garip.

Her şeyi hatırlıyorum.
DeVoe'ya karşı kullandığımız beyin yavaşlatıcıyı burada bulmuştuk.
Kime?
Daha oraya gelmediniz.
Nasıl olacak bu iş?

Nasıl yani?
Wally ile ranza arkadaşı mı olacağız?
Flash Takımı'na tekrar katılıp haydutlarla mı savaşacağım?
- Nasıl bir hayat geçireceğim?

Düğünde beni nasıl açıklayacaksınız?
Bir de oğlan tarafında mı oturacağım, kız tarafında mı?
Şu an tüm yanıtlar elimizde yok.
Zamanla çözeceğiz.
Beraber.
Hayır.
Beraber değil.
Sevgi ile nefret birbirine o kadar benzer ki karıştırmak çok kolaydır.
Sen ömrünün geri kalanını onunla birlikte geçirirken ben sana yüzük taktığımı hatırlayacağım.
Senin için şarkı söylediğimi.

Bunu yapamam.
Hayır, yapabilirsin.

Ben yanında olacağım.
Seni öldürmeye çalıştım.
H.R.'ı öldürdüm.
Ve bu yükle yaşamak zorunda kalacaksın.

Biz öyle yapmayız.
Hepimiz bu olanları atlatabiliriz.
Caitlin ve Cisco nerede?
Onları evlerine getireceğim.
Ne oldu?
Gedik odasından enerji yayılımı var.
- Gedik enerjisi değil bu.

Bütün enerjisini salıyor.
- Savitar.

Wally.

Bitti mi?
- Evet.

Günün birinde Savitar'ın sana ihanet edeceğini biliyorsun, değil mi?
- Hayır, etmez.

- Bu sefer değil.

Bunu senden bir şey istediği için diyebiliyorsun.
İşi bitince seni harcar.
- Nasıl geçti?

Aksini düşünmekle aptallık etmişim.
Nereye gitmişti?

Bir sorundan kurtuldum.

Artık kendi sorunumu çözebilirim.
- Hazır mıyız?

Yap hadi.
Caitlin, beni dinle.
Dediğimi yapacak.

Şansımı denemek istiyorum.
Gypsy!

- Kaçmaları umurunda değil mi?

Vakti geldi.
Kontrolüm altındaydı.

Az kalsın ölüyordun.
Belki deneyimsiz gözlere öyle görünüyordur.
Bu gözler son derece deneyimli.
Tehlikede olduğunu biliyordum çünkü ta çoklu evrenin ötesinden hissettim.
Seni kurtardığım için böyle bir teşekkür aldığıma inanmıyorum.
Teşekkür etmiyorum ki!

Dur biraz.
- Başımın dertte olduğunu nasıl hissettin?

Salak herif.
Çocuklar?
Tanrım!
Başınıza bir şey geldiğini sandım.

Bir şeyimiz yok.

- Gypsy.

Gypsy.
- Harry.

Güzel.
Neyin peşinde olduğunu biliyorum.
Elimizi çabuk tutmalıyız.
Paradoks bana ulaşmadan ölümsüz olmalıyım.
Bugün bir tanrı olacağım.
Seni bunun için getirdim.
Hız Gücü hızcıların zamanla oynamasını sevmez.
Hazır ol.
Hoşça kal çakal.
Black Flash'in karşı koyamayacağı tek şey.

Nihayet bir tanrı olacağım!
Ne?
Hayır!
- Bunu yapmayı çok uzun zamandır bekliyordum.

- Sen oradan nasıl...

Ben çıkardım.
Hız Gücü birleştiricisinin tırmanış yayının kutupsallığını değiştirerek onu bir Hız Gücü maymuncuğuna dönüştürdüm.
Gerçekten bir tanrı olmana göz yumacağımı mı sandın?
- Artık bu işe son verelim.

Durma Cisco.

Hayır.

Tekrar Caitlin olmak ister misin?

Dikkat et!
Yaptığının bedelini ödeyeceksin!
Aynı şekilde iki kez ölebilirsin.
Bunu yapamayacağını biliyordum Caitlin.
Sadece birkaç dakikam kaldı.

Ama gitmeden önce Joe'yu, Wally'yi ve Iris'i öldüreceğim.
Eğer ben öleceksem, senin sevdiğin herkes de ölecek.
Hayır!
Yükselişine bu kadar yaklaşıp, sonra kendini yerde bulmak nasıl bir duygu?
Şimdi anladım.
- Bu yazılmış.

Yap hadi!
Beni öldürürsen bana dönüşürsün!

Ben asla acı ve karanlığın beni belirlemesine izin vermem.
Asla sana dönüşmem.
Aylardır beni ondan kurtarmaya çalışıyordun.
Ama şu işe bak, ben seni kurtardım.
Hayatının en önemli iki günü, doğduğun gün ve sebebini anladığın gündür.
H.R.'ı düşününce aklıma John Lennon'ın anlattığı bir hikaye geliyor.
Lennon beş yaşındayken, öğretmeni ondan büyüyünce ne olmak istediğini yazmasını istemiş.

Öğretmeni ona ödevini anlamadığını söylemiş.
Lennon ise onların hayatı anlamadığını söylemiş.
H.R. hayatı anlardı.
Bir dahi değildi ve süper hızı yoktu.
Ama ona en çok ihtiyaç duyduğumuz anda kahramanımız oldu.
Benim kahramanım oldu.
Benim de.
Aferin sana dostum.
Bana inandığın için teşekkürler H.R.
Sana söylemek için doğru anı bekliyordum.
Neyi?
H.R. ölmeden hemen önce, sana bir mesaj iletmemi istedi.
Cisco'ya de ki, bu iş güç gerektiriyordu ve bu gücü bana o verdi.
Tanıştığımız her Wells'le aranda bir bağ olduğunu biliyorum ama...
Bu Wells'te başka bir şey vardı.
Evet.
Başka bir şey vardı.
Hemen dönerim.
Vay vay vay.
En azından kötüler mağazasından alışveriş yapmayı bırakmışsın.
H.R. için üzüldüm.
Eminim geldiğin için memnun olurdu.
- Neden geldin?

- Belki yuvana dönmek istemişsindir.

Hayır, var Caitlin.
Arkadaşlarının yanı.

Kusura bakma Julian.
Ben artık Caitlin değilim.
Killer Frost da değilsin.
Doğru, değilim.

Ne olduğunu çözmem gerekiyor.

Cisco.
Bırak gideyim.
- Kes şunu.

- Farkındayım.

Gülmememiz gerekir.

- Bence H.R. hoş karşılardı.

Sen iyi misin?
Yani yaptığın şeyden sonra.
Eminim bir gün kafama dank eder.
Tekrar sahip olduğum geleceğimde.
Birlikte sahip olduğumuz.
Her bir gününe.
Her saat, her dakika
Sanırım düğün için dans şarkımızı seçtik.
Doğru ya, aklıma geldi.
Bunları resmen postalayabilirim.
Ne ki onlar?
Düğün davetiyeleri.
Cesur olduğum günlerden birinde bunları doldurdum.
Töreni görecek kadar yaşayıp yaşamayacağımı bilmediğinden göndermedim.
Ama galiba artık gönül rahatlığıyla...
Teslim edildiler.
O pullara kaç para vermiştim haberin var mı?

Acaba Iris West-Allen olmaya hazır mısın?
Ben her zaman Iris West-Allen'dım.
Hep senindim.
Bu neydi?
Central City'de hiç deprem olmamıştı.
Deprem değildi bu.
- Bir şey buldun mu?

Uyduyla bağlantı kurmaya çalışacağım.

- Wally, nötron akışının kutupsallığını tersine çevirir misin?

Central City Üniversitesi, 6.6 büyüklüğünde bir deprem bildirdi.
- Deprem değildi bu.

Depremler yerin altından gelir.

Dışarıda tam bir kargaşa ortamı var.
Acil durum hatları tıkanmak üzere.
Çocuklar, sonuncusu 7.2'ydi.
- Cisco.

Hazırız!

- O şey nedir?

Nasıl bir şey bu kadar çok kilojul yayabilir ki?
- Hız Gücü.

- Sorun da bu.

Orada biri olması gerekiyor.

- Tutsak olmadan...

Şimdi de enerjisini bizim dünyamıza salıyor.
- Peki, bunu nasıl durduracağız?

Nedir o?
Hız Gücü dengesiz.

- Ne?

Hayır, yapamazsın.

Eğer gitmezsem bütün şehir, hatta belki de dünya yok olabilir.
Cisco.
Başka bir yolu olmalı, değil mi?
Barry, Central City'nin Flash'a ihtiyacı var.
Zaten bir Flash'ı var.
Değil mi?
Değil mi?
Evet.
Dostum...
Yanlarında kalabilir misin?
- Ne istersen.

Wally de, Jay de oranın cehennem gibi olduğunu söylemişti.
Barry, annen bu.
Hayır, Hız Gücü.
Barry cehenneme gitmiyor.
Ama her koşucunun eninde sonunda yaptığı gibi o da bitiş çizgisine ulaştı.
Yarışı bitti.
Onu götüremezsin.
O beni bir yere götürmüyor.
- Gitmem gerekiyor.

Tüm bu olanlar benim hatamla, Flashpoint'le başladı.
Bu da benim cezam.
Kefaretim.
Benim güzel oğlum.
Dinlenme vakti geldi.
- Bu kızı kaybetme.

- Artık hepsi sana bakacak.

Sen her zaman benim kahramanımdın.
Yani Iris'i kurtarmaya çalıştığımız onca zaman boyunca seni de mi kurtarmaya çalışmalıydık?
Beni kurtardın zaten Joe.
11 yaşında, kalbi kırık bir çocuğu alıp ona bir yuva ve dünyalar dolusu sevgi verdin.
Hiçbir evlat, babasından bu kadar çok sevgi görmemiştir.
Hiçbir baba da oğluyla bu kadar çok gurur duymamıştır.
Barry.
Vakti geldi.
Barry.
Haksızlık bu.
Biliyorum.
Mutlu sonumuza kavuşmalıydık.
Iris West-Allen olmaya hazırdım.
Hep de öyle olacaksın.
Ama hayatını yaşamaya devam etmelisin.
Olgunlaşmaya devam et.
Sevmeye.
Ve koşmaya.

Koşacağına dair söz ver Iris.
Söz veriyorum.
Gitmem gerek.
Çeviri: