# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sorun değil, bebeğim.
Her şey tamam, tamam.
Üzgünüm.
Üzgünüm, shh.
Bak annem elinde ne var.
Bak, bak anne, neyin var.
Shh, Shh.
Shh, shh, shh, shh.
Bebeğim, lütfen.
Sorun değil, maddie, tamam.
Babam yakında evde olacak.
Ve gitmeliyiz, ayrılmak zorundayız, tamam.
İyi kız, iyi kız.
Shh, her şey düzelecek.

Sus.
Hey!
Robert, lütfen gitmeme izin ver.
- Ne yapıyorsun?

Yok hayır.
Maddie.
Tanrım, ne yaptım
İyi misin?
Mükemmel.
Mm.
Bence artık kendi yatağında uyuduğu vakti geldi.
Önümüzdeki haftaya ne dersin?
Anlaştık mı.
Morgan, duşlara bassan iyi edersin.
Morgan da seni seviyorum.
Benim için, "mor yağmur" Aslında bir şarkı Babalık hakkında.
- Gerçekten mi?

"Ben asla hafta sonu sevgilisi olmak istemedim."
- Yapmayan tek babalar gibi Görmek için...

Şükürler olsun, tek bir baba değilim.
Sanırım vardı Bir çok sevgilim Ve eşyalar, değil mi?
- Öyle değil mi...

Çok güvendesin İşte böyle yapacağız.
- İşte bu.

Seni seviyorum tatlım.
Sen romantik bir adamsın, bu yüzden seni seviyorum.
- Seni seviyorum babacığım!

Oh, unutmadan önce.
Bu Lydia Legowitz için, ona verebilirsen.
Onun 50. doğum günüydü.

Evet, büyük göğüslü olanı.
Evet, evet, büyük göğüsler.

Kim o adam?
Gitmeden önce son hastam olan adamdı.
Ve gerçekten komikti.
Onca her zaman konuştuğumu hatırlıyor musun?
- Evet.

O tekrar kemoya geri dönüyor.
Gerçekten işi özlüyorsun, değil mi?
Evet, elbette biliyorum.
Ama, hey, ben anneme ve benimle gideceğim,
Ve poo ve işemek ve hepsi abc'lerim hakkında şarkı söyle.
Çok güzel bir kızsın ve seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Lütfen bu konuda kendinizi öldürmeyin doktor.
Hoşçakal.
Sevimli.
- Üzgünüm, o senin mi?

Üzgünüm, burada onun ruhunu çalıyorum,
Ve kendimi bile tanıtmadım.
Ben Angela Morgan.
- Katie Wells.

- Yeni bir arkadaş yaptın.

- Adı Cora.

- Teşekkür ederim.

Ilk günden demedim mi
Ikiniz de BFF olmaya muktedir miydiniz?
Ah, bu Katie.
Evet, senin hakkında bir şeyler duymuştum.
Yani, üçlü oyun tarihimi düşünüyorum.
Angie'nin evi, çocuklar getirin çocuklar.
Meyve suyu kutularını ve alemi getirdim mi?
Evet, bana iyi geldi.
Ben de bundan bahsediyorum.

- Bir şey getirebilir miyim?

- Tamam.

- Bekarım.

Yani üzgün değilim...
Ne demek istediğimi biliyorsun.

Sorun değil, azınlık olduğumu biliyorum.
Peki, anaokulunda olmayacaksın.
Peynir kızları.
Pembe işaretçi nerede?
Hikayeleri ona henüz anlatmadın mı?
Hayır, bilmiyorum.
Brenda bana bir süredir arkadaş olduğunuzu söylüyor.
Evet, evet.
O ilk önce eğitmenimdi ve sonra arkadaş oldum.
Bedeninin Brian'dan daha iyi olduğunu biliyorum.
Evet, istersiniz.
Ama ben ve Angie aslında Gerçekten çok yakında var Hamilelik sırasında.
Bu biraz kabustu.
Sensiz bu olaydan kurtulamadım.
- Ben içeceğim.

Neden bizim spor salonumuz?
Um, bilirsiniz, eğitmeyi severim
Ve doğduğu andan Cora'ya aşık oldum.
Yani, ben annemi ve ben işe başlamayı düşünmüştüm.
Ikisini cezbetmek için en iyi yol gibi görünüyordu.
Onların gençken alın.
Bu onun sloganı.
Pijama partisi?
Evet sanırım...

Aman tanrım çok eğlendik.

Kim bu?
Oh, bu Katie, oyun tarihim.
İyi bir gece geçirdin mi?
Seni özledim.
Çok uykum var.
Cora?
Ne oluyor?

A merhaba!

- Merhaba tatlım.

Biraz kahvaltı yaptım.

Evet, hiç umrumda değil.
Endişelenmeniz gereken bu adam.
O bizim seçilmiş şefimiz.
- Tanıştığımıza memnun oldum, Dr. Morgan.

- Merhaba.

- Tanıştığıma memnun oldum.

Tamam, işte geldi.
Vay.
Sevgiler geliyor.
- Sakin ol, maddie.

Neredeyse.
Vay canına, şuna bak.

Oh, teşekkür ederim, bu benim tek yeteneğim.
- Vay, sen bir sanatçısın.

Gerçek hayatta evleri boyarım.

Zor bir iş ama saatler esnek
Ve ben de maddie'yi alabilirim.
Tamam, sıradaki.
- Peki senin için ne yapabilirim?

Bu çok güzel olacak.
Tamam, gel buraya, pembe ile başlayalım.
İyi seçim.
Bunun saçma geldiğini biliyorum, ama başlamak isterim
Kendi iş boyama çocuğun yatak odası duvar resimleri.
Bilmiyorum, korsanlar ve periler gibi
Ve kelebekler ve bunun gibi şeyler.
- Bu harika olur.

Oh, evet, burada, temizleyeceksin.
- Kımıldama.

Bunu seviyorum.

Hadi birlikte olalım.

Bilmiyorum, iyiyim.
- Buraya geliyorum.

Resmimin çekilmesinden nefret ediyorum.
Fakat sen çok güzelsin.

- Buraya gel.

- Sadece bir tane.

- Kelebek deyin.

- Kelebek.

Fakat biliyorsun, beş kişiden biri hoşlanıyor
Kendi çim biçmek ve ben onlardan biriyim.
Yapmalısın?

- Öyle, o biçici.

Dinle, hepimiz bir bardak kaldıralım.
Ve harika bir yaz başlangıcı tost.
Ve her zaman bunu çok özel yapan arkadaşlarımız.
- Denenmiş ve gerçek.

Bir bar ve yeni bir şeyler görüyorum.
Ah, evet, yenisi için alkış büyük bir tur.
Bir mutfağın çevresindeki yolunu kim bilebilir.
Çünkü kızımın yasası gereğince seviyorum ve saygı duyuyorum...
Konuşma, konuşma.
Tamam, um...
Bugün burada olmak inanılmaz.
Anma Günü'nü harcayacağımı hayal bile edemiyordum
Daha güzel bir ortamda.
Ve pişirmeye gelince, evet, ang daha avantajlıyım.
Yıllarca okulda geçirirken
Doktor olmak ve hayat kurtarmak için okumak,
Restoran mutfaklarında çalışıyordum.
Yani, evet, yemek pişirebilirim.

Angela'nın yarısının kadını değilim.
- Bu çok kibar.

Ben içeceğim.
- Ya ben?

İşte gidiyoruz, tezahüratlar!
Söyle... ah, alkışladıktan sonra içmelisin.
Ya da kötü şans.
- Yeşil.
Aslında kırmızı olanıydı.
Yeşil olan zaten eridi.
Bayanlar.

- Güzel.

Sabah yarım maratonum var.
Ben de gitmeliyim.
Neden konuk evinde kalmıyorsun?
- Gerçekten mi?

Sabahları eğlenceli olacak, takılacaklar.
- Tamam, bir şartla.

- Sana temizlenmeme yardım edeyim.

Bu notta, Angie, hep teşekkür ederim.
- Yarın iyi şanslar.

Ben senin için fazladan koşacağım.
- Evet, rüzgar gibi koş.

Tabiiki.
Lütfen bana, annenin
Dördüncü günü de gelmek zorunda değilsiniz.
Bahsetmemiş.
Ama sana ne dediğini söyleyeceğim.
- Hm?

Onu sevmiyor.
Gerçekten, pekala, annen hoşuna gitmiyor
Senin dışında herkes
- Neden, ne dedi?

Ona "gönüllülük" verdiğini söyledi.
- Willies?

Orda bir çeşit bağlantı kesildiğini düşünüyor.
Aman Tanrım, iyi misin?
- İyi misin?

Aman Tanrım, titriyorsun.
Haydi, sana temiz hava getirelim, tamam mı?
- Evet.

- Dışarıda biraz serinledi.

- Rahat mısın?

Biraz temiz hava seni iyi yapacak.
Doktor emri, maddie ben hallederim.
Vay canına.
Bu güzel bir çizim.
- Gerçekten yeteneklisin

- Sen tutabilirsin.

- Evet.

O nedir?
Ah.
Eski eşim bana verdiğin tek hediye.
O iyi biri değildi?
Yok hayır.
Küfürbaz mıydı?
Evet.
Üzgünüm.
O da öyleydi.
Ve her seferinde onu bağışladım.
Maddie gelene kadar.
- Maddieye zarar vermedi mi?

Onun yaptıklarına tanık olmasını istemedim.
Polise gittin mi
Kimse bize inanmazdı.
O büyük bir olaydı.

Bu yüzden yapmam gereken şeyi yaptım ve gittim.
Maddie ve ben arabamızda moteller yaşıyorduk.
Ve sonra bu insanları bulduk.
Benim gibi kadınlarla ilgilen.
Kaybolmamıza yardım ettiler.
Ben sadece sana dolandırıcılık yaparak burada oturuyorum.
Çok utandım.
Hayır, hayır, hayır, utanma.
Ben anlıyorum.
Sırrımı bilmek ister misin?
Evet.
Bebek yapma konusunda berbatım.
Ne demek istiyorsun?
Bilmiyorum.

Ve sonra gerçekten, gerçekten çocuk sahibi olmak istedik
Ve biz her şeyi denedik, ama gerçekten önemli değildi.
Dört adet düşük yaptı.
Oh, Angela, çok üzgünüm.
Evet, sonunda yumurta vericimiz var.
Bu harika, ama kendi yüreklerine sahip.
Ama aldı ve ben hamile kaldım.
Fakat kötü oldu.
Gerçekten hasta oldum.
Ve böylece bedensel acı için kendini tedavi etmeye başladım
Ve sonra uyumaya gidip gün geçtikten sonra.
Gerçekten paranoyak var.

O zaman Cora'nın ilk doğum gününden sonra hastaneye girdim.
Artık iyiyim Bilirsin?
Yani, hiç düşünmüyorum değil
Bir Xanax kapmakla ilgili.
Ama bilmiyorum.

Sanırım sen inanılmazsın.

- Ah...

Evet, şey, o daha şanslı olmak üzeredir.
Ne?
- Hamileyim.

Evet.

Daha yeni öğrendim, henüz Brian'a söylemedim, o yüzden...
Hayır tabii değil.

Teşekkürler.
Shh, shh, shh.
Şey, tamam.
Sorun değil, anne geldi.
Shh, tamam, tamam.
Shh, Shh.
İyi bir kız.
Aman Tanrım.
Hey, kızlar, hepiniz çeşmeye inelim.
Herkes gidelim.

- İyi misin?

Tekrar oluyor.
Tamam, gidelim buradan, tamam mı?
Nefes al, anlıyorum.
- Buna inanamıyorum

- Tamam.

- Hadi, iyimisin.
- Hadi hadi.

Seni yakaladım, sadece nefes al, sadece nefes al.
- Hadi ama.

Buna inanamıyorum, Brenda.
- Sorun değil, Iyi olacaksın

- Yavaşça.

İyi olacaksın, Angie.
Biliyorum.

Yapacağımızı söylemiştik.

Tatlım, lütfen beni endişelenmeyi bırakın.
Cehennemden devam eden sensin.
Biliyorum, ama sadece ne istediğini istiyorum.
Bilirsiniz, büyük aile.
Her odada bir çocuk.
Oğul.
Sana gerçekten bir oğlu vermek istedim.
Ve biliyoruz ki elimizdeki şaşırtıcı, öyle.
Elimizde olan şey çok şaşırtıcı
Ve minnettar olmamak...
Ben, minnettarım ama...
Her zaman tekrar deneyebiliriz, bebeğim.
Seçeneklerden yoksun değiliz.
Beni bekle!
Cora, maddi, değişti ve havuzda görüşürüz tamam mı?
Tamam, baba.
Hey, çocuklar, um, yapmak için küçük bir duyuru var.
- Maddie ve ben hareket ediyoruz.

Sonunda o boktan motelin içinden!
Evet, ama çok uzakta.

- Niye ya?

Niye ya?
Çalıştığım yüklenici de
Beni orada bir işe koydu.
Ve o motelden çıkmam lazım gerçekten.
Ama sen sadece terk edemezsin.
Demek istediğim, neden misafirhanemize taşınmıyorsun?
- Sağ?

Oh, teşekkür ederim, sadece, bu işi almam lazım.
Paraya gerçekten ihtiyacım var.
Neden Cora'nın odasında bir duvar resmi çizmiyorsun?
Bu harika olurdu.
Ve ayrıca yarı zamanlı dadı olabilirsin.
Oh, dadına ihtiyacınız yok.
Ee, işe geri döndüğümüzde vereceğiz.
Bir dakika ne?
Evet, yani haftada sadece üç gün.
- Peki ya Cora?

Ben sadece çalışacağım.

Bu...

Konuştuğumuz şey de buydu.

O seni seviyor, onu seviyorsun.

Sağ.
Hadi, gittiysen harap olurdu, sen de gidemezsin.
Hayır, beni ikna ettiniz, kalacağım.
Teşekkür ederim.
Brian, bundan emin misin?
Angela hâlâ düşük düşüyor.
Katie ise koltuk değnekinden başka bir şey değil.
Angela büyük kararlar almıyor olmalı.
Onu iyileştirmesinde yardım edeceğini düşünüyor.
- Hangisi?

Üzgünüm tatlım
Ama sıkı bir halat yürüyor olabilir.
İki yıldan fazla bir süre önce kaymış değil.
Bir advil kadar değil.
Ve ona en iyi dostumuz burada olursa, bize yardım edersen,
Ona biraz rahat veriyor--
Hayır, hayır.

Ancak, bu kız hakkında hiçbir şey bilmiyoruz.
Ya işe yaramazsa?
Her ţey yoluna girecek, anne.
Pekâlâ, havai fişekler ne olacak?
Görüyor musun anne, gökyüzü roketleri var...
Bazen kiraz bombası.
- Yok hayır.

- Bunu sevdim.

Sen en iyisin.
Bunu sekiz yıl boyunca yaptığımıza inanabiliyor musun?
- Evet, inanılmaz değil mi?

Nerede olduğunu bilmiyorum.
- Michigan.

Bütün o göller.

Bilmiyorum.

Ve annem uyuşturucu bağımlısıydı,
Ben koruyucu bakımda yetiştirildim.
Çok üzgünüm.
Seni bu parçalara nasıl çizdiler?
- Anne lütfen?

Oh, hayır, tamam, bir işti.
Aslında, kalma niyetim yoktu.
Ben de duyuyorum.

Şey, şimdi bir ailenin bir parçası olduğumu hissediyorum.
Ve, birisinin ihtiyacı var Cora'yı izlemek için Angela çalışırken.
Maddie onu kız kardeş gibi sever.
- Evet.

Angie.
Angie.
İyi misin?
Bebeğim, özür dilerim, sadece...
Ben sadece yapamam.
Ben sadece...

Üzgünüm.

Ben sadece...
Sadece yapmam lazım...
Vay be, harika görünüyor.
- Vay, sana bir bak.

- İyi misin?

Yani, aslında, biraz tuhaf hissediyorum.
Bu biraz daha zor
Onu terk etmeyi düşündüğümden daha iyi yaptı.
Endişelenme.

Cora gittiğini bilmiyor bile.
Tamam, görüşürüz.
Jackie...
Ne biliyorsun ?

Oh, sizi görmek ne güzel!
- Evet!

- Aman tanrım.
Merhaba!
Merhaba?

Brian?
Bri?
Bizi gördü mü?
Hey, kızlarım var.
Merhaba bebek.

İyi zaman geçirdin mi?
Evet.
- Ne oldu?

Sahilde kum kaleleri.
- Asla!

- Aw.

- Daha iyi vaktim olamazdı.
İyi vakit geçirmenize sevindim.
Bana bir saniye ver.

Tamam.
- Evet.

Ah.
Çok üzgünüm.
Onu buraya getirmemeliydim.
Hayır, hayır, hayır, tamamen benim hatam.
Erken eve geldim ve buraya geldim.
Müziği duydum, gözetliyordum ya da hiçbir şey.
Ama sonra pencereye geldim ve içeri baktım.
Ve biraz korktum.
- Üzgünüm.

Hayır, sanırım...
Ah, tanrım, bunun Brian olduğunu düşünmedin mi?
Oh, tatlım, asla yapmazdım.

- Biliyorum.

Biliyorum, özür dilerim.

- Ben sadece...

Oh, o sadece iş yerinde birisidir.
- Evet.

Oh hayır.

- Ve bu da erkekler için geçerli.

- Seni kıskanç?

Bir dahaki sefere pencereyi kapat.
Evet, yapacağım, özür dilerim.
İyi akşamlar, doktor.
Bu nedir?
Sadece, seni seviyorum, hepsi bu.
- Beni seviyor musun?

Çok fazla.
Yani biz aslında biz aslında--
Herkes uyuyor.
- Annem uyuyor, çocuklar uyuyor mu?

Yuppi!
Merhaba.
Nasılsın?
İyiyim.
Harika görünüyorsun.
Ne, bütün lanet spor salonunu buraya getirdin mi?
Yapabilsem yapardım.
Seni biraz daha rahat hissettirmeme izin ver.
Teşekkürler tatlım.
Tamam.

Sana söylemek istediğimi düşündüğün şey mi?
- Hayır, hiçbir fikri yok.

O zaman ne?
Tamam, Angela sana kendi kendine konuşmak istiyor.
- Öyleyse aptal oyna, tamam.

Angela ve Brian başka bir çocuğu deneyecekler.
Ne, neden buna tekrar başIıIdı?
O Değil.

Cora ile kullandıkları yumurta vericilerinden aynı mı?
Evet.

- Vekil kullanacaklar.

Yabancı değil, güvendikleri birisi.
Bekle, bana soracak mı?
- Aptal değil, ben.

Gerçekten böyle bir onur.
Evet.
Yüzmek için iki mil yok mu?
Üç, aslında, ama kim sayıyor?
Hey, bununla iyi misin?
Evet, hayır, elbette.
Demek istediğim, bu benim işim değilim ya da bedenim, yani...
Hayır, bence inanılmaz bir fikir.
Acele et ve bu yüzmeye çıkabilir misin
Gidip biraz kahvaltı alabilir miyiz?
Tamam?
Ne yapıyorsun?
Donacaksın
Bunu yapmamı istemiyorsun, değil mi?
Bak, hayır diyeyim.

Katie, bebeğim beni korkutuyorsun.
- Donör benim.

Onlar benim yumurta, onlar benim bebeklerim.
Ne?

Cora benimdir.
Ve taşımak istediğin bebek de benim.
Sende bir bebeğin var, maddie.
Yumurtamdan, ama onu taşımadım.
Maine'deki bir bayan vardı.
Her şeyden çok bebek istediğini ama yalan söylediğini söyledi.
Onu geri getirmek zorundaydım.
Bebeğini almalarına izin mi veriyorlar?
Yok hayır.
Cora'yı da almayı düşünüyor musun?
Angela, bir daha asla işine dönmeyeceğini söyledi.
Orada değildim, Cora'ya kim bakacaktı?
Tamamen bir yabancı.
Sen hastasın.
Bebeğim, yardıma ihtiyacınız var.
Yok hayır.
Üzgünüm, Linda.
Anne bak ne yapabilirim
Neden bana göstermiyorsun hadi, hadi.
Çimlerin üstünde yap, iyi kız.
Yuppi!
Annenin karnını sever misin?
- Evet.

Orada bir bebek var.
İşte hala alamadım.

Mükemmel donörü ararken bir yıl harcıyorsun
Ve anonim ve mükemmel birisini bulursun,
Ancak bir vekil aramaya başladığınızda,
Misafirhanende kaçışı soruyorsun.
Linda'nın sevgilisi, daha az değil.
- Neden bahsediyorsun?

Katie inanılmaz bir arkadaştı.
Ve her belgeyi imzaladı.
Onun önüne koyduk.

O... o bana... düşük yaparken beni emzirdi.
Ve biliyorsun, benim için gerçekten çok şaşırtıcıydı.
Linda bu bot kazasında öldürüldüğünde.
Hı.

Katie güçlü bir omuza yaslanacak.
O bile harika bir hemşire.
Ama şunu söyle, bundan kaçıyor mu?
40.000 dolar ve bir arkadaşına yardım ettiği gerçeği.
Dinle, burada olduğu için çok mutluyum.
Çocuğumu taşırken ona göz kulak olmak iyi bir şey.
Evet, ama doğumdan sonra ne yapacaksın?
Onu atsan iyi edersin.

Katie onunla bağlar ve vazgeçmek istemiyorsa ne olacak?
Katie'nin ziyaret hakları var mı?
İyi...
Bunların herhangi birini düşündün mü?
Evet, evet elbette.

Biliyor musunuz, dürüstçe bütün cevapları bilmiyoruz.
Siyah-beyaz bir durum değil.
Fakat biz bunu anlıyoruz.
- Pekala, bak...

- Hayır bekle-- - lütfen lütfen lütfen.
Yapabilir miyim... yapamam...

- Tamam.

- Afedersiniz.

Anladım.

İçki içmek için biraz erken değil mi?
Saat dört, mutlu saat.
Biliyorsun, ne dediysem de, ona yardım edemez.
Onu görmezden gelin.
Katie'nin bizi üzeceğini düşünüyor.
- Onunla konuşacağım.

Avukatımızca yoksa, öyle değil.
O çok güzel, değil mi?
- Kim?

İğrenç.
Annen Linda'yla yattığını düşünüyor.
Annem Katie'nin Linda ile yattığını düşünüyor mu?
Evet, o sırada misafirhanede o olduğu oydu.
Ona inanır mısın
Salıncak gidelim!
Tamam.
Bakın, arkadaşlarınız var, oynamaya gidin.
- Siz ne kadar uzağınızdayız?

Oğlan ya da bir kız?
Bilmiyorum, yarın öğreneceğim.
- Amnio testim var.

Benimkinde bayılmışım.

- Kızlarınız kaç yaşında?

İkizler, vay be!

Selam, şapkalar kesildi.
Onlar güzeldir, tıpkı senin gibi görünüyorlar.
Teşekkür ederim.

- Anne!

Benim büyük kızım nasıl
Oh, seni çok özledim.
İyi günün var mı canım?
- Evet?

Hey, tahmin et ne oldu?

- Yuppi!

Hayır, anladım.
Yapmanı istiyorum, Katie.
Oh bana alıştı.

İşte oldu!
Patterson.
Patterson.
Neden bunu tekrar yapıyoruz?
Fetüsün kromozom anormallikleri olmadığından emin olmak için.
Biliyorum, ama 35 yaş üstü kadınlar için değil mi?
Evet, genellikle.
Ancak bu vücudunuzla ilgili değil, yumurtayla ilgili.
Yani benimle bir ilgisi yok mu?
Benim demek istediğim bu değil.
Rahmime doğru bir iğne sokacaklar.
Nerede bebeğim uyuyor
Senin bebeğin?
Benim demek istediğim bu değil.
Morgan.
Ayağını kaldır.

İyi görünüyor.
Tamam şimdi.
Biraz gergin hissedebilirsin, biraz kramp yaparsın.
Fakat her şey yolunda.
Bunu bekliyoruz.
İyi görünüyor.
Üzgünüm.
Üzgün olduğun için ne demek istiyorsun?
Enfeksiyon iki yumurtalıkta da yayılıyor.
Tekrar bağışta bulunamayacak mı?
Bunlar ürettiği son üç yumurtadır.
Bunun güvenli olacağını söylemiştin.
Çok üzgünüm, Tara.
Bunun güvenli olacağını söylemiştin!
Bunun güvenli olduğunu söylemiştin!
Shush, shush, shush Katie, Katie, Katie, Katie!
Tamam, tamam, bitti.
Bitti.

Her şey yolunda.

Sen ve bebeğin ikisi de harika yaptı.

Ve sonuçları 10 ila 14 gün içinde geri alacağız.
Evet, seksi bile tanırız, ha.
Bak, ikinizin yalnız kalmasına izin vereceğim, uh...
Angela.
Vay, ne oldu?
Gün boyu sinir krizi geçirdi.
Ve şimdi o daha fazla kramp yaşanıyor.
Sanırım ona acı için bir şeyler vermeliyiz.
Ve belki endişe için bir şey.
- Katılıyorum.

Evet kesinlikle.
Ondan sonra kendim için bir şeyler yazmalıyım.
Doğruyu biliyorum?
Bu çılgın doğru mu?

- Tamam, sakin ol.
Sakin olacağız, her şey yoluna girmeyecek.
İyi olacaksın, sakin ol.
- Sakin olmalıyım.

- Çok teşekkürler.

Kendine iyi bak, görüşürüz.
Sadece delirdiğimi düşünüyorum.
Aklımı kaybetmişim gibi hissediyorum.
Ve şimdi hepsi göğsünüz kapalı.
- Sağ?

Sanırım, hepsinden bahsettik ve...
Her şeye bir cevap verdi.
Bu mantıklı geldi mi?
Sanırım.
Güzel bir bebeğe sahip olacağız.
Ve sonra Katie hayatı boyunca ilerleyecek,
Ve her şey olması gerektiği şekilde çalışacak.
Söz veriyorum.
Tamam.
Burada neler oluyor?
Okulun ilk günü, aynı giyinmişsin.
Seni kim giydirdi?
- Bizi.

İnsanlar senin kızkardeş olduğunuzu düşünecek.
Biz kızkardeşiz.
Hayır, kızkardeş değilsin, sadece en iyi arkadaşsın.
- Annem kızkardeş olduğumuzu söyledi.

Oh, bu harika.

- Evet.

Büyük, büyük, büyük, büyük gün.
Hadi, dikkat et, kafanı izle.
- Ah, anne.

Ne kadar güzel olduğunu düşünüyorsan Işimiz bittiğinde görünecek.

Sadece birkaç bezelye, tamam mı?
İyi mi?

Mısır nasıldı, mısırdan hoşlanıyor musun?
Nefis.
Benim için küçük bir mısır denemek ister misin, bebeğim?
- Mısır seviyorsun.

Dikkat et, bu iyi.

Peki.
Mmm...
İşte bebeğim, biraz bezelye.
Başladın
Çok karanlıktık, değil mi?
Bu gerçek renginiz değil mi?
Hayır, ayrıldıktan sonra saçlarımıza ölmeye başladık.
Muhtemelen şimdi yapmayı bırakacağım.
Sadece ona çok alıştık.
Maddie'nin doğal rengi nedir?
- Oh, koyu kahverengi.

Evet.
Gitmek için üç hafta, çok şaşırtıcı, ha?
- Bu inanılmaz.

Merak ediyordum, ang, merak ediyordum, çok yakın olduğumuzu görüyorum,
Annelik iznini ne zaman götürmeyi planlıyorsun?
- Sandığımı nereden anlıyorsun?

Evet, ama biliyorsun, geçen sefer iyileşiyorum.
Hayatı tehdit eden bir gebelikten.
Oh, üzgün olduğunuz için pişman mısınız?
Hayır tabii değil.
Bu sefer bunu farklı yapıyoruz.
Nasıl farklı?
İlk birkaç hafta boyunca
Biz bir gece hemşiresini işe alıyoruz ve sonra,
Biz daha kalıcı birini bulacağız.
Bu konuda iyi misin?
Evet, çalışırken en mutlu olur
Ve yüzde yüzünü destekliyorum.
Biliyor musunuz, siz kimseyi kiralamanız gerekmez.
Yani, yolculuğumu ertelemekten çok mutluyum.
Şey, sadece, sadece düşünüyorum
Etrafında daha iyi olur...
Eksiksiz bir yabancı çocuklarınızı yetiştirirse?
Evet, görebiliyorum.
Affedersin.

Hadi, hadi gidelim Cora.
Hadi kızlar
Vay.
Bunun aslında olduğunu anlamıyor mu?
Onun hiçbiri işi?
Onur evlerinde yetiştirildi.
Ve ebeveynlik ebeveynine inanır.
Anlaşılabilir.
Aslında o bok verdiği için mutluyum.
Gerçekten mi?

Ve hepimiz büyük bir mutlu aile olabiliriz.
- Hmm?

Bu nereden geliyor?

- Tamam, tamam, tamam.

Tara, ne istiyorsun
Ama... asla temas olmaması gerekiyordu.
Ne tür bir anne banyoda oturuyor
Ve bebeği ağlarken içki içiyor musun?
Kimsin?
O çocuğu sana vereceğim.
Bu dünyada başka bir şey istemediğini söylemiştin.
- Maddie nerede?

Girebilir miyim?
Bir saniye!
Suyu aldım.
İnce.
Dinle, dinle, dün gece hakkında.
- Düşündüğün değil.

- Sen bir uyuşturucu bağımlısısın.

Dinle, amniyonun ardından, panik yapmaya başladım.
Korkuyordun, beni gerçekten endişelendirdi.
Hmm.

Evet, şey, ben almadım.
Evet, senden buna inanmamı bekliyorsun.
Gerçek bu.

- Bana inanmazsan--

Beni yalnız bırak.
"Burnunuz gelişmeli.

Hey, neden yatağınende uyuyorsun?
Ne yapıyorsun?
Oh, sadece bir hasta için araştırma yapıyordum.
Ah, jiminy cırcır böcekleri geçti.

Günaydın.

Bir, iki, yay!
Kahvaltıda ne istersin?
Krep.
Pekala, kreplerinize ne istersin?
Çilekler.
Um, um...

Oh, ve...

Bebeğim, bir dakikalığına atlayın.
- Tamam.

Hadi, bebeğim biraz kahvaltı alalım.
Hadi ama.
Aman Tanrım.
Kızlar beni korkuttu.

Birazdan çıkacağım.

Büyük kayayı aldım.
İşte geldim
Bebeğim, buraya gel.

Tatlım, tamam.

- Annem geldi, tamam.

Tamam, başını çarptı.
Ne oldu?

- Maddie ile başları çarptım.

Oh, orada başka nerede?
Orada.

- O iyi mi?

Iyi misin?

Bunu biliyorsun.

Burada incinmiyor mu?

Belki de burada acıyor.

Sana bir neosporin alalım, ne diyeceksin, ha?
Bunun hakkında ne düşünüyorsun?

-

Bir dakika sonra seninle olacağım, maddie.
Bu da ne böyle?

- Hiçbir şey, ben...

İyi misin?

Seninki gibi oynamaya devam et.
Tamam, bu aptalca.
Bunu bir düşün, en son ne zamandı Ona bir banyo yaptın,
Onu okula götürdü, yoksa kahvaltı verdi mi?
Benimle dalga mı geçiyorsun?

Bu yüzden seni kiraladım, bu yüzden sana para ödüyorum!
Bu senin işin!
Evet, çocuklarınızdan birini kaldırıp diğerini de taşımak.
Nasıl cüret edersin
Belli ki bu konuda suçlu hissediyorsun.
Casusluk, gözetleme.
Aradığın şeyi buldun mu
Odama girdiğinde
Bir şey saklıyorsun
Ve ben bunun ne olduğunu bulacağım.
Çalışmak için yolda olmalıydın.
Evet, sen de öyleydin.
- Her şey yolunda mı?

Çok az şey biliyor, haklı.
Tatlım, gerçekten sürpriz olmasını istedim.
Ama sana gösterebilirim.

Hadi, buna bayılacaksın.

Buna bayılacaksın.

Hey anne.

Bahse girerim
Pekala, Katie bunu tasarladı, annem mobilyaları aldı,
Ve bu en iyi bölüm.
Sadece çerçeveleyicilerden aldım.
Gabriel.
Sen... bir isim seçtin mi?
Bebeğim, hatırladın mı, hatırlıyor musun?
Hayır, tatlım, bu tartıştığımız üçünden biriydi.
Bence mükemmel.
Ne düşündüğün umrumda bile değil.
Yakınımda olmadığım zamanlarda başka neler konuştunuz?
Angela, haydi, nedir bu?
Son zamanlarda çok şey hakkında konuşuyorlar.
Seninle ne kadar endişeliler.
Gerçekten.

Sanırım onlara söyledin, değil mi?
Aslında yapmadım.

- Ne diyeceğim?
- Tekrar kullanıyor.

Bu saçmalık.

- Şu an yüksek değil misin?

Üzgünüm çünkü onu yakaladım
Bu sabah Cora'nın annesi olarak kendisini kastediyor.
Cora başını çarptı.

Evet, annesi gibi!

Onu terk edeceğimi söyledi Cora.
Bunu derhal yüzüme söylemişti.
Üzgünüm, biz... biz... bu kadından hiçbir şey bilmiyoruz.
Onun neler yapabileceğini bilmiyoruz.
Üzgünüm, geçmişi hakkında yeterince şey bilmiyoruz.
Kötü niyetli bir evlilikten kaçıldığını biliyoruz.
Evet, evet biliyoruz.
Ve bir kere ortadan kaybolduysa tekrar kaybolabilir.
- Angela, dur biraz, tamam mı?

Hmm?

- Ah, hadi ama.

Misafir odasında o vardı değil mi?
- Ne ima ediyorsun?

- Sana söyleyecektim.

Sana yüzünü doğruca soktum ve yalan söyledin.
Sen mi yaptın
Linda'nın vekilimiz olacağını biliyor musun?
Angela, kes şunu!
Linda'nın ölümünün bir kaza mıymış?
Ya da ondan kurtulmak ve bebeğimizi taşımak istiyordunuz.
- Yeterli!

- Lütfen...

- Brian, bebeğim, lütfen.

Alay ediyor.

Onu ilk günden çağırdın.

Sahte olduğunu, değil mi...

Onu soruyu cevaplayın!

Biraz dinlen, Katie, tamam mı?
O iyidir, ikisi de iyidir.
Ama yarın 10'da ofisimde olmasını istiyorum.
Bazı ek testler yapacağız.
Demek istediğim...
Bebeğimizin hayatını tehlikeye attın.
Ya zaten risk altındaysa?
Ya şu anda onun riski altındaysa?
Bana bak, bana bak.

Şu anda bir şeydesin mi?
- Yok hayır.

- Hayır hayır!

Onu cinayetle suçladınız.
Ona bir soru sordum.

Bebeği tehlikeye attın.
Katie'nin onu şimdi tuttuğu gerekçeler var.
Bunu anlıyor musun?
Oğlumu kaybetmek istemiyorum, Angela.
Seni kaybetmek istemiyorum
Dinleyin.
Brian, şu anda hiçbir şey üzerinde değilim.
anladım Katie için reçete Çünkü korkuyordu.
Ben almadım.
Her şeyi açılmadan fırlattım, yemin ederim.
Cora'nın hayatında yemin ederim.
İspatlayın, idrar örneği istiyorum.
Gerçekten mi?
Ve sonra Katie'den özür dilerim.
Ne dediğin umurumda değil ama bunu düzeltmek zorundasın.
Bok.
Elini kes.
Evet, havuç doğrama.
Gerçek dikkatli olmalısın.
Hadi bakalım.
Teşekkürler.
Gerçekten çok üzgünüm ve utandım.
Bilmiyorum, bir şekilde seni böyle severim.
Çocuğumun taşınması, bu...
Demek istediğim bunlar sizi uyardı.
Biliyor musun, gerçekte sana geldiğini söylüyorlar.
Demek istediğim, çocuğum daima Brian'ın yarısı olacak
Ve birisinin yarısı elses.
Ve Cora ile bir sebepten dolayı sorun yoktu.
Her ne kadar birisinin DNA'sıymış olsa da.
En azından onu taşıdım, rahim oldu.
Yapacak vaktimiz vardı.
Ve şimdi, biliyorsun, benim yumurtam değil, bedenim değil.
Tek yapabileceğim izlemekti.

Ben sadece...

Ben, bilmiyorum, bu yüzden reçetemi aldım.
Sadece panikmeye başlamıştım.
Çok üzgünüm, lütfen beni bağışla.
Beni çok korkunç şeyler yüzünden suçladın.
Biliyorum biliyorum.

Beni Affet lütfen.
Evet.
Brian ona idrar örneği vermemi istiyor.
Bardağı alayım.
Teşekkür ederim.
Angela'nın özür dilemek için.
Tabii ki.

Bizden birini sorgulamak için.
Katie, kullanıyor olsaydı, neden numuneyi vermiş olurdu?
Biliyorum, ama emin olalım.
Merhaba, adım adım Monica Wheeler.
Ve eğer düşünüyorsanız isimsiz yumurta bağışları, lütfen düşünün inanılmaz imkanlar.
devlete sahibiz sanat tesisleri
Ve en iyi doktorlar.
Harika ellerde olacaksın.
Tamam.
İnanılmaz olasılıklar.
Merhaba, Monica Wheeler ile konuşabilir miyim, lütfen?
Üzgünüm, Bayan Wheeler geçti, ancak belki yardım edebilirim seninle bir şey mi var?
Oh, bunu duyduğum için üzgünüm.

Um, dört yıl önce şimdi.
Nasıl olduğunu sorabilir miyim?
Bir intihar kararı aldı.
İntihar?
Çok ikna görünmüyorsun
Hayır, Monica hayatı severdi.
Neyse, orada bir şey var aksi halde size yardımcı olabilir miyim?
Evet, evet.
Evet, um...
Ben...

- Hoş geldiniz.

Ve biliyorum ki sıkı bir gizlilik politikası var,
Ama ben endişeliyim Verici bulduğu Hayatıma girerken.
Hanımefendi, sizden talep ediyorsanız bir bağışçı kimliğini, Korkarım ki yapamam.
Dinle, sanırım zihinsel olarak hasta olabilir.
Muhtemelen tehlikeli.

Üzgünüm.
Evet, elbette anlıyorum.
Sana bir soru daha sorayım.
Monica'nın bürosundaki duvar resmi biliyor musun?
Biliyor musun, hayat ağacı olan gerçek güzel olan?
Onu seviyorum, o yüzden merak ediyordum, Bana anlatabilir misin?

- Yapamam.

sanatçı oldu bağışta bulunanlardan biri.
Teşekkür ederim.
Hey, ang, uzun zamandır görmüyorum.
Dinle, sormam için bir iyilik var.
DNA testine ihtiyacım var, bunu ne kadar hızlı yapabilirsin?
Biraz zaman alabilir, ancak ben çağrı yaparım.
Tamam, bir saç örneği yapar mıydı?
Yalnızca kök elde etmeniz halinde tükürük daha iyi.
Tamam, tamam.
Whoa, whoa, bu konuda sana yardım edeyim.
Kesmemelisin O iğrenç her şey Elini kes
Oh, evet, muhtemelen haklısın, teşekkürler.
- Anladım.

Bu sabah çok sessizleşiyorsunuz.
İşte, biraz meyve suyu al.
Ne yapıyorsun?

Bir köpek yavrusu.
En sevdiğiniz hayvan nedir çocuklar?
Benimki bir unicorn.
Benimki bir...

Tek boynuzlu at, bir horsy.
O var mı?

- Korna.

Biraz daha yudumlasın.
Bir küçük yudum daha bitir.
İyi bir kız.
- Balıklarınız nereye gidiyor?

Ah, aptal, aptal, bu iyi bir şey.
Pekala, bu iyi, kızım.

Pekâlâ, bunu sen mi yaptın çocuklar?

Hareket halindeyken bir kadın için fincan gitmek.
Ohh, teşekkürler.
- Evet.

Kızlar, bitir şunu.
Temizleyeceğim, tamam.
Hazırlanmam lazım
İyi eğlenceler.
Hey, neler oluyor
Cora ile daha fazla vakit geçirmem gerekiyor gibi hissediyorum
Bu yüzden günü kapalı almaya karar verdim.
Ben kızları hayvanat bahçesine götüreyim.
- Peki!

- Evet.

Hayvanat bahçesine gitmeye hazır mısın?

İyi vakit geçir.

- İyi vakit geçir.

- Eğlenin, kızlar!

- Görüşürüz sonra çocuklar!

Hey, bar.
Hey, Angie, bana bir iyilik yap, bir saniye izin ver tamam mı?
Evet, evet.

Hey!

- Tamam.

Evet evet.

Bunların bir eşleşme olup olmadığını görebilseydin en kısa sürede.
Bunları başlatacağım ve yakında yeterince öğreneceğiz.
- Harika, teşekkürler, Barry.

Um, bugün olmaz, önümüzdeki hafta.
- Tamam.

Vay.
Bok.
Sürpriz!
Bu nedir?
Bu bebek duş, senin duş.
Oh, tahmin edeyim.
Onun fikriydi.
Dinle, bak, Angela, haydi.

Katie bütün gece boyunca bunları biraraya getirerek geçirdi.
Mükemmel olmasını istedi.

- Gerçekten mi?

Benim böyle hissetmemi mi istedin?

- Angela, bak...

- Ne yapıyorsun?

- Aman Tanrım.

Ona şu anda ne yaptığını anlatıyorsun,
Ve hayatının geri kalanını hapiste geçirmeyeceksin!
- Şu an söyle!

O da Cora'nın biyolojik annesi ve Gabriel'in annesi.
Sen neden bahsediyorsun?

Katie bizim bağışçı, o bizim donörümüz.
Durabilir misin Tamam, millet, bakın...
- Beni uzaklaştırmaya çalışıyor!

- Dinle!

Şuna bak, şu resme bak!
- Tamam, tamam mı?

- O beş yaşında.

Herkes dışarı!

Çünkü artık uyuşturucu almayacağını söylemiştin!
- Dışarı dışarı.

Hadi, gitmeliyiz.

Parti bitti, parti bitti.
- Lanet olsun!

Lütfen, bırak gidip onunla konuşayım.
Ben, sadece...

Ben hallederim, tamam.

Benden uzak dur.
Ya da ne?

Bizi öldür?
Monica Wheeler'ın ofisine koyduğun duvar resmi gördüm.
Kişisel dosyalarımıza nasıl erişiyorsun?
Evet.
Bunu neden yapıyorsun?
Bunu diğer ailelere mi yaptın?
Maddie seninkini bile mi?
Evet, öyle.

Bunu para için yapmadım.
Yumurtalarımı verdim, böylece bebeklerim halledilecekti.
Tek hayali bebeğe sahip olmak olan kadınlar tarafından halledildi.
Yalan söyledin.

Hiçbir şey fedal etmedin.

Şimdi son yumurta taşımak zorundayım.
Bebeğim.
Yardıma ihtiyacın var.
Oh, şimdi, hadi, o küçük performansın ardından,
Yardıma ihtiyacı olan tek sen olduğunuzu düşünüyorlar.
Katie, kimse sana inanmaz.
Gerçek ortaya çıkacak.
Sadece tüm arkadaşlarına söyledin.
Hiçbiri sana inanmadı.
Evet.

Çocuğumun sizin tarafınızdan yetiştirilmektense öleceğim.
Ne yapıyorsun?

- Beni öldürmeye çalıştın.

- Brian!

Kes şunu!

Burdayım Bebeğim.
Burdayım.
Konuşma...

Brian.
Yeni duydum.

Bunu görmeni istiyorum.
Bunu okumanız gerekiyor.
Sadece oku.
Aman Tanrım.
Aman Tanrım.
Üzgünüm.
O gitti.
Ne zaman?
Son gece.
Aman Tanrım, Brian, çok üzgünüm.
Üzgünsün.
Hayır, lütfen kalırmısın?
Hayır, Cora'ya gitmek ve maddie gitmek zorundayım.
Lütfen, hareket etme.
Lütfen beni tutun, lütfen?
Lütfen?
Lütfen?
Bebeği öldürecekti.
Başka bir seçeneğim yoktu.
- Beni hiç affedecek misin?

Şimdi yatağa yat, uzan.
Tanrım, Brian Bu c-kesimini istemiyorum.
Bebek sıkıntı içinde, başka şansımız yok.
Benimle kal.
Sen ve Gabriel iyi elindeler.
Bütün zaman boyunca benimle kal lütfen
Seni seviyorum.
Katie, merhaba, Dr. Weisman.
Her şeyin yoluna gireceğini bilmenizi isterim, tamam mı?
- Hazır mıyız?

Pekala, o zaman bunu yapalım.

10, dokuz, sekiz,
Yedi, altı, beş, dört, üç...
Ne oldu?

- Komplikasyonlar vardı.

O iyi, Katie.

Onu görmek için beni al.

Evet tabi ki.

- İyi olacak mı?

Ve kızlar, kızlar nasılsınız?
Zaman içinde hepimiz iyi olacak.
O nerede?

İyi misin?
Bebeğimi görmek istiyorum.
- Gabe çok güzel.

Iyi bakmanızı istiyorum.
Çünkü senin sonuncusun.
Anlamıyorum
Olacaksın.

Ne?
Yok hayır!
Merhaba.
Aman Tanrım.
Sus.
Bu nedir?
Bebeğim.
Aman Tanrım.
Tatlım, çok güzel.
Bu çok tatlı.
Teşekkür ederim.

Onu seviyorum.