# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ENGİNLİK'te daha önce...
Siz adi serseriler altın yumurtlayan tavuğu kestiniz.
Sudan uzak dur!
İmdat çağrısını kayıtlara kız arkadaşın sokmuşsa, bunu unutturması zaman alacak.
- Ben yaptım.

- Hepsinin kızla ilgisi var.

Belki de o zamana kadar yalnızca...

Yola çıkmadan önce onu insanlar hakkında bilgi toplayan biriyle buluşturmamı istedi.
DGİ'nın uç kesimlerinden birileriyle takılıyordu.
- Anderson Dawes.

Bırak kız için ben endişe edeyim ve sen de Filat Kothari'yi bul.
Gidip adaleti sağla Miller.

Sürücü imzaları veya herhangi görsel bir kimliği saptayamıyoruz.
Savaş gemileriyle yeni filoya sahip birileri var.
- Pilot değilim.

- Götür bizi buradan!

Tycho'daki güvenli limana kabul edileceksiniz.
Zarar görmeyeceğinize dair resmi olarak söz veriyorum.
Onun gibi sebepleri olan adamları tanırım.

Hiçbir yere sebepsiz gitmezsin sen.
Artık siz iyi insanların işine yaramadığıma göre neden pusuya düşürülüyorum ki?
- Tycho İstasyonu'ndaki casusunu ödünç almam gerek.

Fred Johnson'a göz kulak olmak için.
Klozet kapaklarında Mormonları kazıklıyor.
- Onu elde edemezsin.

Johnson kılığında rakipleri için teknoloji çalma işine bulaştırmak tam beş yılımı aldı.
- Bana göre çok para eder.

Büfede dondurma satıyorlar mıdır acaba?
Cevap hayır.
Fred Johnson'ı rahatsız ederek vatanseverlik görevimi yapmam yeterli değil mi?
Oğlun Esteban nasıl?

Bu kozu kullanacak mısın gerçekten?
Oyun veya hileye başvurmadan doğrudan hassas noktaya çalışıyorsun demek!
Başka zaman olsa seve seve oynardım Carlos ama mesele buna zorluyor.
- Tek bir hata yaptı.

- Bırak da ona yardım edeyim.

Hâlâ iyi adamlar için çalışıyor olsaydım kimseye söyleyemezdim.
Gidip dondurma alayım, sen de telefon görüşmesi yap.
Rocinante, Berth Z4'teki istasyon limanına sevk ediliyorsunuz.
Lütfen motorlarınızı kapatıp yönlendirme sistemlerinizi Tycho'ya bırakın.
Anlaşıldı, Tycho istasyonu.
Şimdi kontrol sizde.
Tycho İstasyonu, Kuşak
Kenetlenme kıskacına bağlanmaya hazırlanın.
- James Holden.

Ya bir tür deha ya da güneş sistemindeki en şanslı ahmaksınız Bay Holden.
Bizi neden buraya davet ettiniz?
Siz ikiniz bir dizi felâket olayının tek tanıklarısınız.
Topyekün savaşı durdurmakta kilit nokta olabilirsiniz.
- Tek tanık biz değiliz.

- Bu günlerde barış anlaşmaları simsarıyım.

Şu silahları kaldırıp diğerlerine dışarı çıkmalarını söyleyebilirsiniz.
Sığınacağınız bir liman verip sizin için şu gemiden kurtulacağım.
- Kimse gemimizden kurtulmayacak.

Buraya yanaşmış bir fırkateyn görürlerse benim için de kötü bir gün olur.
Ben yalnızca ulağım.
Peşimde yalnızca intikam için can atan tepesi atmış bir Mars donanma müfrezesi var.
Bu tipik otuz tayfalık korvet sınıfı bir Mars fırkateyni ama yalnızca ikinizi görüyorum.
Bu da bana sayınızı gizlemek için çaba sarf ettiğinizi söylüyor.
Daha fazla kişi olsaydı taktik açıdan bir güç gösterisi olarak onları da dışarı getirmiş olurdunuz.
Geminizde iki ilâ dört kişi bıraktığınızı sanıyorum ve Mars donanmasından hiç kimse olmadığına da eminim.
Olsaydı benimle konuşmak için şu anda burada olurlardı.
Gemiden siz çıktınız çünkü sorumlu sizsiniz.

Size zarar vermek isteseydim vericinizin sinyalini, konumuzu tüm sisteme yayınlardım.
Buraya gelmek tek ve aynı zamanda en iyi seçeneğinizdi.
Şimdi... oyun oynamaya devam etmek mi istersiniz yoksa birbirimize nasıl yardım edeceğimizi konuşalım mı?
- Ben Lida, bu da kardeşim Kaipo.

Bunu yapamazsınız!

Ünlü olmak istemeyeceğinize göre buradan sonra ben alıyorum olur mu?
Eski ADF başlıkları böyle yakardı.

Paylaştığınız için teşekkür ederim.
Kendisiyle ilgilenmediğinizden şu iğrenç Kothari'nin gitmesine izin vermem gerekti.
Siz ve ben güzel, uzun bir sobbet edeceğiz.

~ ENGİNLİK ~
Terk Edilmiş Asteroit Maden Ocağı, Mars Ticaret Bölgesi

Çeviri ~ Nehirin GD twitter:

Keyifli Seyirler
Diego!

Sonuncusunu ayarlıyorum Mateo Amca.
Acele et yoksa Ceres'te su çalmaya geri dönersin.

- Ayarları hallettin mi?

Biraz para kazanma vaktidir evlat.
Ateş etmeye başlar başlamaz hızla bitiverdi.

Donnager ve Cant aynı gizli savaş gemisi türü tarafından saldırıya uğradılar.
- İfade vermeniz gerekecek.

BM Güvenlik Konseyi'ne.
Yani senin ve DGİ'nın girmeye izni olmadığı yerden mi bahsediyorsun?
O kapıyı benim için sen açacaksın.
Masada kendine bir yer edinmek için beni kullanmak mı istiyorsun?
Doğru tarafta olduğun sürece piyon olmakta bir sakınca yok Holden.
Belki de o gemilerin nereden geldiğini kesin olarak biliyorsundur.
- Belki hiç fikrim yoktur.

Gizli küçük bir gemi filosu imkânsız olmaz.
- Seninle tartışmaya girecek değilim.

- Korkarım gemiye geri dönemezsiniz.

- Tachi'nin kontrolünü şu anda alıyorum.

- Kıpırdamayın!

O silahlar artık size yardım edemez.

Silahları bırakın.
Panço falan giymek isteyebilirsin Holden.
- Özellikle bu adamı sınamak istemezsin.

- Benim gibisini değil.

Devam et evlat, çek tetiği.

Kuşak'takşi son noktaya kadar izinizi sürerler.
Holden!
Kasap'a adamlarını çağırmasını söyle yoksa kahrolası istasyonunu Alex'e havalandırtırım.
Dışarıda işler nasıl gidiyor?
Efendim bir sorunumuz var.
- Bilgi toplayıcısının orada ne buldun?

Sanırım adamların...

- Julie Mao'nun dairesine neden geri döndün?

Utanç verici ama duşunu gerçekten sevdim.
Suyun tazyiği harika.

Kıza ne olduğunu niye bu kadar umursuyorsun?
İşimi çok ciddiye alıyorum.
İstasyonun soytarısısın.

Belki de ama Yıldız Burgusu peşinde olduğumu biliyor bu yüzden bunu ne kadar sürdüreceğin konusunda dikkatli olmak isteyebilirsin.
Şu anda Kara Şilep'te olsa gerek.
Birbirlerine içki ısmarlayıp gelecekten bahsediyorlardır.
Denesene.

Burada değerli bir şey için mücadele ediyoruz Miller.
Tabii, iskelelerin kazançlı kâr payı için!
- Tam bir dünyalı gibi düşünüyorsun.

Sırf günü kurtarmak için gemiye binip bir sürü karışıklık çıkararak ortalığı bulandırdın öyle mi?
Ne kadar yakın olduğumuz hakkında hiç fikrin yok değil mi?
- Bağımsızlıktan bahsediyorum!

Aman ne güzel fikir!
Biliyor musun... şu Scopuli felâketi kapının eşiğine bırakılmış ölü bir balık!
Anlamamaya devam ediyorsun!
İşte bu yüzden Mao davasını yok etmek zorundasın.
Asıl soru, neden kızı feda etmen gerektiği!
Orospu çocuğu!

Detektif Miller.
- Julie Mao'ya âşıksın sen!

- Patlat artık!

- Ağı kilitledin mi?

O hâlde neden param uzaklaşıp gidiyor?

- Aptal, beş para etmez sıçan!

Mesafeyi sabitleyene kadar yarısı yok olacak.
Yolculuğun giderlerini zar zor karşılayavağım.
Dikkat Xinglong!
MKCD Scipio Africanus konuşuyor, motoru kapatıp borda edilmeye hazırlanın!
Kimi istiyorlar?
Açık konuşacağım.
Ceres dışındaki bir DGİ keşif görevi için temin ettiğim gemi kayboldu.
Geminin adı Scopuli.

Bir başına kalan kazazedeyi kurtarmak için bu fırkateyne ihtiyacım var.
- Lionel Polanski.

Felâketten kısa süre sonra ondan bir dizi koordinat aldık.
Bunun neyin başlattığı, arkasında kim olduğu hakkında herkesten daha çok şey biliyor.
Gönderebileceğin başka gemi de olmalı.
Bir savaş gemisine ihtiyacım var.

Bir tanık olarak çok değerlisin, olur da öldürülürsen...
Diğer üçü de benim gördüğüm kadar gördüler.

- Yeminli ifade veririz.

Burada öylece birbirimize bakarak çok fazla zaman harcayacağız.
İkimiz de aynı şeyi istiyoruz.

Bırak da bunu yapayım.
MKCD Scipio Africanus, Mars Sınır Devriyesi
Ellerinizi görebileceğim yere koyun!
- Herhangi bir silah taşıyor musunuz?

Vericinizi gösterin.
Süresinin dolduğunu söylüyor.

Kafayı bulup ruhsatını yenilemeyi falan mı unuttun?
- Makbuzum yoktu dostum!

Size AO-66'yı uygulamamız gerekecek.

- Hadi ama!

Bunu neden yapıyorsun ki?
Çekicimize el koydunuz ve geriye vergi memurlarınız için bir şey kalmadı.
Yoksa size çok mu sert davranıyoruz?

Yalnızca ailelerimizi beslemeye çalışıyoruz tamam mı?
Senin için ne yapacağımı söyleyeyim.
Kesinlikle hiçbir şey.
Tanrı'nın size verdiği hayatın zenginlikleri için haklar, öyle mi?
Bölgelerinizi ayarlayıp gidebileceğimiz ya da gidemeyeceğimiz yerleri söylüyorsunuz!
Halkımın yarısı açlıktan ölürken siz karnınız tok sırça saraylarınızda yaşıyorsunuz.
Bu ne biçim adalet?
Siz kemik torbaları Donnager'ı havaya uçurarak itibar kazanmak istiyorsanız size adaleti iki elle birden vereceğiz.
Mars'ın büyük savaş gemisini neyle havaya uçuracağız söylesenize?
- Küçük taşlarla mı?

- Bırakın onu!

Eve giderken yasak bölgeden öylece geçip gitmeyeceksiniz ahbap!
Çevresinden dolaşamayız.

Bu sizin sorununuz benim değil.
O koordinatlarda neyin beklediğini nereden biliyorsun?
- Bilmiyorum.

Üstelik savrulanlar fana çarptığında ellerini senin üzerinde temizleyecektir.
Hem de ilk etapta tuzak falan olmadığı varsayılarak.
Scopuli hakkında neden yalan söyleyip de kendini bu karmaşanın içine sürüklesin?
O herife güvenebileceğini düşünüyorsan sağduyunu kaybetmişsin demektir.
Bak, yalnızca kendimi vaat ettim.

Tüm bunlar bitene dek sizler burada, Tycho'da güvende olacaksınız daha sonra hayatlarınıza dönebilirsiniz.

İkinci defa oraya çıktığında seni bırakıp gitmeyeceğini nereden biliyorsun?
Roci'yi yalnızca benim komutuma yanıt verecek şekilde donatacağınız için.
- Tanrı aşkına!

Birbirimizin kafasına silah dayadık.
Peki bu nedir?

Hayır.
Seni orada bekleyen daha çok sorundan başka şey değil.
Daha fazla ölüm.

Çünkü bu benim hatam.
- Nedir?

Amos...
- Bunu açıklığa kavuşturduğumuza sevindim.

Holden doğru olanı yaptı.
- Bana niye söylemedin?

Benden korkuyordun.
Bir şeyler söylemeliydin.
- Pekâlâ!

DGİ'ndan olmayı seçti çünkü mücadele ettiğimiz şeyin hak olduğuna inandı.
Masum bir çocuğu alıp pis işlerinizi yapmaya zorladınız.
Hayır!

Bizim için fedakârlık yapmaya hazırdı.

Sana güvendi ve ellerindeki kanı göremediği için kendini senin ellerine bıraktı.
Tıpkı kız kardeşin gibi.

Kuşak'ta ölmesine izin verdiğinde 15 yaşında değil miydi?
Tabii ki efsanenin bu kısmını dahil etmek istemezsin.
- Herkes bu hikâyeyi bilir.

Kuşak'ta değerli maden arayan aptal çocuklardınız, değil mi?
Peki kardeşinin manyetik botlarını kontrol etmeyi mi unuttun?
O kız kardeşindi.

Asıl hikâyeyi duymak ister misin?
Bu konuda o kadar yalan söylemişsindir ki eminim olanları bile hatırlamıyorsundur.
Kız kardeşim Athena'ya Tanrı'nın eli değmişti.
Kuşak'ın en güzel ve en akıllı çocuğuydu.
Ancak kırılgandı.
Kemikleri hayatı boyunca sıfır g'ye maruz kalan kireç taşı gibiydi.
Asla iyileşmeyecekti.
Değerli maden arayan çok fakir bir aile için mümkünü olmayan bir yük.
Yolculuk bile yapamayacak kadar hastalandığında düşünmem gereken üç kız kardeşim daha vardı.
Ailemiz açlık içindeydi.
- Bu yüzden onu öldürdün.

Gömmek için para yoktu.

Gözyaşların kana döndüğü zaman ağlamanın imkânsız olduğunu bilir misin?
Bu acıyla yaşamak bana Kuşak'ta milyonlarca kız ve erkek kardeşim olduğunu fark ettirdi.
Sen bile onlardan biriydin.
Dünyalı Julie'yi de kardeşim sandığım gibi.
Demek herkes bir amaç uğruna ölür sen hariç.
Şimdi sana Julie hakkındaki gerçeği anlatacağım.
Bana sadece hayatta olup olmadığını söyle.
Şu an burada olsaydı yüzüne tükürürdü.
Küçümsediği her şeye sahipsin.

Welwala...
Yaşadığın gibi öl.
Ceres'teki her su damlası yüzlerce kez dönüştürülen kan, sidik, gözyaşı ve tükürükten oluştu.

Masumlar bunu asla idrak edemez.

Sanki ikinci sınıf vatandaşmışız gibi dizlerinize kapanıp size beyefendi, hanımefendi dememizi istersiniz.
Son günlerinizin tadını çıkarın yıldızlar Kuşaklılara aittir.

Mateo amca ne yapıyorsun?

Amca olmaz!

- Hadi git!

Lütfen!

Özür dilerim!

Lütfen!

Hayır!

Lütfen!

Lütfen!

Carlos Davila beni yarım saat haşladı.
Sivil bir vatandaş Chrisjen.

Kibar bir şekilde Tycho'daki casusunu ödünç alıp alamayacağımı sordum.
Fred Johnson'la neden ilgileniyorsun?
Ellerinde kan var ve günahlarından arınmak istiyor.
Dünya ve Mars birbiriyle mücadele ederken DGİ Kuşak'ta güçleniyor.
Tycho asteroitlerin dönmesini sağlar.
Donnager'i gelişmiş gizli savaş gemileri yok etti.
Ayrıca insanlık tarihinin en büyük uzay gemisini Fred Johnson inşa ediyor.
Büyük ölçekli kaynaklardan hortumluyor olmalı.
Yakaladığımız DGİ'lı kaçakçının gizlilik terkibi taşıması raslantı olamaz.
Beni görevden alacak mısın?
Fred Johnson Dünya'ya sırtını döndü.

Bunun kişiselleştirmediğine emin misin?
- Kişişelleştirdiğim konusunda çok haklısın.

- Gelişmelerden beni haberdar et.

- Ben Daniel.

Söylesene...

Başkaları çoğu yerden iyi diyor.
Sana göz süzen şu tip var ya sol kalçasında bir bıçak taşıyor.
Teşekkürler.
- Sendika temsilcileri misin?

Büyüdün mü?

- Zor olmuş olmalı.

Sanırım çok mutlusundur, değil mi?
- Hayır, bunu kastetmemiştim.

Artık konuşmayacağım.

Bu dürüst bir yaşam.

İnsanlara davranış biçimleri bir yer hakkında epey fikir verebilir.
Doğru.
Neden biraz para harcamıyorsun?

- Yapamam.

- Böyle düşünmeni sağlayan şey ne?

Evliydim.
Seyir sırasında tek düşündüğüm eve dönebilmekti.
Yatağıma yattığımda hayalini kurduğum tek şey oraya dönebilmekti.
Kodamanın dediği gibi baş belası savaş gemilerini uçurmak için gereken özellikler bende yoktu.
Ancak sana şunu söyleyeyim Rocinante'yi uçurmak şimdiye kadar hissettiğim en harika duyguydu.
Bana bırak.
Gemi sıradan bir gaz taşıyıcısı gibi görünecek.
Çok yakın uçmayın fakat uzak da durmayın.
Mars devriyeleri size ikinci kez bakmaz.
- Peki kumanda işareti?

Bizi bu gemiye bindirebilmek için pek çok Marslı can verdi.
Çarpışmanın en yoğun anında Donnager'dan gitmeniz için mücadele mi ettiler?
- İlgilenmemiz gereken ceset var mı?

- Bizim için canını verdi.

- Silah arkadaşımız.

İyi misin?
Rahat ol.

Girmemeleri gereken bölgelere girmeye çalıştıklarında Roci'nin çekirdeği kendi kendini imha edecek.
Bizi ele vermeyeceğinden eminim.

Bırakalım işlerini yapsınlar ve biz de mürettebat bölümde bir şeyler içelim.
Emin misin?

Fred'in hesabına yazdırırız.
Mateo amca!

Erkek adam her şeye dayanmalı.
Mateo amca!
Erkek adam her şeye dayanmalı!
Geri gel.

Korkuyla insanların dediklerini yaparsak sadece uzun bir hayat sürebiliriz.
Mateo amca!
Bunu yapmak zorunda değilsin.

Xinglong onaylanmamış kesişme rotasındasınız.
- Gidişatınızı derhâl ayarla...

- Seni birileri bulur.

Bir gün işler değişecek.
İyi olacağız amca.

Erkek adam her şeye dayanmalı.
Shed'e.
Her zaman cömertti ve düşünceliydi.
Bazen de mızmız bir çocuk oluyordu.
Seni özleyeceğiz dostum.

Yam seng!
Donnager'dan bizi çıkaran cesur deli yüreklere!
- Biraz saygı.

Öyleyse sorunun nedir?
Hevesli ordu; üniforma, fanatikler ve dindarlar tarafından hipnotize edilmiş.
Bu donanmadakiler bizim için dönmek yerine kendilerini kurtarıp evlerine, ailelerine dönebilirlerdi.
Evet ama biraz da ikna etmek gerekti.
Sayende olduğunu biliyorum.
Neden bizim için döndüler?
Benim yüzümden oradaydınız.
Neden?

Kurşunlar havada uçuşurken mi?
Muhtemelen hayır.
Her şey bittiğinde Naomi Nagata ne yapacak?
Nawe Nada.
Kalan son beyin hücrelerimi kullanıp onları da yok etmeye uğraşıyorum.
Bu konu üzerinde çalışmaya başlayalım, olur mu?
Anladım.
Daha önce kimseyi öldürmemiştim.
Tamam.

Kusacağım.
İyisin.

İşteki üçüncü yılımda Skinny'i yakaladım.

Uyuşturucu yuvasından çıkıyordu.
Annesini saçından tutmuş tabancasını sağa sola sallıyordu.
İç.
Ve...

Ya öleceksin ya da öldüreceksin.
Yani ikimiz aynıyız.
Onu ilk vuruşta öldürdüm.
Ancak beni etkileyen ne kan oldu ne de demir kokusu.
Pencere beni izleyen ufak bir kız vardı.
Bilirsin.
Öldürdüğüm ilk adam...
Ne zaman bir şey hatırlasan beynin bunu biraz da olsa değiştirir.
En iyi ve en kötü anılarına kadar.
Onlar en büyük illüzyonlarındır.
Tavsiyem unut gitsin.

Sağ ol ama bu berbat bir tavsiye.
Evet, belki de.
Ne yapıyorsun?
Bunu Julie'nin evinde buldum.

Geç kaldın.
- Bu da ne?

Gemi hazır.

- Galiba Amos'ı kaybettik.

Tamam.
Sanırım kahve alacağım.
- Sıkı pazarlık yapıyorsunuz.

Hâlâ oradaysa Lionel Polanski'ni eve getireceğiz.
Karşılığındaysa birini bulmak için bana yardım etmeni istiyorum.
Günün birinde sana bir isimle geleceğim.

Elimden geleni yaparım.
Rocinante
- Tanrım Miller.

Çoğunu yani.

Uykuda değil, ısı yayıyor.

Spektrum genelinde titreşimli rezonanslar var.
Beni duyabiliyor musunuz?
- Şuna bak.

Baktığın şey nedir emin değilim ama biyolojik bir silah olabilir mi?
- Bu kayıt nereden geliyor?

- Phoebe İstasyonu.

Julie Mao.

Dawes'a vermiş.
Dawes tüm mürettabatıyla birlikte ortadan yok olan döküntü gemiye ekip oluşturan kişi.
Ardından bilgi toplayan kişi de ölüyor ve gemiler patlamaya başlıyor.
- İpler kimin elinde biliyor muyuz?

Phoebe'deki bilim insanları güç dengesini etkileyecek büyük bir şey keşfeder.
DGİ olaydan haberdar olur ve bu şeyi çalmaları için bir ekip yollar.
Görev kötüye gider.

Savaş başlatmak da buna dahil.
Cevap ise işte bu adam.
Radyasyon seviyesi standartların dışında.
Sonraki evre için hazırız.

Şimdi!
- Bu konuyu başkasıyla konuştun mu?

- Peki kopyalarını aldın mı?

Dedektif Miller'ın dava dosyalarını silip ve tüm izinlerini iptal et.
- Ne yapıyorsun?

- Dawes... seni satın almış.

Onun kontrolündesin.

Sen bilirsin.

Ölümsüz sadakat denilen şey günümüzde nereye gitti?
- Bir çocukla konuşmaktan yoruldum.

- Bunu biliyor musun?

Sorun çıkarırsa onu vurma konusunda serbestsiniz.
Özür dilerim.
Teşekkürler.
Tycho kontrol gaz taşıyıcısı Rocinante konuşuyor.
Kalkış izni istiyoruz.
Anlaşıldı Rocinante.

Mars'a ait üç ticaret bölgesinden geçeceğiniz konusunda bilgilendirildiniz.
MKCD devriyeleriyle karşılaşma ihtimaliniz yüksek.
Özür dileriz ama elimizden gelenin en iyisini yaptık.

Çok teşekkürler ortak.
Çeviri ~ Nehirin GD twitter: