# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bizler klonuz, birilerinin deneyiyiz.

Eminim beni top gibi zıplatabilirsin.
Mira, seni kocamla sevişirken görmüş!
- Alison!

Kimmiş bilim insanı, sürtük?

Bay Pouchino, peki ya geri ödemeye ne oldu?
- Geri ödemeyi aldım.

- Seninle gelmek istemiyorum!

Seninle çok iyi ilgileneceğiz.
Tanrım!
Göbeğimde dal var.
Şimdi, Helena nerede?
- Hadi!

Hendrix, bu...

- O şey peynirli krema mıydı?

- Seni hınzır, Alison Hendrix.

- Hayır, atmayacaksın.

- Merhaba.

Beni artık aramamanı söylemiştim.
Dinle, bunu görmezden gelmen bunun öylece yok olmasını sağlamayacak.
- Tamam mı?

Bu bir "sürtüğün" işidir...

Bu saçmalık, tamam mı?
- Alison?

Harika!

Tamam, hoşça kal.
Bütün gece telefonunla uğraşıyordun.

Ne?

Evet.

Pekala çocuklar, Aynsley ve benim sizin için küçük bir teklifimiz var.
Bir süredir, birazcık değişiklik yapmanın vakti geldiğini düşünüyorduk.
Ben...
- Hayır!

- Hayır, hayır!

Hayır, ben yiyemem.

Donnie, hadi ama!
Hayır.

- Her şey yolunda mı, tatlım?

Neden bir Merlot açmıyoruz ki?
Aslında biliyor musunuz?

Evet!

Bundan emin misin?
İnkar ediyor.

Evet ama benden tam olarak bir Norman Rockwell resmine bomba bırakmamı istiyorsun.
Evet.

Tamam.
Çeviri: rabiadelpueblo Keyifli seyirler dilerim.
Helena'nın yerini öğrenmemiz gerekiyor ve bize bunu sen söyleyeceksin.
- O nereye gitti, bay Hendrix?

Seni terk etti, değil mi?

Seni terk etmedim, Alison.
- Bakın, bay...

Rachel'a söyleyin, siz beni bulduğunuzda ben Helena'yı arıyordum.
Hayır!

Pek bilim insanı değilsiniz, değil mi bayan Hendrix?
Kinesiyoloji üzerine çalıştım.
Cosima gerçek bir bilim insanı ve çok değerli birisi.
Sarah ve Helena ise doğurganlar, biyolojik açıdan paha biçilemezler.
- Ve bir de siz varsınız.

- ...ev kadınıyım.

Sizden, ne değere sahip olduğunuzu düşünmenizi istiyorum.
Çünkü MK bile sizden çok daha değerliydi.
Elim mor ve bu saçlarımı kabarık gösteriyor.
- Bizi izleyenleri görüyorum.

Pekala...

Pekala, içinde buz falan da var.

- ...zehir kontrol merkezi var.

- ...bir bira al ve üstündekini çıkart.

- Yine Alison'ın gizemli adamı!

Tatlım, belki de onu kapatmamız gerektiğini düşünmüyor musun?
- Çekiliş biletlerini almam gerek.

Bekle!

- Hayır, hayır.

Alison.

- Tanrım!

- Sen diğerisin.

Biliyorum.

Tamamen Beth'in fikriydi.

- ...iyi bir fikir olduğunu düşündü.

Evet, harika bir gözlem.
- Biz kesinlikle çok farklıyız.

Ki bunu tamamen garip bulabilirsin ama bunu...
Bunu oldukça büyüleyici buluyorum!
Yani bu sensin ve ben de...
- ..."Berkeley'denim." Tamam mı?

Ve Beth de bir polis, değil mi?

Ama genetik açıdan bakarsak hepimiz...

- Biz gerçekten kimiz?

Ama Beth hepimizin bir araya gelmesini ve birlikte takılmamızı teklif ediyor.

- Hayır!

Dostum, kafan mı güzel?

- Bununla uğraşamam.

Pekala.

MK.
Bir şey yapabilirdim.

Alison, seni de izliyorlar.
Bence bugünü göze batmadan geçirip yeniden bir araya gelmeliyiz.
Benim için çok iyi bir fikir gibi görünüyor.
- Evet, bana söylendiği gibi işe yaramaz hayatıma geri döneyim.

Kira?

Sadece...

Rachel'ın ona ne yaptığını dahi söylemiyor ve onu oraya geri gönderiyorum.
Kolay olmadığını biliyorum ama inancını koru.
Müttefiklerimiz olmadan yaşayamayız.
Burada kal.

Donnie, kilisenin sonbahar eğlence fuarı için pek havamda değilim.

Tatlım, halâ eğlendirme kısmı bizde.

Hiçbir dağ o kadar yüksek değil.
Hiçbir vadi...
Pekala.

Hendrix'ler olmadan sonbahar eğlence fuarı nasıl bir şey olur ki?
MK'yi ve Cosima orada tek başınayken onları düşünmeden edemiyorum.
Hayatımı mahvederlerken kız kardeşlerimi neden bu kadar çok seviyorum ki?
Hayatın mahvolmuş değil ki.

Haklısın, haklısın.
Fuarı bugünkü haline ben getirdim ve Nona Walker tarafından kenara itilmeyeceğim.
- Ne...

Selam!
- İçkileri, tatlı masasına koyalım.

Hayır, belki de garnitürlerin yanına koymalıyız.

Biliyorum, biraz ağır.

İçkiler her zaman başka bir masa olur.

- İyi.

Böyle giderse hiç başlamayabilir.

Pekala.

- Tamam mı?

Bunu yapabileceğini, beni engelleyebileceğini söylemişlerdi.
- Kim söyledi bunu?

Ve ben de;

O yüzden kendi iyiliğin için onları haklı çıkartmayalım, olur mu?
- Peki.

Onlar sosislilerin olduğu masaya gidecek.
- Nona.

Senden özür dilemek istedim.

Ailemin ve itibarımın ne halde olduğunu biliyorsun ya.
Sadece biraz kendimi işe yaramaz hissediyorum.
- Hay Allah!

- Çok düşüncelisin, teşekkür ederim.

Alison, hoş geldin.
- Umarım görevliyi değiştirdiğimiz için keyfin kaçmamıştır.

Hayır!

Tanrı korusun!

Bu sayede üzüntünü hafifletebilrisin.
Şimdi fark ettim, bu şey haftalardır arabamda duruyordu.
Parafinler tek başına seni öldürürdü.

Aldous bu kitabı yayınlandığında oldukça gururluydu.
Durum böyleyken PT Westmoreland, kitabı kendisinin yazdığını söyledi.
- Aldous ise kitabı basitleştirdi.

- Bu görüntü, fetüsün açıklanamayan ve hızlı şekilde iyileştirdiğini gösterir.

Helena'nın çocukları, Kira'dan daha önemli olduğunu kanıtlayabilir.
Donnie Hendrix, Helena'yı saklıyor olabilir.
- Daha ikna edici bir gücümüz var, değil mi?

Dedektif Bell, neler oluyor?
- Sen söyle.

Bu kefalet şartlarımı ihlal mi ediyor?
- Arama emrimiz var.

Bu uyuşturucu ticareti ile ilgili değil, Donnie.
Bir grup ölü Portekiz gangsterleriyle ve çok ciddi bir kanlı kağıt kesiciyle ilgili.
Hadi ama!

Kenara çekil, "Cesur Yürek."
Alison, ne yapıyorsun burada?
Komşularımı seviyorum Eileen ve onları yargılamamaya çalışıyorum.
Hepimiz onu özlüyoruz.
Selam, Chad.

- Biz...

Çok üzgünüm, çocuklar...

Şu anda Aynsley'nin annesinin yanında kalıyoruz.
Sadece "biriciklerimle" ilgilenmeye çalışıyorum.

- Artık sosisli almaya gideceğiz.

Gerçekten güzeldi, değil mi?
- Evet, evet.

- Neyden...

İlişkimiz olduğu için beni evden atmıştı.

Bunu bilemezsin.
Ve geçimişi de değiştiremeyiz.
Evet.

Neden böyle bir yüzüm var?

Bir polis ya da bir bilim insanı olabilirdim ama...
Mikrodalgada pişen minik pizzalar ve çocukların sirk kampında özel şoförlük yaptım.
- Neden böyle bir hayat?

Çok normalsın.
Golf oynar, televizyon izlersin ve sen, ev ile iş arasında gidip geliyorsun!
Bazen bana çok tuhaf bakıyorsun.

Kötü sihirli mantar deneyimini..
...birazcık araştırdım ve birkaç saat içerisinde...
- ...normale döneceğini yazıyor, tamam mı?

- Aman Tanrım!

- Aman Tanrım!

Tatlım, hayır!

- Kendimi bir çiçek gibi hissetmiyorum.

- Çok güzel.

Ona dikkat et.
Bunu yüzlerce kez söyledim...
- ...

Çocuk pornosu falan?

- Yok.

Buna arka mı çıkıyorsun?
Donnie, lütfen.
Sonbahar eğlence fuarında, sahnede olmam bekleniyor.
Gitsene, yıldızlarla dans et.

- Aramız iyi mi, Donnie?

Sadece...

- Geçirdiğin araba kazasını hatırlıyor musun, Kira?

Bayan S, bir mucize olduğunu söylemişti.
Peki ya ben sana, bunun bir mucize olmadığını söyleseydim.
- Aslında genlerinde bir şey olabilir.

Evet, öyle düşünüyor.
Sana bir hediyem var.

- Bir fare!

Bu fare, kendi cildini ve kürkünü geri kazanmak için olağanüstü bir kabiliyete sahip.
- Nasıl?

- Onu alabilir miyim?

Bu şekilde evrimleşti, böylece ne zaman bir avcı onu yakaladığında derisinden diken çıkartıp kaçıyor.
- Hadi bakalım.

Herkes sana güvenemeyeceğimi söylüyor.
Ya sen?
Eğlenceliymiş.
Kira zaten bana sırt çevirdi.
Rachel'ın ona kim olduğunu öğreteceğini sanıyor ve ben de sanki sadece "hayır" diyen sürtük gibiyim.
- Hayır.

Benim için oturacaksın.
- Senin için oturmuyorum.

Neden resim yaparken çıplak olmak konusunda ısrar ediyorsun?
Bu, benim yöntemim.

Sadece rahatla.

Harika!

- Ramone!

Kellerman, o uyuşturucuları bize vermişti ve sen çantayı alarak bizi orada bıraktın!
- Bu doğru değil.

Bu sefer beni kandıramayacaksın.
- 35 bin dolarımı istiyorum.

Seni dolandırsaydım buraya, senin kilisene gelir miydim?
Sadece Kellerman'ın senin sadece bir acemi olduğunu anladığını ve bundan faydalandığını, bu ihtimalı bir düşünsene.
Dolandırıldık.
O tam bir yılandır, sizi uyarmalıydım.
Her şeyde muazzam şekilde başarısızım.
Benim için öyle değil, bayan Hendrix.
Acaba üzüntünüzü hafifletmeye yardımcı olabilir miyim?
Hayır, hayır.

Tanrı şahidimdir, uzun zamandır bir bardak içki bile içmedim.
Biliyor musun, bir yıl önceki ben bugünkü beni kesinlikle tanıyamaz.
- Kimsin sen?

Bense parti malzemesi satan ve yine ailemin bodrumunda kalan biriyim.
Sadece bana söz ver;

Bir fırt, bayan Hendrix?
Ver bakalım.
Yıldızlara baksana.

Aynsley, bütün bunların bizim için olduğunu düşünüyor musun?

Bana gülüyorsun.
Hayır.

Bazen sadece arabama binmeyi uzaklara gitmeyi hayal ediyorum.
Yani dışarıda benim için neler olduğunu kim bilebilir?
- Kesinlikle.

Yani hayatlarımız neşe, çocuklar ve barbeküler ile dolu.
Ama gerçekten senin için başka türlü bir amacın olduğunu hissediyorsan bu hisse güvenmelisin.
Bayan Hendrix!
- Tanrım!

- Yani ben...

- Ramone mi o?

Hayır.

- Alison, buraya gel.

Alison, lütfen buraya gelir misin?

- Evet, acele et!

Teşekkür ederim.

- Pekala çocuklar, sırayla!

Benim sorunum mu?

- Ne?

- Neden?

Pouchy'e bağlamalarını gerektirecek hiçbir kanıt yok, değil mi?
Hayır ama garajımızda gömülü birkaç tane ceset var.
Rachel, Leekie'yi öldürdüğümü öğrenirse ne olacağını düşünüyorsun?
Onu suratından ben vurmadım, değil mi?
Hayır, sen sadece Aynsley Norris'in boğularak ölmesine izin verdin.
Benim gözlemcim olduğunu sanmıştım ama sonra onun, sen olduğun ortaya çıktı!
Yaptığım şeylerden gurur duymuyorum!
Enger!
Kahretsin!
- Kanıt mı yerleştiriyorsun?

- Onlar Pouchino olay yerindeki kan mı?

Hendrix'lerin bunu yapmadığını biliyorsun, Matty.
Şöyle bir ironi var ki, bence ikimizde kimin yaptığını biliyoruz.
Helena.

Bir mezarlığa benziyor, değil mi?
Evet, efendim.

"Alison"?

- Benim, Donnie.

Ufak tefek şeyler.

Alison ise sarhoş ve polisler evimde arama yapıyorlar.
Ne?

Evet, buradaydı.

- Siktir ya!

- Donnie, Alison'ın durumunun kötü olduğunu mu söylüyorsun?

Ergen torbacısı ile birlikte.
S'i boşver.

- Orada bekle, geliyoruz.

İşte bu ya!
- Ev ödevleri ne oldu, genç bayan?

Etkileyici.
- Annem ne zaman eve gelecek?

- Şimdiye evde olacağını söylemişti.

Bugün Rachel ile ne yaptığınızı konuşmak ister misin?
Hayır.
Pekala.

Tamam.
- Alison?

- Acaba...

- Eskiden bana "Hendrix" derdin.

Evet.

Sen iyi misin?
Hayır.
Aynsley'in ölümüyle ilgili sana söylemem gereken bir şey var.
- Dinle, hiçbir şey söylemen gerekmiyor.

Onun ölümü benim suçumdu.
- Sorumlusu benim, Chad.

Orada sana öyle şeyler söylememeliydim.

Aranızda problemler vardı, tamam mı?

Ama Tanrım, o seni severdi.
Seni çok fazla severdi.
Olanları değiştiremeyiz ama Aynsley'i onurlandırmak istiyorsan geleceğimize odaklanmalıyız.
Teşekkür ederim.
Performansını kaçırmadan önce Donnie'yi bulmalıyım.
Donnie.
En tuhaflar yine sahnede!
Tanrım!
Donnie?

Donnie, uyan.

- Uyan, Donnie.

- Ne almış?

- Hassiktir!

Bir şeyi yok.

Görünüşe göre ikisi de alkolik!
Üzgünüm, bazı kötü alışkanlıklarım olabilir ama sakin Donnie'ciğime laf etme!
Pekala, biliyor musun?

Hayır.

Ama sadece bir alkolik değil, ayrıca bir ilaç bağımlısıyım da!
Bu doğru ve yarınız ilaçlarınızı bende aldınız!
Tanrım.
Masummuş gibi davranmayın, sizi iki yüzlüler!
Hepiniz iki yüzlüsünüz!

Bu topluluğa her şeyimi verdim ama beni karar vermeye zorlayarak kendimi biraz incinmiş hissetmeme engel olamam ama biliyor musunuz...
Günahlarımın bedelini ödedim!
Ve Bailey Downs'dan çok daha büyük bir hayatım var!
Sizin anlayamayacağınız bir kız kardeşliğin parçasıyım!
Ve Tanrı'ya şükürler olsun ki, hiçbir zaman da anlamayacaksınız.
- Nereye gidiyorsun?

Benim yerime geçer misin?
- Art.

Seni bu duruma soktuğumuz için çok üzgünüz.
Sorun da bu zaten!

Biliyorum, biliyorum.

- Tamam mı?

Hayır.

Onu Hendrix'lerin garajına gömeceğini mi sanıyorsun?
Kim o zaman?
Sarah, artık yolumu kaybetmiş durumdayım.

Durum kötü ama senin için değil.

Oradaki Dr. Leekie.

Peki ya Art, Sarah?

O da sizin gibi çaresiz durumda, Alison.
Bu benim hatam.

- Leekie.

- Hepimizin peşinden gelecek..

- Neyi söyleyeceksin?

Bunca zamandır biliyor muydun?
Sarah haricinde kimseye söylememem için bana yemin ettirdi.
- Hayır, hayır.

- Hayır, tabii ki de

- Bundan nasıl kurtulacağımızı bilmiyorum.

Rachel bunu bilmeli.
- Onu eve götürebilir misin, lütfen?

Bir kere olsun, bir işe yaracağım.
Evet?
Alison Hendrix burada.
İyi iş çıkardınız, bay Frontenac.
Yumuşak zemini buldum.
Alison Hendrix.

Evet, sanırım tüm hayatım burada bir yerde duruyor.
Öyle.

Beni küçük gördüğünü biliyorum, Rachel.
Muhtemelen kız kardeşlerimin neden benimle uğraştıklarını merak ediyorsundur.
Ama Beth'den beri bu savaşın içerisindeyim.
Hatta Sarah'dan önce bile vardım ve uzun zamandır da bunun içerisindeyim.
Görünüşe göre bir şeyi kaybetmişiz.
Bir kazaydı.
Dr. Leekie, Donnie'nin üzerine çok geldi ve silahın emniyeti açıktı.
- Aldous Leekie, senin garajında mı gömülü?

Hayatımın çoğunda Aldous'dan nefret ettim.
Ama onu öldürmemeyi seçtim.
Diğer ceset, o kim?
Bir İspanyol.
Helena'nın yerini söyle ve bütün bunlar burada bitsin.
Onun yerini bilseydim dahi sana söylemezdim.
Bu bizim sorunumuz değil, senin sorunun.

Yeni patronunun, bütün dikkatlerin Neolution'un üzerinde olmasını istediğini mi düşünüyorsun?
İşte.

Onları evimden çıkart!
- Enger.

Bir şey sonumu getirdi.

Efendim, burada bir ceset var ama henüz kimliğini belirleyemeyiz.
Bizden ne yapmamızı istersiniz?
Dikkatli bir şekilde cesetlerden kurtulun ve garajı eski haline getirin.
Pekala.

Hendrix'ler bundan da kurtulmuş gibi gözüküyor.
Şimdi seninle ne yapmamı istersin?
Bana istediğini yapabilirsin ama Helena'yı yalnız bırak.
Ellerimi boynuna dolayıp sıkmam gerek.
O halde, aramızda pek bir fark yok demek.
Başardın, tatlım.
Doğrudan Rachel Duncan'ın yanına gittin ve Helena'nın saklandığı yeri söylemedin.
- Sorun ne?

Bazı zamanlar kendi derimden rahatsız oluyorum.
Ve...

Bir süreliğine buradan gitmeliyim.
Sen benim dayanağımsın.

Sadece...
Çocukları görmeliyim ve ve tüm bunların dışında kim olduğumu bulmalıyım.
- Yani...

- Bunun doğru olduğunu biliyorum.

Senin istediğin bir şey olduğunu biliyorum, "Cesur Yüreğim."
Gerçekten mi?
Söylemek ister misin?

Hiçbir dağ o kadar yüksek değil.

Hiçbir nehir o kadar geniş değil, bebeğim.
Bana ihtiyacın olursa, çağır.
Nerede olursan ol.

Endişelenme, bebeğim.

Orada olacağım.
Endişelenmene gerek yok.
Çünkü bebeğim, hiçbir dağ o kadar yüksek değil.
Hiçbir vadi o kadar derin değil.
Hiçbir nehir o kadar geniş değil.
Seni bulmamı alıkoyacak kadar değiller.
Çeviri: rabiadelpueblo Twitter: emreakaguney