# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
İş ortağıma danışayım, sonra size dönerim.

Teşekkürler.
Tanrım, bu nasıl oluyor?
Sadece beş dakikadır telefondayım.
O beş dakika içinde, buzdolabımızın içindekileri mutfak tezgahımıza boşalttım.
Nedenini sorabilir miyim?
Jacob'a yemek yapıyorum.
O hep bana yemek yapıyor, rolleri değiştiriyorum.
Rolünde pek başarılı değilsin.
Serbest stil takılıyorum.
Malzemelerin benimle konuşmasına izin veriyorum.
Resim yapar gibi yemek yapıyorum...

Sen burada yemekle falan konuşurken,
-ben vibratörlerimiz için teklif aldım.

Maliyeti yüzde 30 fazla olacak, ama ay sonuna kadar teslim edecekler.
Ne yapacağız öyleyse?
Telefondaki adam biraz cilveliydi, o yüzden ona...
-Çıplak fotoğraf mı yollayacaksın?

Malezya'da daha ucuz bir imalatçıyla konuştuğumuzu söyleyeceğim.
Çıplaklık olayına o an gireriz.
Çıplaklık olmaz.
Şaka yapıyordum.
Asıl plan, Malezyalıları yanlışlıkla konferans görüşmesine almak.
O aksanı herhalde 15 dakikada öğrenirim.
Frankie, aksanların ne zaman işimize yaradı ki?
Her seferinde adamım.
Şimdi sen gider, ben benle yemek yapar.
Sen halledersin adamım.
Önce hangisini ekmek istersin?
Afacan "Jersey Şeytanı" mı, fütursuz "Bay Çizgili" mi, yoksa adına yakışır "Maymun Kıçı" mı?
Affedersin.

-Sen seç.

Yanlışlıkla takım elbiseni giymediğin ilk cuma günü bu.
Emekli olduğum için mutluyum.

Elbette, onun yerine can sıkıntısından başım ağrıyor.
Merhaba Lydia.
Kız kardeşine hemen söyle, bu sene Michigan Gölü'ndeki evlerine gitmeyeceğiz.
Tabii.
Tamam.
Seni sonra ararım.

Özür dilerim, bir daha o ranzalarda yatamam.
Bir de mayonez salatası üstüne mayonez salatası.
Merak etme, Michigan Gölü'ne gitmiyoruz.
Neden aramış?
Dün gece annemin uykusunda vefat ettiğini haber vermek istemiş.
Bu gerçekten maymun kıçına benziyor.
Mayonu mu alıyorsun?
Kaldığımız yerde havuz yok, değil mi?
Yok ama plajın hemen karşısında.
-Tamam.

Sen gitmek istersen, ben de isterim.
Orada karar verelim mi?
Tamam.
-Tenis raketi mi?

Oraya gidince biraz topa vurabiliriz.
Mecbur değiliz.
Sen istersen olur.
Orada karar verelim mi?
Tamam.
-Selam.

Babaannemiz ölmüş.
-Alo.

Tanrım!

-Gerçekten mi?

Hayatta olduğunu tamamen unutmuşum.
Aynen öyle.
Babamla Sol'a gidip cenaze için yardım edeceğim.
-Tamam.

-Ben halledeceğim.

Hayır.

-Ama...

Cenazeye yetişirsin.

Haklısın.

Tamam.

Tatilimizi iptal etmeliyiz.
-Selam.

Tavaların erimemesi gerekir, değil mi?
Hayır.
Öyleyse, bunun olması tuhaf, değil mi?
Bu imkansız.

-Bunlar Jake'in Sebzeleri'ne benzemiyor.

Bazen bir havuç için çok uğraşmamak güzel oluyor.
-Çiftlikte zor bir gün müydü?

Her sabah saat beş daha erken geliyor.
Sabahın beşi diye bir şey mi var?
Şaka yapıyorum, bunu duymuştum.
Ne oldu?
Çekirge istilasıyla ilgilenmem gerekiyor.
Hayır, çekirgeleri öldüremezsin.
Onlar Toprak Ana'nın küçük müzisyenleri.
Çiftlik sahibi olmanın yüzde 30'u bir şeyleri öldürmek.
Bir çiftçiyle çıkmanın yüzde 90'ı da o yüzde 30'u reddetmek, biliyor musun?
Otur ve rahatla.

Teşekkürler.

Hayır, Grace Robert'a gitti.

Annesi o kadar yaşadığı için şanslı.
Diğerlerinin sefaleti kadını ayakta tuttu.
-Birinin koltuğuna oturması lazım.

Biri de teşekkür ediyor ama yardıma hiç ihtiyacı yok.
Onun yeri orası değil.
Yardım etmeyi bırak.
Neler yazdın?
Tamam.

Brianna!
Doğrusu, "iskambilde yenmek kolay" diye zihinsel engellilerle kalmaya gönüllü olan bir kadın hakkında nasıl güzel şeyler yazarım?
"Fedakarlık yaptı." diyebiliriz.
Tamam.

Mesela öğürmek bir insan olsa ona ne derdik?
Metanetli.
Sessiz, soğuk bir evi vardı ve dedemi zamanla eritip bitirdi.
Gururlu bir Reader's Digest abonesiydi.
Güvenle bıyık takıyordu.
Heybetli bir kadındı.
Grace.
Merhaba anne.
Size biraz yemek ve Frankie'nin yaptığı bir şeyler getirdim.
Robert nerede?
-Yatak odasında.

Bence şu anda ne hissedeceğini tam olarak bilemiyor.
Bazen annesiyle sahip olduğu gibi karmaşık bir ilişkiyi tartmak çok daha zordur ama yine de üzücü olmalı.
Gerçekten çok fazla duygu vardır.
Ayrıca, ikinci ebeveyn ölünce, aniden güvenlik ağın kaybolur.
Bence kendini savunmasız hissediyor ama...
"Duygular" dediğin sıralarda gitti.
Sabahlığı seçmelisin.
Baldır kaslarını gösterir.
Bunlar annemin... annemindi.
Onları tanıdım.
Çok üzüldüm Robert.
Evet, o harika bir briç oyuncusuydu.
Sence o harika briç oyuncusu hangi kıyafetle gömülmek isterdi?
Şık, beyaz bir takımla.
Nereden biliyorsun?
Bir kez söylemişti.

Bunlar ne şık ne de beyaz takımlar.
Bu bir gecelik.
Hiç de güzel değil.
Seni alışverişe götüreyim mi?

Bunu yapar mısın?
Bizim eve gelip beni yerden kaldırmıştın.
Sana borcum var.
-Hesap mı tutuyoruz?

İyi misin?
İyiyim Sol.
Onun elbiseleri.
Annemin vefatını hatırlıyorum.
Onun dolabına bakmıştım.
Kıyafetlerindeki parfüm birçok anıyı canlandırmıştı.
Özellikle de ayakkabıları.
Bahçede giydiği ayakkabılar.
Tapınağa giderken giydiği ayakkabılar.
Anneciğim.
Grace mutfağın zeminine ne olduğunu sorunca ne diyeceksin?
Tavana bakmamasını söyleyeceğim.
Başlayalım mı?

Caesar's Palace'daki açık büfeden esinlendim.
Önden buyur.
Oraya ne dolu?
Keçime çarptım.
Zavallı, ihtiyar Carol Anne.
Zavallı, ihtiyar Jacob.
Bir sürü ihtiyar çiftçi görmemenin bir sebebi var.
Ya "İhtiyar MacDonald"?

İhtiyar MacDonald'ı hiç gördün mü?
Biliyor musun?

Kafamda net bir resim yok.
Demek ki haklıyım.
Ama o çiftliği seviyorsun.
50 yaşındayken seviyordum ama artık bedenim 70...
Ne kadar sevsem de fark etmiyor.

Gerçekten mi?
Gerçekten.
Sonra ne yapacaksın?
"Kurabiye hamuru çeşnicisi" deme, çünkü o benim ikinci baharım.
Aslında ben bir plan yapmıştım.
-Öyle mi?

Çocuklarımı görmek için Santa Fe'ye gittiğimi hatırlıyor musun?
Evet.
Oradaki kerpiç evime bakmaya da gitmiştim.
Santa Fe'de evin mi var?
Evet.
12 yıl önce büyük çocuğum oraya taşındığında almıştım.
Kiraya veriyordum.
Artık vermiyor musun?
-Hayır.

Çünkü ihtiyacım olabilir.
Çünkü sen...

Bir noktada.
"Bir nokta" ne zaman?
Zamanı gelince.
Galiba zamanı geliyor.
Bunları bana ne zaman söylemeyi planlıyordun?
Bilmiyorum.

Yani... gelecek hakkında çok konuşuyoruz.

O beni kıskanır!
Seni kızdırmak istemedim.
Kızmadım, çiftliğinden ve Santa Fe'den bahsetmeni dinliyorum.
Eminim orası güzeldir.
Neden tabakları topluyorum?

Babamın iyi Scotch'unu çaldığına inanamıyorum.
Ölen kankam için döküyorum.
Babaanneme.

Evet, öldüğünden eminim.
Hayır, cesedi görmedim ama doğru, teknik olarak kanıtlayamam.
İnsanlar gerçekten yıkılmış.
Onun iyi bir fotoğrafını bulalım.
Evet ama acele etmeyelim, çünkü...

İşte o efsane tebessüm.
Dudakları dikişle mi kapatılmıştı?
Hayır, bak.

Hatırladın mı?

Düğünümün en güzel kısmı.
Yine de kocanla tatile çıkmak yerine bunu yapmayı tercih ettin.
Aile her şeyden önce gelir.
Bir daha dene.
Beni yakaladın.
Bunlarla tek başına uğraştın diye bana bok atmanı istemedim.
Sana bok atmak için başka sebep bulabilirim ve yine inanmadım.
Başka mazeretim yok.
Atma.

-Çünkü...

Çünkü Mitch'le gitmek istemedim.
Yakaladım!
-Hadi be.

Doğal sebeplerden öldü.

Evet, eminim.
Oldukça eminim.
Hislerini bana anlatmamak konusunda rahat ol.
Pasif agresif sessizliklerimizi özlemişim.
Şöyle bir şey nasıl olur?

Mahallesini de öyle severdi.
Bedeni aynı mı?

Sinirli.

Neden farklı olsun ki?
Çünkü ona gey olduğumu söyledim.
Aman Tanrım.

Nasıl tepki verdi?
Ona defin kıyafeti alıyoruz, sen söyle.
Böyle bir şeye ne dersin?
Hayır.
Bir dakika.

Ama birinin üstünde görmeliyim.
Yüzünde İrlanda haritası olan katı bir savaş baltası bulmalıyız.
Sanırım aradığın kadın tam şurada.
Evlilik hakkında pek bir şey bilmem ama Family Circus dergisini hep okuyorum ve anladığım kadarıyla bunların çoğu normal.
Artık evimdeki hiçbir şey normal gelmiyor.
Tatilin bütün amacı bu.

Bir piña colada ve oda servisinin işe yarayacağını sanmam.
Durum çok vahim!
Mitch'le çift terapisi denediniz mi?
Çift terapisindeyiz.
Bu terapideki hâlimiz.
Vay be.

Ailemi dağıtmayacağım.

Genel anlamda çocuklara bayılmıyorum ama ben de çocuk oldum ve mutsuz ebeveynlerin olduğu bir evde büyümenin nasıl bir his olduğunu hatırlıyorum.
Ben de.
Çocuklarına bunu yapmak istemezsin.
Biliyorum, istemiyorum.
Sadece pek seçeneğim yokmuş gibi geliyor.
Çocuklar söz konusu olmasaydı, ne yapardın?
Seni mutlu eden biriyle birlikte olmayı hak etmiyor musun?
Benimle aynı odada olmak isteyen birine razıyım.
Yanlış.

Kendinden nefret ettiğinde bile seni seven birine.
Nereye gidersen git, ne yaparsan yap seninle birlikte olmak isteyen birine.
Bence o erkek... bir şehir efsanesi.
Aman Tanrım.
Ben bir şehir efsanesiyle çıkıyordum.
Winstons'da elbise olduğunu bilmiyordum.
Çünkü üçüncü katta yumurtalı ekmek yemekle meşguldün.
Her zaman taze oluyor ve çilekli tereyağı sürüyorlar.
Anneniz nereye gidiyor?
Çok uzaklara gidiyor.
Orası sıcak olacak.
Öyleyse bu uygun olmayabilir.
Biraz ağır bir kumaş.
Sorun değil.

Demek istediğim, pek güzel nefes almıyor.
O da almıyor.
Böyle yapınca biraz sıkıyor.
-O öyle yapmayacak.

Ya da göğsünde.
Bu onun için iyi bir takım.
Acaba... kambur durup dik bakar mısınız?
Ya da çok pişmiş çalı fasulyesi yapar mısınız?
Anladığımı sanmıyorum.
Özür dilerim.

Çok kötüyüz.

Çok kötüyüz.

Aman Tanrım.
Aman Tanrım.
Robert, çok özür dilerim.

Hayır sadece ölüm değil.
Sanırım...
Yani, biliyorum...
Özür dilerim...

Bana çok iyi davranıyorsun.
İyi davranmamı istemiyor musun?

Üzgünüm, çünkü seni sevmesi gereken birinin seni sevmemesi nasıl bir his, biliyorum.
Yıllar boyunca, sana kendini ne kadar berbat hissettirdiğimi de biliyorum.
Çok, çok üzgünüm.
Bunu söylediğin için teşekkürler.
Affedersiniz, çıkabilir miyim?
Eyvah.
Bö!
Sana bö!
Kamyonetinin kapı sesini duydum.
Bu nedir?
Buna "İsimsiz Kaniş ve İlave Kanişler" adını verdim.
Beğendim.
-Onlar benim mi?

Bunlara "çiçek ve ilave çiçekler" adını verdim.
Paranı boşa harcıyorsun, çünkü çiçeklerimi Grace'in yatak odasından çalıyorum.
Ama teşekkürler.
Frankie dün gece için özür dilerim.
Ben özür dilerim.
Sadece halihazırda bir planın olması beni şaşırttı.
Gelecek planlarımın seni etkileyeceği bir noktaya geldiğimizi tahmin etmemiştim.
Geldik ve beni etkiliyor.
Peki, öyleyse vakit geldiğinde, benimle gelmeye ne dersin?
Santa Fe'ye mi?
Evet, oraya bayılırsın.
Sanatçı bir toplum.

Ayrıca, Albuquerque'ye sadece bir saat mesafede, ki orası...
Dünyanın sıcak hava balonu başkenti.
Jacob, bunu bana yapma.
Neden?
Orayı çok seversin.

Bilmiyorum.

Çocuklarım var, bir işim ve de bir Grace'im var.
Bensiz hayatta kalamaz.
O antika Barbie'yi bir arada tutan tutkal benim.
Kendin için beklentin nedir?
Bilmiyorum.

Sol'la evliyken bazı planlarım vardı.
Onları değiştirmedim ama bir gün torun sahibi olmak isterim.
Sanat yapmaya devam etmek istiyorum.
Grace'i söylemiş miydim?
Şunu sormalıyım.
Hayatının kalanını burada, Grace'le geçirmek istiyor musun?
Dinle, baskı yok.
Bugün bir karar vermiyoruz.

Yani... çarşamba mı veriyoruz?
İstediğin kadar vaktin var.

-Selam.

Baban nasıl?
İyi.
-İyi.

Cenaze ne zaman?
Pazar günü.
İstersen birkaç günlüğüne Santa Barbara'ya gidebiliriz.
Sen istiyor musun?
Eğer sen istiyorsan.
Gitmek istiyor musun, istemiyor musun?

-Diyorum ki, gitmek istiyorsan...

Konuştuğumuzda hiçbir şey söylemediğimizi fark etmedin mi?
İki gün boyunca bunu yapmak istiyor musun?
Bu dört gözle beklediğin bir şey mi?
Çünkü benim değil.
Gitmemeye kadar verdiğimizde rahatladım aslında.
Tamam.
Ben de.
Telefonla arayıp taciz ettiğim için özür dilerim.
Biliyorum bu...
İstedim ki...

Baltimore nasıl?
Fena değil.
Bu tuhaf, değil mi?
Evet.
Peki...
-Seni görmeye gelebilir miyim?

Evet.
Tamam.

Sesini duymak iyi oldu.
Senin sesini duymak da.
Kutuya ihtiyacınız var mı?
Hayır, teşekkürler.

Oldukça büyük, dikdörtgen bir kutu.
Anladım, kadın öldü.
Çok naziksin.

Maureen.

Teşekkürler.
Bak, bu ne güzel.

-Bundan nefret ederdi.

Evet.
Çok güzelmiş.
Bunu sana alsam olur mu?
Robert, beni düşündüğün için içinden bana hediye almak mı geldi?
Galiba öyle oldu.
-Teşekkürler.

Seni üçüncü kata götürüp sana çilekli tereyağlı, yumurtalı ekmek alayım mı?
Bütün gün bunu söylemeni bekledim.
Lütfen bunu da ekle.

-Maureen.

Güzel eşarp.
Bunu bana Robert aldı.
Galiba ölüm içindeki iyiliği ortaya çıkarmış.
Sanırım öyle.
O şey istasyon mu olacak?
Brianna bana ot terimleri öğretti.
Bugün Robert'la vakit geçirmekten keyif aldım.
Hani ondan ebediyen nefret etmeyi planlıyordun?
Planlar değişebiliyor.
Gerçekten değişebiliyor.
Ne düşünüyorsun?
Balonları.
Sağın solun hiç belli olmuyor, değil mi?
Öyle.
Alt yazı çevirmeni:
