# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Designated Survivor'ın önceki bölümlerinde...
Kongre Üyesi MacLeish'in hayatta kalması planlanmış.
Sığınak inşa etmişler.
- Meclis sözcülüğü.

Onur duydum.

Yanlış işi teklif ettik.

Leo, Başkan'ın babası olmayabileceğini biliyor mu?
Nassar, Meclis patlamasını üstleneli bir hafta oldu.
Arama süreci ne durumda?
NSA'in yakaladığı konuşmalarda yurt içi ve dışı saldırılar görüşülüyor.
Nassar, çok değerli bir istihbarat kaynağına dönüşebilir.
Silahlarınızı bırakın!
Majid Nassar elimizde.
Beyaz Saray'ın açıklamasına göre saat 23.00 sularında deniz komandoları, Cezayir'in güneyindeki bir terörist kampına baskın düzenledi.
Sivil zayiattan kaçınmak adına oldukça hassas davranan komandoların düşmanla girdiği çatışma sonucunda, Meclis saldırısının arkasındaki isim olduğu düşünülen Majid Nassar ele geçirildi.
Askerî yetkililer, Nassar'ın tutulduğu yeri açıklamazken sıkı güvenlik önlemleri altında tutulduğunu doğruladılar.
Nassar'ın, saldırıları üstlendiği videonun ardından...
Askerî birimler Nassar üzerinde çalışıyor ama henüz tek kelime etmedi.
Bu işin bir süresi var mı?

Belki bugün.

Nassar'ı canlı yakalamak için iyi bir askeri yitirdik.
- Bir şey öğrensek iyi olur.

Nassar baskını bir zaferdi.

- Güvenoyu...

Em, çok güzel olmuşsun.
- Sağ olun Sayın Başkan.

- Kongre'ye de ihtiyacım var.

Sorunları yüz yüze konuşma fırsatı tanımış oluyorsunuz.
Hepsi geldi.

Gerisini de açık büfe halleder zaten.
Önce Senato ataması, sonra Temsilciler Meclisi seçimleri.
Buna onların da ihtiyacı var.
Meclis kurulmazsa federal bütçe olmaz gazi maaşları iptal olur, çiftçiler ve okullar ödeneksiz kalır.
Hem kimse ülkenin birleşmesinin önüne geçmek istemiyor.
- Çok şıksınız efendim.

- Geliyor musun?

- Çıkıyordum.

Kardeşim ve kayınbiraderleriyle bovlinge gideceğim.

- Valilerle şansınız yaver gider umarım.

Vali Rivera'yla tanışırken teşekkür etmeyi unutmayın.
Bir uçak dolusu Suriyeli mülteci aldı.
- Yarın Miami'ye inecekler.

Kes şunu.
Şahane görünüyorsun.
- Tıraşın güzelmiş.

Artık seni tanıyamıyorum.
Sence Meclis saldırısından bu kadar kısa süre sonra davet vermem kötü mü oldu?
50 valiyi başkente çağırmışsın, Golden Corral'a götürecek hâlin yok ya.
Golden Corral'ı seviyorum ben.
Beyaz Saray, Nassar meselesinde bir başarı yakaladı.
Şimdi hedefiniz ne?
Hükûmeti onarmak.

Bunu tam olarak nasıl yapacaksınız peki?
- Pardon, kiminleydiniz?

The Chronicle'dan Lisa Jordan.

Valilerin hafta bitiminde eyaletlerine dönmüş, öncesinde de
Senato'yu atayıp Meclis seçimlerini onamış olmalarını umuyoruz.
Başkan'ın aklında Bakanlar Kurulu için kimse var mı?
Amerika Birleşik Devletleri Başkanı.
Bunu sonra konuşuruz.

- Sağlam giriş yaptın.

Merhaba, sizi görmek güzel.
Kongre Üyesi MacLeish.
Bay Shore.

Akşamın nasıl gittiğine bağlı.
Sormayın.

Hanımefendi.
Müsaadenizle içecek bir şeyler alacağım.
Umarım Başkan'a, yalnızca sözcülüğü istemediğimi kendisine desteğimin tam olduğunu belirtmişsinizdir.
O farkında zaten.
Ayrıca hizmet etmenizin bir yolu daha var, tabii ilginizi çekerse.
Varsayalım ki size başkan yardımcılığı teklif edildi, ne dersiniz?
Varsayarsam mı?
Onur duyarım.
Geldiğiniz için sağ olun.

- Vali Rivera, sizi görmek ne güzel.

Sizi görmek çok güzel.

Başkanım.

Vali Nichols.

Birbirimizi tanımak için harika bir fırsat.
Çok haklısınız.
Hazır sizi yakalamışken, belki Vali Royce'a olanları konuşabiliriz.
Oldukça zorlu bir süreçti.
Evet.

Elbette.

- Başkanım, konuşma vakti.

Terfinin getirileri, desene.
- Onunla konuşacak mısın?

Burası DC.

Herkese iyi akşamlar.
Hepinize geldiğiniz için teşekkür ediyorum.
Kısa süre önce ülkemiz, korkunç bir saldırıyla sarsıldı.
Ancak hayatını kaybeden meslektaşlarımızı onurlandırmanın en iyi yolu kendimizi bu yüce ülkenin değer ve ideallerine adamayı sürdürmekten geçiyor.
Sizin ya da ülkenin geri kalanının seçtiği başkan olmayabilirim.
Ancak hepimizin aynı şeyi istediğine inanmak istiyorum.
Meclis'i, Kongre'yi, Senato'yu tekrar ayağa kaldırmayı.
Ülkemizi tekrar ayağa kaldırmayı.
Bunu tek başıma yapamam.

Buradaki ironiye değinmeden edemeyeceğim çünkü hiçbir partiye kayıtlı değilim.
Bunca zamandan sonra kahkaha duymak insana iyi geliyor.
Ancak iki partiye de üye olmayışımın siyasette iyi değişiklikler olması için eşsiz bir fırsat sağladığına inanıyorum.
Fikir ayrılıklarında köprü görevi göreceğime ve inanıyorum ki birlikte, Amerika siyasetinde yıllardır eksik olan ortak paydayı sağlayabiliriz.
Bunu yaparsak, iş birliği yaparsak söz veriyorum her zamankinden daha güçlü ve iyi olacağız.
Meslektaşlarımızın olağanüstü fedakârlığını böyle...
Herkes yere yatsın!
Alex!
Doğu Kanadı'nın dışından ateş açıldı.
- Alex!

Eve giderken silah sesleri duydum.

Tek kişi olduğunu sanıyoruz, şu an parkta olmalı.
- Başkan?

Ailesiyle birlikte emniyete alındı.

Ajanımız vuruldu!

Ambulansa ihtiyacımız var!
Mike!

Üzgünüm efendim.

Çıkamam, biliyorum ama bari Mike nasıl, onu söyleyin.
- Hastaneyle telefondayım.

Valiler ne olacak?
Bölge emniyete alındığında otele götürülecekler.
Hastane Ajan Ritter'ın iki yerinden vurulduğunu söylüyor.
Çelik yelek ilk mermiyi durdurmuş.
İkincisi kolundaki atardamara saplanmış.

- Tanrım.

Evine, ailesiyle zaman geçirmeye gidiyordu.
Biliyorum.

- Ben çocuklara bakayım.

Beyaz Saray'a ateş açacak kadar nasıl yaklaştılar?
AR-15. 550 metre menzilli.

Tetikçiyle ilgili bilgi geldi.

Çeçenistan vatandaşıymış.
- Gözaltına alındı mı?

Ritter düşerken onu indirmiş.
Neden yaptı, biliyor muyuz?
"Beyaz Saray'a ateş açmadan üç dakika önce
Yamadayev, sosyal medya aracılığıyla Majid Nassar'a bağlılık yemini etmiş."
Tanrım.
El-Sakar, Meclis'e saldırıyor, Beyaz Saray'a saldırıyor...
Sırada neresi var?
Dürüst olmalıyım.
Nassar'ı canlı ele geçirmenin bize faydadan çok zararı oldu gibi.
Efendim, huzursuzsunuz, anlıyorum ancak sorgu zaman alır.
Ve zamanımız yok.
Kim bilir, Yamadayev gibi daha kaç terörist var?
Ülkede hücre evleri varsa tekrar saldırmadan bulmalıyız.
Ülke dışında gizli bir üsse götürüp gelişmiş sorgu teknikleri uygularsak daha çabuk konuşturabiliriz.
Adamlarım epey ikna edici olabilir.
Başkanım, gelişmiş sorgu teknikleri işe yaramıyor.
- Size duymak istediğinizi söyleyecektir.

Bu yolla edindiğimiz sağlam istihbaratlar birçok tehdidi önledi bile.
Ya Abu Zubaydah?

Dostane sorgu teknikleriyle isim, tarih ve kaynak bilgileri aldık.
Onu NSA'e teslim ettikten sonra ona 83 kez su işkencesi yaptınız ve doğru düzgün hiçbir şey...
Beyler, gizli üssü bir seçenek olarak görmüyorum.
FBI Başkan Yardımcısı Atwood, sizce yol katedebilecek misiniz?
Evet efendim, edeceğiz.
24 saatiniz var.
Başkan'ın on günlük programını görmek istiyorum.
Aaron da döndüğünde beni bulsun.
Bay Atwood.
Bayan Rhodes.

Sizi arayacaktım ama hazır yakalamışken...
Bir başkan yardımcısı adayı için resmi inceleme gerekiyor.
İşlemleri başlatırım.

Kongre Üyesi Peter MacLeish.
Ekibiniz tüm alakalı bulgularını bana ve Özel Kalem'e bildirirse sevinirim.
Son olaylar ışığında, biraz zaman alabilir.
Anlıyorum ama bu, Başkan için öncelikli bir mesele.
- Hızlandırırsak...

Emily Rhodes.
Hemen Başkan'a haber vereyim.
Tamam doktor bey.

- Mike ameliyattan çıkmış.

Çocukları bugün okula göndermedim, haberin olsun.
- Hâlâ korkuyorlar mı?

Tom, seni mi hedef almış?
Açıkçası mesafeyi göz önünde bulundurunca ne vurursa kâr diye düşünmüştür bence.
Gizli Servis çocuklarla senin güvenliğini artırdı.
Beyaz Saray çevresindeki güvenlik çemberini genişlettiler.
Umarım bu, valilerin içini rahatlatır.
Birazdan buraya dönecekler çünkü.
Böldüğüm için özür dilerim.

Suriyeli mültecileri taşıyan uçak Miami'ye inmiş
- ama Vali Rivera onları indirmiyormuş.

Valiler bir saate dönecekler.
Rivera daha önce gelebiliyorsa gelsin.
- İlgileneyim.

- MacLeish mi?

İnceleme başlatmak istiyorlar.
MacLeish'in rolünü çözene dek onları oyalaman lazım.
Oda 105'ten bahseden şu gizemli kişi seni en son ne zaman aradı?
O geceden beri aramadı.
İncelemeyi yavaşlatmayı denerim ama Nassar'ı da halletmemiz lazım.
Askerî istihbarat birimleri denediler.

Etmedi çünkü Meclis'i o patlatmadı.
O yüzden en kısa sürede bunu itiraf etmesini sağla.
Valim, geldiğin için sağ ol.
Göç hukukunda uzman olduğu için eşimi de görüşmemize davet ettim.
Evet.

Annem çok gururlandı.
İki gün önce mülteci taşıyan bir uçağın Florida'ya inmesine izin verdiniz.
Bu, bir Nassar sempatizanı Beyaz Saray'a ateş açmadan önceydi.
Bugün eyaletimin her yerinde protesto var.
Beyaz Saray'a düzenlenen saldırının mültecilerle alakası olmadığını biliyoruz.
Mülteciler radikal İslamcı değil.
Hatta buraya onlardan kaçmak için geliyorlar.
Alınmayın ama bundan nasıl emin olabiliyorsunuz?
Kim olduklarını gerçekten biliyor muyuz?

İç Güvenlik Bakanlığı incelemelerinde uçaktaki herkes temiz çıktı.
Birçok terörist listesi kullanılarak defalarca kontrol edildiler.
ABD vatandaşları bile bu derinlikte incelemeleri zor geçiyor.
Yıkılmış bir ülkeden geliyorlar, kaosun hâkim olduğu topraklardan.
Onları düzgün incelememiz mümkün değil.
Aralarından bir tanesinin bize düşman olmadığının garantisi yok.
Florida halkı korkuyor.
Valim, 1980'de Kongre, Mülteci Kanunu'nu geçirerek federal hükûmete mültecileri eyaletlere yerleştirme yetkisi...
Efendim, bu 36 yıl önceydi.
Devir değişti, ülkemiz de bu değişime ayak uydurmalı.
Prensiplerimizden vazgeçmeden de değişebiliriz.
- İnmelerine müsaade edilmezse...

- Tutuklar mısınız?

Lütfen valim.
Bayan Kirkman, ben duygusuz biri değilim.
Hatta ben de göçmen çocuğuyum.
Ama benim işim halkımı temsil etmek, isteklerimi onlara dayatmak değil.
Cevabım hayır.
Vali Rivera makul biri.
300 mülteciyi uçakta esir tutuyor, aman ne makul.
Büyük baskı altında.

Vaktimiz yok.

Tamam efendim.
Valilerle işleri yoluna koymaya odaklanmalısınız efendim.
Haklı.

- Belki bir şeyler ayarlarım.

Herkese günaydın.

Akşam yaşananları düşününce sizi tekrar burada gördüğüme minnettarım çünkü bizi bekleyen görev, çok ama çok mühim.
Her eyaletteki her vatandaşı temsil eden Kongre ve Senato'muzu ayağa kaldırmalıyız.
Başkanım, kusura bakmayın da bütün gün burada oturup sorunlarımızı konuşabiliriz ama işin aslı, onları kiminle konuştuğumuzu bilmiyoruz.
- Temsil ettiğiniz değerleri bilmiyoruz.

Vali Mennuti.

Başkan'la mazimiz eskiye dayanır.
İyi adamdır.
Ama buradaki valilerin çoğu sizi benim gibi tanımıyor efendim.
Bunu değiştirmek için mükemmel bir fırsat bu bence.
- Ne öneriyorsun?

Sizi ülkemizin meşru lideri olarak tanıyacaksak içimizi rahatlatmalısınız.
Tüm sorularımıza cevap verin söyledikleriniz bizi tatmin ederse
Senato atamaları da yapılır.
Alınmayın ama burası, benim yargılandığım bir mahkeme değil.
Artık öyle.
Hiçbir başkan bu şekilde sorguya çekilmeyi kabul etmezdi.
Lincoln'den bu yana hiçbir başkanın meşruluğu sorgulanmadı.
Yeter.

Burada mevzu geleceğimiz.

Başkanlığımdan bahsetmiyorum.
Ülkemizden bahsediyorum.
Valilere söyleyin, tüm soruları cevaplayacağım.
- Tamam efendim.

Başkan, eyalet liderlerine hesap vermez.
O zaman başkan olmadığımı düşün.

Son kez diyeyim, Majid Nassar'ın sorgusuna dair elimde yeni bir bilgi yok buna yeri ve bize verdiği ya da vermediği tüm bilgiler de dâhil ki bunlar zaten gizli olurdu.
Evet Bayan Jordan.
Kirkman'ın valilerin desteğini kaybettiği, Senato atanmayacağı söyleniyor.
- Yorumunuz var mı?

Sağ olun.

- Sağ olun.

Gerçi son sözcü terden suya batıyordu, onu geçmek zor değil.
Tamamen yanılıyor olabilirim ama dün akşam aramızda bir elektrik vardı.
- Elektrik mi?

- Sence öyle miydi?

Ama ben romantiğimdir.
Bence de aramızda bir elektrik vardı.
- Sorun şu ki sen...

Sen de Basın Sözcüsü'sün.
Muhtemelen bana çıkma teklif etmek...
Hata olur.
Madem işin sorularıma cevap vermek, sana biraz kolaylık sağlayayım.
Akşam bir şeyler içelim mi?
En çok mülteci alan eyaletlerdeki yerleştirme programı istatistikleri lazım.
- Yani Teksas, Kaliforniya...

Ben sana yetişirim.

Kocanızın valilerle olan ilişkisi pamuk ipliğine bağlı.
- Bence...

- Bir bakıma evet.

Ama ülkemizde insan hakları hiçe sayılan 300 Suriyeli mülteci var.
Bu siyasi bir şey değil.

Alınmayın efendim ama her şey siyasi.
Ne yapmamı istiyorsun?

Hayır, öyle demedim.
Dedin.

17 yıllık bir eş ve 22 yıllık bir göç avukatı olarak kocama bu meselede danışmanlık edeceğim.
Siyasi bir kriz çıkarsa da sen halledersin, hiç şüphem yok.
UYARI

Mahkûm görüşme boyunca zincirlenmiş olacak.
Yardıma ihtiyacınız olursa kapıda asker var.
Yemek vakti.

Kameralar kayıtta olmayacak.

Tek fırsatımız var.

- Harcamam.

Mahkûm getiriliyor.
Devam edin.
Mahkûm sizindir.
Şöyle yapacağız.

İşimizin ne kadar süreceği sana bağlı.
Bizimle konuşmak istemiyorsan başka bir şeyler ayarlanabilir.
Bana bak.
Bana bak.
Haklarını bildiğinden emin olalım önce.
Avukat tutma hakkına sahipsin.

İnsani muamele görme hakkına sahipsin.

Suçlayıcınla yüzleşme hakkına sahipsin ancak ABD topraklarında olman şartıyla.
Pakistan, Karaçi'deki bir bombalı araç eylemi için iadeni istedi bile.
Yani bu, rahat ve otururken konuşmak için son şansın.
Çünkü Pakistan'da insan hakları her zaman gözetilmiyor.
Altı yıl önce
ABD'nin Maverick füzeleri, Barmal yakınlarındaki bir apartmanı vurdu.
O apartmanda yüzün üzerinde sivil vardı, karım ve iki kızım da dâhil.
Naaşlarını bulabilme umuduyla enkazı yedi gün boyunca aradım.
Gece gündüz aradım ama hiçbir şey bulamadım.
O hafta bir an olsun uyumadım.

Beni konuşturabileceğinizi sanıyorsanız yöntemlerinizi gözden geçirmenizi öneririm.
Benimle ilgili sorularınız var, anlıyorum.
Sizin yerinizde olsam ben de muhtemelen böyle hissederdim.
Umarım işimiz bittiğinde hep birlikte ilerlemeye başlayabiliriz.
Başkanım, fevri misinizdir?
Eşime göre hayır.
Peki fevri değilseniz
İmar ve İskân Bakanı oluşunuzu takip eden birkaç hafta içinde tüm kurumu baştan aşağı değiştirmenizi açıklayabilir misiniz?
Ben atandığımda benden kuruma yeni fikirler katmam bekleniyordu zaten.
O yüzden de karşı çıkan herkesi kovdunuz.
Bakanlık hiç yol katedemiyordu.
Halkın içinden aktivistlere, liderlere ihtiyacım vardı.

Başkan Richmond, beni değişiklikler yapmam için atamıştı.
Ben de bunu olabilecek en verimli şekilde yaptım.
Değişiklik demişken efendim, General Cochrane'i neden kovdunuz?
O da gözünüzde yalnızca bir memur muydu?
General emre itaatsizlik etti.
İznim olmadan askerî bir harekât düzenledi.
Ya Vali Royce?

İyi biri olabilir ancak yaptığı provokatörlükten başka bir şey değildi.
Araya giriyorum, netleştirmek adına.
İmar ve İskân Bakanlığı'ndaki memurlar tembeldi
Cochrane emre itaatsizlik etti, Royce da provokatördü.
Belki mesele, sizden farklı düşünenlerden rahatsız olmanızdır.
Hakkında çok şey biliyoruz.
Uzun zamandır izini sürüyorduk.
Mısır'da üniversite
Ürdün'de İslami banka sistemleri satışı...
Cihat modasına biraz geç ayak uydurdun.
- Taliban çoktan Pakistan'a gitmişti.

El-Sakar, demokrasinin mabedini devirdi imkânsız sanılan bir şeyi başardı.

Biri Beyaz Saray'a saldırdı.
O zaman bana şunu açıkla.
El-Sakar, varlığını bugüne dek bir asalak olarak sürdürdü.
Daha büyük gruplara yapışıp duruyordunuz.
2013'te Rabat'taki gece kulübüne yapılan bombalı eylemi üstlendiniz hâlbuki eylemi yapan Mağrip El-Kaidesi'ydi.
Gerçeği bilmek ister misin?
Meclis saldırısı kadar karmaşık bir saldırıyı organize edecek kapasiten yok, değil mi?
Dışında Kiril harfleri olan tanksavar mayınları.
Pakistan işi kilit halkaları.
İran yapımı ateşleme pimleri.
Bana da aynısını anlattılar.
Küçük bir örgütün bu kadar çok mayın edinebileceğini mi sanıyorsun?
Meclis'inizi biz patlattık, yerle yeksan eyledik.
Başkası değil.
Başkan Kirkman'ı savunmam gerekirse yalnızca birkaç hafta içinde olabilecek en zorlu şartlarda yalnızda bombalı eylemi yapan örgütün kimliğini saptamakla kalmadı örgüt liderinin yakalanmasıyla biten harekâtı da gerçekleştirdi.
O yalnızca iyi istihbaratla yapılan başarılı bir harekâttı.
Kimin başkan olduğunun bir önemi yoktu.
Başkan Kirkman'ın ne bir referansı ne bir başarısı ne de tecrübesi var.
Aynen öyle.

Buradaki herkes bunun anlamını biliyor.
Bu bir onur değildi.

Gerçek şu ki, selefiniz sizi hükûmetinde dahi istemiyordu.
İmar ve İskân Bakanlığı'na bile layık değilken neden başkanım olmanız gerektiğini düşündüğünüzü söyleyebilir misiniz?
Söyleyemem.
Anlayamadım?
Belki de haklısındır.
Belki de başkan olmamalıyım.
İş kontrolden çıkıyor.

- Onu nasıl yapacağım?

Vali Nichols haklı.
Ne Richmond beni seçti ne de halk.
Richmond bakan kalmamı istemiyordu, beni ulusa seslenişte de istemedi.
O yüzden atanmış varis oldum ya zaten.
Yanlışsam düzeltin.
Altı hafta önce adınızı dahi bilmiyordum.
Hakkınızda bir şey bilmiyordum, bildiklerimden de etkilenmemiştim.
Ama efendim, artık öyle hissetmiyorum.
İran, Royce, Nassar.
O gün Meclis enkazında söylediğiniz şey.
Eskisinden de iyi ve güçlü olacağımızı söylemiştiniz.
Ben size inandım.
Sizi devirmelerine izin vermeyin.
Bu ülkenin tek şansı olduğunuza canıgönülden inanıyorum.
Aynen.
Gir.
- Selam.

Sağ olun.
Aaron.
Teşekkür ederim.
Başkanım.

- Neler oluyor?

Mültecilerden biri 7,5 aylık hamile ama doğumu başlamış.
Rivera'nın derhâl onu uçaktan indirmesini sağlamalıyız.
- Ne istediğim Rivera'nın umurunda değil.

Anlıyorum ama ona karşı bir kozum yok.
- Senin halletmen lazım, lütfen.

Başardın.
Dünya tersine dönse olmaz dediğimiz bir şeyi oldurdun.
Ama dikkatsiz davrandın.
Bombalarından biri patlamadı ve bir kongre üyesi hayatta kaldı.
Seni rahatsız ediyordur.
Başladığın işi bitirememek.
Kongre üyenizi de, diğer herkesi de bir bir öldüreceğiz.
MacLeish ölsün istediğin için yani?
Alayı ölsün istiyorum!
Meclis'i patlatan, MacLeish'in kurtulmasını istiyordu.
Haberin yok tabii çünkü sen yapmadın.
Neden yapmadığın bir şeyi üstleniyorsun?
Valim, kadın erken doğum yapıyor.

Bir doktor yollarım.
Bebek uçakta doğarsa Amerika vatandaşı olacak.
Kadını hastaneye götürün, sağ salim doğursun işte, olmaz mı?
- Tamam.

- Tamam, o da gidebilir.

İndiklerinde uçak da İstanbul'a döner.
- Yolcuların geri kalanı ne olacak?

Konuştuğumuz gibi, hepsi İç Güvenlik Bakanlığı'na kayıtlı.
Benim de size söylediğim gibi, halkım korkuyor.
Brüksel, Paris, Nice, Washington...

Peki ya Avrupa'nın aldığı milyonlarca Suriyeli mülteci?
- Onlar bir şey yapmadılar.

Efendim, hazır kâra geçmişken neden vazgeçmiyorsunuz?
Aileye haber vereyim.
Meclis'i patlatmadın ama saldırıyı üstlendin çünkü gerçek saldırganlar gizli kalmak istiyor.
Bunları yapmalarının tek yolu da sana ulaşıp kullandıkları mühimmatları söylemekti.
İnsanları ikna edebilesin diye.
- Daha fazla konuşmayacağım.

Ürdün İstihbarat'ı kim arayacak?
- Dena için mi?

- Ben ararım.

Diğer ailenden haberimiz yok mu sanıyordun?
Öldürülmeyen ailenden.
Dubai'de çok güzel bir hayat sürüyorlar.
Oğlun futbol takımında annenin şeker hastalığıyla da uzmanlar ilgileniyor.
Ama sorun şu ki, seni Pakistan'a gönderirsek onlar da altı saat içinde Dubai'den gönderilecekler.
Annen Pakistan hastanelerinde şansını denesin madem.
Kim bilir, durumunu düşününce...

Durun!
Aynı şeyi istediğimizi söyledi.
Amerika'ya ölüm.
Onun kimliği gizli kalabilsin diye eylemi sen üstlendin.
- Adı ne?

Adı ne dedim!
- Söylemedi.

Aileni kaybedeceksin!

Hem de seni salak yerine koyan biri uğruna!
Katalan!
Adının Katalan olduğunu söylemişti.
Katalan.
Asker!
Başkasına söylerseniz sizi de öldürür.
Yemek verin.
Neden başkanınız olmam gerektiğini düşündüğümü sormuştunuz.
Bu, yemin ettiğim günden beri aklımdan hiç atamadığım bir soru.
Aklıma gelen tek cevapsa dün gece size söylediklerim.
Fark yaratabileceğimi, birlik sağlayabileceğimi düşünüyorum.
Bu ülkeye olan aşkımı ve ayakta durması için duyduğum arzuyu hiç bu kadar kuvvetli hissetmemiştim.
Ama bunu tek başıma yapamam.
Aynı zamanda sizinle savaşarak değerli vaktimizi de harcayamam.
Ya birlikte ilerleyeceğiz ya da ben istifamı vereceğim.
Hanımlar beyler şimdi kararınızı vermelisiniz.
Ortalık sakinleştiğinde hangi tarafta olmak istiyorsunuz?
Teşekkürler.
Artık top onlarda.
Yakında öğreniriz.
- Güzel konuştunuz Sayın Başkan.

Ama sizi desteklememizi istiyorsanız bize sadece yapacaklarınızı söylemeyin.

Bu fırsata sahip olmayı çok isterim.
O hâlde Florida meselesiyle başlayalım.
Bu mülteciler, çok daha büyük bir sorunu sembolize ediyorlar.
Kontrolsüz göçün ülkemiz için büyük bir tehdit unsuru oluşunu.
Kendimizi güvende hissedene dek göç işlemlerini durdurmanızı istiyoruz.
- Hangi ülkenin vatandaşları için?

Her ülkenin mi?
Bu ne demek, farkında mısınız?

Avustralyalı öğrencilerden, Alman bilim insanlarından
- Hint mühendislerden...

Hepiniz böyle mi düşünüyorsunuz?
Kongre'nin yoluna taş koyabilecek kadar çok kişiyiz.
Hangisini daha çok istiyorsunuz, göçü mü, Kongre'yi mi?
Karar sizin.
Ülke çapında göç yasağı mı?

Lütfen oturun.
Kalıcı bir şeyden bahsetmiyoruz.

Bu mültecilerden, vatandaşlarınızı federal hükûmette temsilcisiz bırakacak kadar korkuyor musunuz gerçekten?
Efendim, halkımız korkuyor.

O uçak, çok daha büyük bir sorunun özetinden ibaret.
Sınırlarımız her gün ihlal ediliyor.
Ülkemize her yönden yabancılar akın ediyor ve buna bir dur demeliyiz.
Ülkemiz artık eskisi gibi değil.
Teröristler Meclis'i patlattığında her şey değişti.
Durumu netleştirelim...
Bu insanları ülkeye almazsam tüm valiler beni destekleyecek mi?
Çoğunluğu Sayın Başkan.
İş o raddeye geldiğinde kimse çemberin dışında kalmak istemez.
Haklı çıkmayasın diye dua ediyordum.
Açıkçası ben de.
Ama onu duydun Jason.

Katalan da kim ayrıca?
Öğrenmek üzereyiz.
- Hiçbir sonuç yok.

Belki daha farklı yazılıyordur.
- Hiçbir şey yok.

KAYIT BULUNAMADI
- Neyi atlıyoruz?

Belki de Katalan falan yoktur.
Ya da Katalan sandığımızdan daha büyüktür.
Belki de senin yetkin bile görmeye yetmiyordur.
14 saat sonra elimizde olmayacak.
Seth, Başkan'a söylediklerinden bahsetti.

Alo?

- Kırk yılda bir iltifat ediyoruz.

- Ne okuyorsun?

FBI'dan MacLeish'i incelemelerini istemiştin ya?
Başkan valilerden bazılarına bunu sızdırdığı için erken başlayayım dedim, araştırmacımı aradım.
- Jeffrey Myers'ı dirilten araştırmacı mı?

- Durum ne?

- Selam.

- Sağ ol Wyatt.

Biraz önce Missouri Valisi Baylin'le konuştum.
Uçağın Jefferson City'ye inebileceğini ve Florida kabul etmese dahi tüm mültecileri alacağını söylüyor.
- Sorun ne?

Uçak on dakika önce Toronto'ya uçtu.
Anne, baba ve bebek kalabildi.

- Kim demiş?

Ben.
Valilerin desteğini alabilmek için taviz vermem gerekti.
- Aynı fikirdeyiz sanıyordum.

Kongre'ye engel oluruz, dediler.

Tom, o insanlar buraya gelebilmek için her şeylerini feda etti.
Bu ülke onlara bir söz verdi.
Kanada'ya gidiyorlar, Suriye'ye değil.

Burada da özgür ve güvende olabilirlerdi.

Çoğunluk aynı fikirde değil ne yazık ki.
Hayır, bir Amerikan ilkesinin arkasında durdu sadece.
- İlkelerimiz olmadan biz kimiz ki?

Biliyorum, mecbur kaldın.

Kararlar hep imkânsız olacak.

Ama sen değişeceksin, ben değişeceğim, bu değişecek.
Eskiden olsa herkese kafa tutardık.
Ülkeye karşı bir sorumluluğum var.

Başkan'a kızdığım falan yok.
Kocam beni hayal kırıklığına uğrattı, o kadar.
Vali Baylin'i aramam lazım.
- Başkanım.

Henüz değil ama FBI ile birkaç saati daha var.
Ne oldu o zaman?
FBI, MacLeish incelemesinin uzun sürebileceğini söylüyor.
Sıkıntı varsa bilelim diye elemanlarımdan birine kontrol ettirdim.
- Ve?

Bence süreci devam ettirmeliyiz.
Tamam, çok güzel.
Tekrar düşündüm de, MacLeish'i bizzat tanımak istiyorum, dosyasından değil.
Bu akşam eşiyle birlikte Beyaz Saray'a yemeğe gelirler mi acaba?
Eminim ayarlayabiliriz.

Ben haber veririm.
- Sağ olun.

Başkanım, iyi misiniz?
Yok bir şeyim.

İyi akşamlar.
- Ritter.

- Evet Sayın Başkan.

Şanslı.

- Siz nasılsınız?

Nasıl teşekkür edeceğimi bilemiyorum.
- Görevini fazlasıyla yerine getirdin.

Ve... bu bir onurdur efendim.
Birazdan benim Capitals, sizin Islanders'ı sahaya gömecek.
Bana en büyük teşekkür bu olur.
Sırf bu akşamlığına ben de Capitals'ı tutuyorum Mike.
- İyi akşamlar efendim.

Sağ olun.
Pardon.

Hâlâ bir şeyler içmek istiyorsan üst katta biraz elma şarabım var.
Kulağa ergence geliyor.

Tabii.

- Daha kişisel bir şey.

Leo Kirkman'ın, Başkan'ın oğlu olmadığını iddia eden bir kaynağım var.
Atwood.
Ne?
O nasıl oldu ya?
Yok, hemen kapının önündeyiz.

- Ne olmuş?

Başkan Kirkman'ın hükûmeti tekrar kurma sözü doğrultusunda bugün bir adım daha atıldı.
Valiler zirvesinin ardından Beyaz Saray tüm eyaletlerin, yeni Senato'ya atamalarını yaptıklarını ve Meclis için seçim yapmayı kabul ettiklerini duyurdu.
Bu, atılan ilk büyük...
- Kongre'ni almışsın.

Daha çok yolumuz var ama bu da bir şey.
- Bak, bugün için...

İlla ki birilerini üzeceksin.

Özellikle de senin alanında.
MacLeish'leri akşama yemeğe çağırdım.
Başkan yardımcılığı için incelemeden geçiyor.
Kendini iyi hissetmediğini söylerim.
Hayır.
Geleceğim.
Sağ ol.
- Kıpırdama.

Tecride başlayın.

- Ne oldu?

Canlandırmaya çalıştılar ama çok geçti.