# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Yıl: 1921"
Şu an tam olarak neredeyim?
Sıcak, güvenli beni umursayan insanların yanında mı?
Hayır değilim.
Bazılarımız geride bırakıldı.
Yanlış yerde ve yanlış zamanda mahsur kaldığınızda ne yaparsınız?
Bayım!

Bayan size yardım edemeyeceğimi söylemiştim.
Etmelisiniz.

Bunu alıp 95 yıl içinde Amerika'ya postalayın.
95 yıla kadar hepimiz ölmüş oluruz.
- O zaman Tanrı yollasın.

Tanrı dahi sana yardım etmezse ne yaparsın?
Güvenebileceğin tek kişinin kendin olduğunu kabullenirsin.
Peki geleceğe nasıl mesaj gönderirsin?

Hayır!

- Dinle ve izle.

Hayır!

- Hayır, izle şimdi!

Bir mekâna ihtiyacım var.
Bundan 100 yıl sonra da ilgilerini çekecek büyük bir şey yapmalısın.
Güldür hepsini.
- Vay canına!

Onlara istediklerini ver.
- Olamaz!

Onları etkileyip avuçlarının içine almışken onlara güzel bir şekilde mesajını ver.
En önemli şey bu.
Hikâyeyi anlatmak için doğdunuz.
Dünya halkı ben zamanın tanrıçasıyım.
Düşmanım Tanık'ı alt etmek için yüzyıllarca seyahat ettim.
Asla!

Hayır yok edemeyeceksiniz!
Kan!

12 Maymun Ordusu artık yok.
Artık kendi zamanıma dönmem gerekiyor.
Parçalanıyorum.
Son.
Son.
Ama Francois, sabırlı ol!
Ama Francois, reklam yapmazsan nasıl hedef kitleye ulaşabilirim?
- Zaman yolculuğunu kimse anlamıyor!

Uzaylı gösterisini yap.
Ya da sihirli ilgili olanı.

Ama bunun için tarih kitaplarında popüler olmam gerekiyor.
Ancak böyle keşfedilebilirim.
Böylece eve gidebilirim.
Umarım iyisinizdir.
Ben iyiyim.

Sen!
Kehanet için böylesine bir armağan.
Oldukça meşguldün Primary.
Paris'te olduğunu biliyordum.

Atı olmayan süvariler.

Nerede?
Bizi zihninde gördün değil mi?

Burada olmaman gerekirdi.
Senin de öyle.
Yanında kim vardı?
Kimse yoktu.
Güzel.
Jennifer.
Nihayet!
12 Monkeys - 3.

Çeviri:

- Anlamıyorum.

- Jennifer ne söylediğini bilmiyorsun.

- İşler bir süredir oldukça sakindi Cole.

Seni bu şekilde bulduk.
Yarın patronunu öldürmekle suçlanacaksın.
"Ünsüz Kadın Aktör, Tiyatro Sahibi J.H. Bond'u öldürdü."
Ünsüz mü?
- Sana Titan'da ne oldu?

Vızzz!

- Hep aynı sesler.

Bilmiyorum.

Papaz beni kurtarmaya çalışmıştı.
Ramse!

Tam 5 yıl!

Sen kalkmış Cassie ve Ramse'yi mi soruyorsun?
Beni sorsana!
"Jennifer seni cidden çok özledim.
1.

Sormana sevindim.

- Jennifer...

- Affedersiniz.

Albüm bile yazmıştım.
"Delivrez-moi de France"
"Beni Fransa'dan kurtarın."
"Toujours en 1921"
"Hâlâ 1921 yılındayım."
En çok sevdiğim ise...
"Jones, pourquoi est-ce si long?"
"Neden bu kadar uzun sürdü Jones?"
Fransızca'da kafiyeli bir dil açıkçası.
Anlaşılan bu bizi oyalamış.
Oldukça büyük başarıydı.
Nasıl olur da sahne adı kullanırsın?
Beni bulmamaları için.
Paris'e bu yüzden geldim.

Kutudaki paradoksla Mahşerin Dört Atlısı.
Para-kutu.
Bölme teknolojisi bu.
Kutudaki paradoksta nedir?
Bilmiyorum ama kötü bir şey sanırım.
Bir çeşit silah.
Nedenselliğin ahmaklığı yine kendini düşmanımızın komplosuna bulaştırdı.
- Dur bakalım ben mi yani?

Nedenselliğin ahmaklığı mı?
Elindeki teknoloji Bayan Goines'ın hayal gücüyle birleştiğinde 12 Maymun Ordusu'na çok önemli bir şey olacak.
Bu yavşak Mahşer'in 4 Atlısı ise diğer üçü nerede?
Bu da nedir?
Bay Hockley gecikmiş.
Tiyatroya gideceğinden bahsetmişti.
Oğlum nerede?
Tanık güvende.
Neden sakinleştirici aldım?
Senin ve onun güvenliği için.
Onu görmek istiyorum.
Bu, ihtiyacını karşılar mı?
O bana ait.
Anne oğluyla görüşmek istiyorsa onu yanına götüreyim.
Nedir bu?
Oğlun.
Tüm bunlar nedir?
Oğlum görmek istediğimi söyledim.
Bu senin oğlun.
Geçmişi bizim geçmişimizdir.
Burası, bu şeyler oğlun buna dönüşecek.
Hayır o..

Şahit: oğlun, bir çocuk bir adam, bir vaat kurtarıcımız.
Şu an günümüzde ama aynı zamanda geçmişte.
O tüm bunların hepsini kapsıyor.
Burada değil mi?

Sadece çocuk.
Ama Tanık yakında Titan'a dönecek ve inananları kurtuluşa götürecek.
Kızıl Orman.
Ama burada bazıları inancını kaybetti.
Kim?
Yardım öneriyorum.
Titan'dan ayrılma fırsatın için vakit yaklaşıyor.
- Ne zaman?

- O olmadan gitmem.

Tanık artık karnında değil.
Hayatın önceki kadar değerli değil.
Ya burada öl, ya da kendini gelecek şeylere hazırla.
Ne olur!
Tek istediğim şey biraz zaman.
Beni oğluma götür.
Gel benimle.
"Yıl: 1922"
Bu oyun çok sıkıcı.
Benden onlarca yıl ötede.
Bunu giydiğini bilsem kafasına nişan almazdım.
Jonesy yansıtman gerek.

Söyledim ya işte.

Arkanı seyirciye dönmenin yolu.
Güç çekirdeği ve navigasyon burada.
- Geçici ödeme kanalları...

Hayır mesele bu değil.

Eve gidebilir miyiz artık?
Bu üç adamı nasıl bulabilirim?
Bölücü 30 dakikaya gelir.

Bunu yaparsak paradoks olur.
Neden tüm yetkilerini kullanıp bize yardım etmeye cesaret etmiyorsun?
- Size yardım etmek mi?

Tek yaptığım size yardım etmek Cole.
- J.D. Peoples Tımarhanesi...

- ...

- ...

- ...hastalığı serbest bırakmamak.

Susup dinlemek mi?

Cassie'nin yerini bilmediğim için mi bana bağırıyorsunuz?
Çünkü 1922 yılın gelme sebebimiz...
Biliyorum.
Yani?

İhtiyacın nedir?

Senin için not defterimi alıp ruh sağlığımı çizsem nasıl olur?
Bayan Goines?
Zaman yolculuğunuzun tamamında teknik destek için birincil dış kaynak değil de ekibin bir parçası olduğumu sanıyordum.
Sizin için son bir gösterim var.

Adı "Kayıp Kız."
Jennifer!
Uğraşacak daha önemli işlerimiz var.
Cihaza çizdiği resim "kutudaki paradoks"...
Zamanı yok etmek için yeni bir yol olabilir.
Nereden geldiğini nasıl anlarız?
Üstünde bir kimlik vardı.

Üzerine taşıması gerekmiyormuş.

Bay Hockley'miş.
- Artık adresi elimizde.

Buradaki düşman teknolojisiyle Tanrı bilir neler yapıyordur.
Düşündüğüm şeyi yapabiliyorlarsa onları acilen bulmamamız gerekiyor.
- Ne zaman gidiyoruz?

Dikkatli olmalıyız.

Gece gitmemiz gerekiyor.
Sürgünler gece hareket ederler.

Aylar oldu.
Senin lanet durakların oldukça fazla.
Yoldan çok fazla sapmadın mı?
Uzun yollar çetindir bilirim.
Ama diğer tarafta oğlun bekliyor.
Oğlum mu?
O bir çocuk değil.

Onu 23 yıl önce buldun.
Oğlum yıllardır senin elinde.
Onu koruyamayacağın için korudum.
Ne dedin sen?
Beni öldürmek sana ne kazandırır?
İkimizin de istemediği bir şey.
Yalan söylemezsen iyi edersin.
Oğlun güvende.
Sabret.
- Ne oldu?

Bizi izledikleri için telsizden haber vermek istemedik.
- Sam!

Diğerleriyle nöbetteydi.
Hayatta kalabileceğini sanmıyorum.
Tanık'ın adamlarını uzaklaştırmadan önce bize ağır hasar verdiler.
Sam?
Fark ettim de benden daha genç kalacaksın.
Nerede olduğunu bilmiyordum.
Olmak istediğim yerdeydim.
Olivia beni 2023 yılında buldu.
Seni bana getirmesi gerekirdi.
Getiremezdi.
2023 yılında 19 yaşındaydın.
- Sırtında yük olurdum.

Yük falan değilsin.
Beni korudu.
Tanık'a karşı güvende tuttu.
Elinden geleni yaptı.
Bizi avlıyor.
Çevremizdekilere göre fazla yaşadık.
Ne yapacağım biliyor musun?
Jones'a gideceğim.

Bu işi halletmeni istemiyorum.
Dünya yok olurken ben nasıl yaşayabilirim?
İkimiz de bu şekilde olmamalıydık.
Kendimden nefret etmemek için hayattaki tek gerekçe sensin.
Anlıyor musun?
Benim oğlumsun.
Tek şeysin.
Tanık'ı durdurmanız gerekiyor.
Tekrar bir yolcu olup dünyayı kurtar.
Benimle birlikte.
Tamam.
Olivia nasıl yapılacağını biliyor.
Yardım et!

Bana yardım etmelisin.
Bunu yapamayacağım.
Yapamam.
Lütfen.
Ne olur baba!
Bırak gideyim.
Olmaz.

Lütfen!
Bu acıya bir son ver.
Al bakalım!

Sen benim oğlumsun.
Her şey yoluna girecek.
Her şey yoluna girecek.
Sorun değil.
Çok üzgümüm.
Üzgünüm.
- Bu senin suçun.

Ateş etmeyin!

Kullan bu öfkeyi.
Tanık'ı son kez durdurmama yardım et.

Nasıl olacağını biliyorum.
Tiyatro bölgesine baktım.

Bay Hockley'den biz iz yok.

Hiç böyle yapmazdı.
Açığa çıktık.
Kimin çıkardığını bilmemiz gerekiyor.

Kahretsin!
Yaklaştık.

Burası.

Aşağıda, 160 nolu daire.
Kahretsin!
Burada olmamanız gerekiyordu.
Selam bayan!
Bu eğlence dansım.
Şimdi!
Hayır!
- Vuruldun mu?

Cola bir tane daha var.
Git kutuyu al!

Sadece birini a...
Dört.

Evet.
Jones'a yardım et.
Sizlere fedakârlıktan bahsetmek istiyorum.
Başlangıç için sonuna kadar bize söz verdi.
Çoğumuz onlarca yıldır Titan'da yaşıyoruz.
Neden beni tekrar oraya götürüyorsun?
- Her şeyden öte...

- ...

Tıpkı Tanık'ın olduğu gibi hepimiz Yüce Cin'in meyvesiyiz.
Bu büyük karmaşaya rağmen şu an buradayız.
Başlayalım.
Nedir bu?
Tanık'ın dönüşüne hazırlandığımız gibi sona, çocuğun hikâyesinin başlangıcına ve çevresine çocuk zamanla bir adam gibi büyüyecek.
Böylece tüm dünyayı tanıyıp bizi kurtarmada öncülük yapmak için geri dönecek.
Kızıl Orman.
Magdalena bu çocuğu zamanla büyütüp koruman için büyük bir sorumlulukla sana emanet ediyoruz.
Hayır.
Senkronize edin.
Hayır.
Tanık güvende.
Tanık güvende.
Onu yine göreceksiniz.
Zamanı sabırla birlikte onurlandırırız.
James Cole.
Merak etme ölmeyeceksin.
En azından bugün.
- Kimsin sen?

Neler oluyor lan?
Burası tam olarak dün başladığımız yer.
Zaman çizgimizi sıfırlıyorlar.
Gittiler.
Yıl: 1922.
12 Maymun Ordusu artık yok.
Artık kendi zamanına gitmem gerekiyor.
Parçalanıyorum.
Son.
Seni eve götürmeye geldik Jennifer.
Uzun sürdüğü için üzgünüm.

Sana ihtiyacım var.
Böylesi daha iyi.
Selam ihtiyar kadın.
Merhaba bilim insanları.
Yüce Tanrım!

- Onlar neydi?

Nöbetçilerden daha doğru bir tanımlama gibi duruyor.
- Öncesine gidip onları bulalım.

Taşınabilir bölme makinesi ellerinde.
Tartışma esnasında hayatta kalan tek kişinin zamanda geriye gidip zaman çizgisini değiştirdiğini düşünüyorum.
4 aya kadar James Cole buraya gelip bizi bulacak.
Yönümüzü derhal değiştirmemiz gerekiyor.
Paris'ten ayrıl.

Değiştirmemiz gerekeni değiştireceğiz.

Paris'i hemen terk ediyoruz.
Bir anda sanki orada hiç bulunmamış gibilerdi.
Biz de öyle.
Zamanı sıfırlayıp bizi bölmeleri başladığımız yere götürdü bizi.
Nöbetçiler durdurulamaz.
Geldiğimizi gördüklerinde hemen geriye dönüp, zaman çizgisini tekrar yazacaklar.
Bizimkini de.
Peki bunlar neyi koruyordu?
Bir çocuğu.
12 Maymun Ordusu bir çocuğu neden korusun ki?
Bilmiyorum.
Bayan Goines kehanetinde bunu bir silah olarak tanımladı.
Hepsi bu kadar.
Onu 2016'ya göndermekle burada tutmak arasında kaldım.
Hem değerli hem de tehlikeli.
Sanırım bu kararı sana bırakacağım.
Selam.
Dinle.
Paris konusunda söylemek istediğim...
Biliyorum Cassie'yi kaybetmiştin.
Titan'dan önce bir şey yapmıştım.
Onu iptal et.
Sonrasına kadar fark etmemiştim.
Ona düşen kararı ben vermeliydim.
Bununla yaşamam gerekiyor.
Artık yapabileceğim tek şey aynı hatayı başkasıyla yapmadığıma emin olmaktır.
Sana sorayım.

Yoksa burada kalıp bize yardım mı etmek istersin?
Karar senin.
Evet gidip Spor yaparken sütümü yudumlayıp kaçınılmaz kıyameti bekleme mi istiyorsun?
Yoksa burada kalıp...
Takımın parçası ol.
Böyle diyeceğini biliyordum.
Pekâlâ, sana bir yatak bulayım tamam mı?
- Yeni kıyafet bulayım.

Böyle hizmetçilere benzemişsin.
Bu arada hiç unutulmadın.
Hannah kaplumbağan Terry'nin ölmesine izin vermedi.
O lanet şey bizden daha fazlasını yiyor.
Onu nasıl bulacağımızı biliyorum.
Nasıl?
Hissedebiliyor musun?
- Neyi?

Orada.
Her şey, herkes orada.
Bu elimizde olduğu sürece asla yalnız olmayacağız.
Sınır ihlâli.
- Neler oluyor?

Cole!
Çeviri: