# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oha!
Hey!

Kıdemli şaka günü.
Evet, ama şaka değil.
Sadece atanmış bir yerde park ettiniz...
Bu iyi.

İyisin.

- Polis kira sikikleri.

Arabayı sallamayı bırakmanı istiyorum.
Siktir git!
Ben senin adlarını yazacağım
Bu iyi değil.
Vaay
Yap!

Bu kötü bir gün olacak.
Ah evet.
Bekle!
Hey!
Kahretsin!
Orada tutun.
Şimdi, sınıfımın dışında okullarımı buldum.
1971 şampiyonasında yarasa çöp kutusuna atılabilir.
Kimin oraya koyduğunu merak ediyorum ve neden.
Yarayı fırlatmanın komik olacağını düşündük
Ve bilgisayarı pornoya koydun.
Geri koy.
Şimdi!
Şimdi Rush Hour kıçını sınıfa al.
Herkes!
Nerede...

Neden insanlar kupayı hep alıyorlar?
Bilirsiniz, kaba bir okul olduğumuzu ve her şeyi biliyorum.
Ve genellikle öğrenciler üzerinde kontrolümüz yok,
Ama şimdiye kadar şakaları gördüğüm en kötü şey bu.
Gerçekten mi?

Havuzda bir bok bulmayı düşünüyorum.
Şaka yaptığını düşünmek istiyorum...
Ama bir sebepten dolayı, hissetmiyormuşsun gibi hissediyorum.
Sadece herkesin yüzlerini hayal ediyordum.
Evet.

Karım üç gün önce yapacaktı.
Ve bütün gece ne diyeceğimi düşünerek başlarım.
2: 00'de müfettişe.
Biliyorsun, planlanan hiçbir şey yok.
Toplantıda ne söyleyeceğimi biliyorum.
Ben olacağım
"Sizi yeniden işimiz için tekrar röportaj yapmaya çalıştık!"
Koçuma kan, ter ve gözyaşı koydum.
- Sağ.

Evet, ne... senin kayıt nedir?
Bu çocuklar koçluk yapamazlar!
Çok zor.

Burada kaybetmek bir gelenektir.
Olmamalı.
- Evet, korkunç bir gelenektir.

Elimden geleni yapıyorum
Bu çocuk annelerinden birini hamile bırakmamak.
Deniyorum.
Bunu söylemeyeceksin, değil mi?
Hayır, Campbell.
Bok gibi kibar ol.
Ben dışarı çıktım ve o piç kurusu için yeni kot satın aldım.
Ve uzun pantalonlardan nefret ediyorum.
Evet, egzotik bir bina var.
Kahretsin!
Yirmi iki yıl sonra "Sonra görüşürüz!"
O pislikler sınıfta kalmalıydı, bu yüzden lanet olası bir bütçeyi idare edebilsinler!
Bunu alıyorum.
Bunu alıyorum.
Görmek?

Irv'ı ateşledi.
Bu okul beni becerecek mi?
Ben becereceğim!
Bırak!
Kahretsin.
Kahretsin!
Bu da ne böyle?
Kitaplar için para yok, ancak yeni gelişen bu para cezası için para var...
O kahve makinesini becerecek.
Bu pratik bir şaka mı?
Ha?

Bu saçmalığı nasıl beceriyorsun?
Sen. Campbell.
Ben mi?
Kahve içen tek sizsiniz, değil mi?
Evet, evet.
Hayır, yani, hafif bir kızartma kapuçino aldım.
Kızartma küpünü buraya getir ve bir bardak düzeltmeme yardım et.
Sağ.

Üzgünüm, neden buna direndiğimi bilmiyorum.
- Evet, o yüzden yeni bir makine.

Yine de en son teknoloji ürünüdür.
Tek yapman gereken sıranızı koymanız ve geri kalanını da yapmanızdır.
Kahve.
Biliyor musun, ben sadece...

Pekala, içki seçimlerinizi burada yapmışsınızdır.
Ve lezzetler, fındık var...
Sadece düzenli kahve istiyorum.
Ateş etme.

Bu bir seçenek gibi gözükmüyor.
Um...
Bir Amerikalıya ne dersin?

- Her neyse.

Ve sonra orta, açık, karanlık gidebilirsiniz.
Gibi görünüyorsun...

Orta ile gideceğim.

Ve bitti.
Tanrıya şükür.
Ve bir tane Americano.

Pekala.

Tatlar bok gibi.
Lanet olası para kaybı.
Bok gibi ses çıkarmayın bile.
Bu beceriksizdi.
"Büyümek ve gerçekte kim olduğun cesaret gerektirir."
Sağ?

Ve çocuklar, büyüyorsun.

Birçoğunuz için, bu şimdiye kadar alacağınız en son İngiliz sınıfı olacak.
Yani, um, bir şey hatırlamanı istiyorum.
Kelimeler her zaman önemlidir.
Sağ?

Uh-oh!

Olması gereken bir şey daha komik, değil mi?
Şaka burada eksik.

"Bay Dick Suck'un İngilizce sınıfı!"
Bak, kıdemli şakalar için aşağıdayım, gerçekten öyle
Ama açıkçası, sanırım bu biraz homofobik, değil mi?
Demek istediğim, herkes bunun Blake'i nasıl hissettirdiğini düşünüyor?
Bunun ne anlama gelmesi gerekiyor?
Oh, uh...
- Üzgünüm.

Kelimeler önemlidir hatırladın mı?
Sağ.

Ben...

Ve sen de hassassın.
Ben hassas değilim.
Eşcinselim.
Ve ben yazdım ve kediyi çizdim.
Ve şimdi bir kedi var.

Bu nedir?
Şimdi ben Bay Cat muyum?
Anlıyorum.

Ben vesile değilim, değil mi?

Şakalar için indim, ama açıkçası biz...
Ve "Bay Dick Suck'un İngiliz Sınıfı" yine!
Sharpie'de!
Ve şimdi Bayan Grossman pencereden bakıyor.
Bir saniye izin verin.
- Hemen döneceğim.

Blake bir kediyi bir serseriye çevirdi.
- Hey!

- Merhaba.

Neler oluyor
İşiniz hakkında bir haberim var.
Aman Tanrım.

Wolinsky ve Henderson yeni kovuldu.
- Aman Tanrım!

Demek istediğim, çok kötü çünkü...
Biliyorum, çünkü aileleri var.
Evet, aileleri ve her şeyi var.
Fakat bütün İngilizce bölümünü ateşlemeyecekler değil mi?
Kesinlikle.

Holly, teşekkürler!

Bu da ne böyle?

Onu yarış pistinden çaldıklarını.
Hepsi ev yapımı bardaklarda sıçradı, bilirsiniz,
Bu yüzden koridorlarda dolaşmak için yeterince amper kalırdı.
- Evet.

Üzgünüm...
- Bunu nasıl biliyorsun?

Holly, bir daha meth yapmıyorsun, değil mi?
Evet.

- Uyuşturucu kullanma.

Hayır hayır.

Benim dönemimde olduğum zaman yapmaz mısın?
İşte o zaman en çok ihtiyacım olan şey bu.
Holly, rehberlik danışmanı sensin.
- Daha önce hiç yapmadın mı?

- Oh.

- Öyle mi?

Bence şimdiye kadar hissettiğim en iyi şey.
Holly, bu şeyler durmalı.
- Sağ.

Evet, bunun bir geçidi olduğu için mi?
- Bitiş çizgisidir.

Ben sana yardım edebileceğimi sanmıyorum.

Karımı aramalıyım.

Pekala.

Ooh, ooh, hayır, hayır, hayır!

- O nedir?

Bazıları iyidir.

- Güzel görünüyorlar.

Onları rahat bırakın.
- Sağ?

- Ama haberler için teşekkürler.

- Teşekkür ederim!

Yo!

Strickland, Neil'i öldürebilir, dostum.
Biliyorum.

Oha!

Benim alanımda hiçbir şey biçip durmuyorsun.
Çok üzgün Koç.
Müdür Tyler burada biçmek zorunda olduğumuzu söyledi.
- Gerçek için?

Vay.
Aferin.

Bu parıltılı bir örnektir
Burada olumlu şeyler yapan insanların.
Yola çıkabilirsiniz.
Yvette, tüm dünyadaki gözlerini yuvarlamak seni hiçbir yere götürmeyecek.
Ve annene söyle bana asla metin atamayacağını söyle lanet olsun!
- Merhaba?

Nasıl hissediyorsun?

Patlamak üzereymişim gibi hissediyorum, kesinlikle okula geç kalacağız,
Ve yetenek gösterisi için dördüncü saçımı üzerindeyim.
Ah.
Müfettişle görüşmeniz henüz bitmedi mi?
Henüz değil.

- Baba...

Şarkıyı Big Sean'a gerçekten değiştirmek istiyorum.
Ne?
Şarkıyı Big Sean şarkısına çevirmek istiyor.
Babam bir Big Sean şarkısı öğrenmedi, değil mi?
Babam o şarkıyı Kiralık'den öğrendi.
- Aynı dans hareketlerini yapabiliriz.

Bu dansın senin için önemli olduğunu biliyorum, tamam mı?
Ve ben sizi hayal kırıklığına uğratmayacağım.
Fakat şarkıyı değiştirmek çok geç, tatlım.

- O halde, anneme söyleyeyim...

Çünkü ona söylemek istediğim önemli bir şey var.
Kovuldu mu
Hayır hayır hayır!

Tatlım, bu harika bir haber.
Harika değil mi
Şu anda kovulman mümkün değil, tamam mı?
Şu an sahip olamayız...
Bu hiç de iyi olmazdı.
Bu şimdiye kadar gördüğüm en sıcak şey.
Biliyor musun canım?

Bazıları...

- Tamam?

Evet.

Baban 2:30 da görüşeceğini söyledi.
- Hoşçakal tatlım.

Bunu nasıl yaptın?
Ah, bunu daha önce hiç görmemiştim.
- Ah evet.

Ne yapıyorsun lan?
Neden kapıyı açtın
Soruları sormaya kalkışmıyorsun, tamam mı?
Hadi ama.

Tanrı!
Gerçekten, yani, bunu evde yapmak mı istiyorsun?

- Tekrar başlıyor musun?

Dur!

Kes şunu!
Bana bakmayın ve bunu yaparken gülümseyin.
Sadece dur...

Bonjour, Bayan Monet.
Bonjour, muhbirler.
Şimdi kıçınızı sınıfa geri getirin.
Dur!
Penislere dokunmanın zamanı bitti.
Bırak sonuna kadar izin ver!

Hala nasılsın hala?
- Pantolonlarınızı geri çekin.

Oh, hey.

Açıklamama izin ver.

Ve sadece izliyordu.
Ben izlemiyordum.

Seni rapor etmeden önce defol git buradan.
Sağ.

Ama beni bilgilendirmenin bir sebebi yok.
- Haydi gidelim.

Evet.

- Onu izlemiyordum.

Inanılmaz.
Hey, hafif kızartma.
Hey.
Bir AV sistemini nasıl düzelteceğinizi biliyor musunuz?
Oh, uh...
Evet.

Üzgünüm.
Dur!
Bir adım daha atma.
bir adım daha
Ve sen de boya kaplıydın.
Onları her yere koyuyorlardı.
Kahretsin.

Aman Tanrım.

Neden sınıf çalışmasıyla bu kadar iddialı değiller, ha?
Pekala.

AV'ye bir göz atalım.
Bu yüzden sınıfa bu Sivil Savaş belgeselini göstermeye çalışıyorum.
Lanet okulu Ken Burns DVD'lerimi satın almayacaktı,
Bu saçmalıktan vazgeçtim VHS'ye sıkışıp kaldım.
Ah, bu bir serseri.
Bak şimdi.

Başlıyor...
Birlikler onu Eski Kırbaç diye çağırdı.
Bir dakika boyunca oynuyor ve sonra...
Huh!

Sekiz kez, bir DVD oynatıcı istedim.
Cevap yok.
Oraya çıkmaya çok yakınım
Ve bütün lanet olası idareye posta vereceğim.
Bu yakın.
Amanın.

Biliyor musun, ne var Belki sadece onlara vermek istersiniz
Boş bir dönem ve buna bir gün deyin.
Boş zaman?
Bu ne iyi olurdu?
Bilirsiniz, bu okulun son günüdür ve eminim bunun için sizi bekliyorlardı.
Ve bu işe yaramıyor, bu yüzden...
Beğenilmek zorunda değilim.
Eğitilmem lazım
Görüyorsunuz ki, bu çocukların yarısı İç Savaşı düşündü.
Batman ve Süpermen arasındaki kavga oldu.
Bu yüzden, serbest dönemler alamıyoruz.

Bay Strickland'ın tarih dersinde serbest zaman yok, değil mi?
Sağ.
- Sağ?

Sağ.

Sağlam nokta.

El kitabını çıkarmalısın, çünkü sanırım...
Pekâlâ, baştan başlayacağım.
Önce ben güç vereceğim...
- O sen miydin?

Hayır, düğmeyi basmadım.
- O sendin.

Düğmeye henüz basmam.
Kazayla vurmadığından emin misin, yoksa...
Yok hayır.
Biliyor musun?

Belki sadece güç açarım...
- Elveda, seni piç kurusu.

Sanırım burada neler olduğunu görüyorum.
Bay Strickland, sen kýdemli bir piç kurbanýsýn.
Çok komik çocuklar.

Bu genç adam televizyonunu cep telefonuyla idare ettiğine inanıyoruz.
Onu orada gözlerimin köşesinden yakaladılar.
Bunu yapıyor mu?
- Evet.

Onu bana ver.
Şimdi!
Bunun komik olduğunu mu düşünüyorsun?
Lanet olası bilgisayar telefonuyla TVyle mi uğraşıyorsun?
Hayır, ben yapanı değilim.
Komik olanı göstereceğim.
Herkes
L-M-F-A'ya katılmanı istiyorum...
O!
Şimdi, sınıfımda daha fazla kesinti olmayacak.
Yok!
Bu güzel belgeseli seyredeceğiz
İç Savaşta,
Ve Biggie'e karşı Tupac değil.
Gettysburg'da bir bacağını kaybetti
Ve Chickamauga'da bir kol.
Ancak kan sesi susuz kaldı.
Tamam.

Başladık, o yüzden sınıfa döneceğim.
Hey dostum.

Kesinti olmadığını söyledim.
Çocuklar için bir örnek ol dostum.
Uzun bir kış olacaktı.
Oğlunun bacağını kesmek zorunda kaldı
Süngü ve bir kutu eşyadan başka hiçbir şeyle değil.
Aileler giderek zor kararlarla karşı karşıya kaldılar.
Bu ne bok
Yap.
Yok hayır!
Pekala.

Kim yaptı?
Bunu kim yaptı?
Kim yaptı?
O sendin!

Benim elimde değil.

Tamam.

Allah kahretsin.

Neler olduğunu bilmiyorum.
Çekil gidin buradan!
Kahretsin!

Unutmayın, öğretmenler birbirine yapışır.
Evet.
Tamam.
Bugün bunun için vaktim yok.
Bugün tek başına 30 fesih toplantısı yaptım.
Ofisimdeki her şey başka bir şeye yapıştı.
Silly String ile doldurulmuş, çekmecelerim var.

Nereye gidersem git beni takip eden bir mariachi grubum var!
Onlara 100 dolar teklif ettim ve yine de terk etmeyecekler.
Sanırım bir ipucu sanıyordum.
Ve şimdi 20 öğrencim var
Panik halinde bir sınıftan kaçmak.
Öğrencilerin bana Neil'in masasının parçalandığını söylediler.
Muhtemelen bir yangın baltasıyla,
Ve bugün bana hiç bir şey görmediğini mi söylüyorsun?
Evet.
Sen nasılsın, Strickland?

Daha önce söylediğim gibi Tyler,
Bu saçmalık makinesiyle çalışmakla meşguldüm VCR
Bu okul hala kullanıyor.
Öğretmenlerin hepsinin birbirine yapışmasını sevdiğini biliyorum.

Ancak tüm bölümleri ateşlemek zorunda kalıyorum.
Bu da benim için zor.
Bekle, bütün bölümler
Evet.

Şey, uh, yani...
Belki yapılacak en iyi şey Neil ile konuşmaktır.
Oh, yaptım.

Yani, o zaman ben buna geri döndüm.
Birinizden ikinizden doğru cevaba ihtiyacım var.
Sağ.
Bırakalım bu senin için.
Bunun için birileri gidiyor.
Bugün ikinizi birden ateş ediyorum.
Bak ne diyeceğim, birine daha iyi gideceğiz.
İkisini de kovmaya ne dersin?
O yaptı.
Sen yaptın.
Demek istediğim, sen yaptın, o yüzden...
O yaptı.
Olan şey buydu, sen...
Çünkü biliyor musun,
Masayı kesti.
Muhtemelen yapmamalısın.
Bunu yapmak mı demek istediniz?

Yoksa bunun bir kaza olduğunu söylemek istermisiniz?
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Teknoloji, VCR'lerde eskidir.
Bu harika bir nokta oldu.

Ve çocuklar şakaları ile onu itiyorlardı.
Bu sene bu yıl kontrolden çıktı, efendim.
Gerçekten böyle bir şey görmedim, gerçekten.
Biliyor musun, sanırım bunu her şeyi göz önünde bulundurmalısın.
Ve belki sadece, bilirsin...
Onu kovma
Seni kovduğu için çok üzgünüm.
Bizi içine koyduğu kadar berbat bir durum bu.
Ve bilirsiniz, biraz sorumlu hissediyorum, biliyorsun.
Yani, bak.

Benim de bir işim olmayabilir, ama, uh...
Her an bebeğim var, işimi kaybedemem.
Bu yüzden umarım anlarsın.
Seninle kavga edeceğim
Üzgünüm, ne?
Seninle savaşacağım
Dır-dir...
Şaka mı yapıyorsun?
Bak, dostum, orada çok sıkı bir yerdeydim biliyorsun.
Tyler gerçekten birbirimizi karşımıza alıyordu ve...
Okuldan sonra otoparkta benimle buluşacaksın,
Ve bu boku ilkel şekilde halledeceğiz.
Yumruğumuzla.
Ciddi olamazsın.
Seni becermek için sabırsızlanıyorum.
Vay.

Hey dostum.

Bak işinizi kaybettiğiniz için üzgünüm.
Ama deliriyorsun.
Sağ?

Duydun mu ki...
Buna ihtiyacım yok Bu... mmmmmm.
Campbell!
Park yeri.

Açık.
Bak, dostum, hiçbir şey yok.
Yapabilirdim, biliyor musun?

İşini kaybettiğin için çok üzgünüm, ama iş bitti.
Bir adam kazanır
Diğerinin baygın olduğu zaman.
Sonra, ve o zaman sonra bitti.
Okuldan sonra gerçekten yumruk atmak istiyorsun,
- Sanki birkaç öğrenciyiz

Öğretmenler savaşmazlar.
Farklılıklarımızı gerçek erkekler gibi halledeceğiz.
Ne farklar
Bir işin var ve bilmiyorum!

Bu kötü bir şaka.
Kancılar dikiş alır.
Kancıklar ve dikişler, ne halt ettiğinizden bahsediyorsunuz?
Orada bile olamam!
Kızımla yetenek gösterisi yapacağım.
Okulun son günü.

Strickland!
Strickland!
Büyümek cesaret ister.
Ve, uh...
Baştan sona doğru yap.
E.E. Cummings bunu söyledi.
Kelimeler sizin için önemli olacak çocuklar.
Ah... um...
Evet, Nathaniel.
Bay Strickland ile savaşacağın doğru mu?
Bekleyin.

Ne duydun?
Hashtag öğretmeniyle kavga mı ediyorsun?

Neden Strickland ile savaşmayı kabul edersiniz?

Evet, hayır çocuklar.

Bir yanlış anlama yaşadık,
Ve her şey yoluna girecek.
Ben... özür dilerim.

Strickland'ın Campbell ile kavga edeceklerini duyuyor musunuz?
Evet, onu kötü kırbaçlayacak.
Şüphesiz.
Siz şimdi ne yapıyorsunuz?
Sadece alanı tebeşir ediyoruz.
Çizgileriniz biraz kapalı, ancak sıkı çalışmayı takdir ediyorum, çocuklar.
Sana bir şey söyleyeyim.

Ama siz iyi stoklardan geliyorsunuz.
İyi çocuklar topluluğu.
Teţekkürler koç.
Haydi gidelim!

Clifford, kes şunu.

Strickland'a kavga etmeye meydan okuyarak, ne yapıyorsun?
- Ona kavgaya meydan okumadım.

Herkesin onun hakkında bir hikayesi var.
Ne gibi?

Eskiden...
Çete, tamam.

O cevap vermek zorunda kaldığın adam.
Lütfen, dostum!
Ben yapmak istememiştim...

- Hey, adamım, yapma, adamım.

Saddam Hüseyin'in bu iki berbat oğlu vardı,
Toplu katiller.
Irak Savaşı sırasında Strickland onları öldürdü.
Sen ölüsün.

Oyun bitti, çocuklar.
Bir dahaki sefer seni kurtaracağım.
Bu yüzden gece geç saatlerde temizliyorum
Ve ona piyano çaldım.
Dostum bir virtüöz.
Bu çok korkunç görünmüyor.
Gözlerini görmedin.
O bir polisti.
Ve birisi teknik açıdan kim çıkarsa,
Onları bulur ve bunlardan kurtulurdu.
Oh, beni öldürecek.
Hayır.
Evet.
Öldür onu!
Çocuklar, bu çok deli, değil mi?
Yani, ne yetişkin bir adam bir başka yetişkin erkeğe kavga etmekte zorlanır?
Artık olan bir şey değil bu.
Tamam.

Öldüğün gibi bir ayı oynuyorsun ya da eşyalarınız gibi,
Ya da bir şey gibi bir şey...

Bir yumruk almak istemiyorum.

O haklı.

- Sağ?

Şu ikizleri görüyor musun?
Ah evet.

Solda olan benimle bütün yıl boyunca oynuyor.
Hey, hey!
Nathaniel.
Hey, ne oldu
Beni becermek istiyor.

Evet.

Ah, öğrenciler için giden öğretmenlerle mi?
Tutuklanıp birçokları için hapse girecek...
Evet.
Her zaman haber, iyi bir bölüm bırakır.
Hiçbir zaman öğretmenin baştan çıkarmayı nasıl yaptığını söylemiyorlar.
Sağ.

Bu boka dikkat et.

Kardeşine yüzde 85 ver.
Mmm.

Kahretsin!
- Çakmaktaşı üzerinde.

% 100'de, diğer ikizin geri gelip gelmediği belirtilir.
Bu iyi değil, çünkü Strickland kesinlikle bana% 100 yumruk atacak.
Oh hayır.

Hangi noktada ölü olarak oynamayacaksın.

Pekala.

Onunla daha detaylı konuşmak için buraya gelebilir miyim?

Bakın, kafatasının merkezinde bir hedef bulmaya çalışıyor olacak,
Hangi enerjiyi bağlarken onu birleştirecek,
Hangi otomatik olarak karıştırmak olacak
Beynindeki tüm gri ve beyaz madde
Mantık, kişilik, sosyal ve cinsel davranışları kontrol eden.
Yani% 110 mu?
Oh, kesinlikle her seyi benden çikarir.
Ah, Tanrım.
Şimdi, belki ördek olur ve özlüyor.
Ama bu belki de büyük bir kanıt.
Doğru, ama eğer yapıyorsa, ben... kaçacağım.
Hayýr.

Kimsin sen?

Bu harika bir konuşmaydı.
Süper yardımsever gibi.
- İkiniz de, gerçekten.

Süper harika.
Bunu başka bir yolla çözeceğim.
- Campbell, tarzımı biliyorsun.

Sanki sıcak gibi düşürüyorum,
Ve sonra bazen soğukken alıyorum.
- Benim adamım.

Bunun bir kelimesini anlamadım.

Yok hayır!
Yok hayır!

- Dostum, gidelim!

Saatime değil!
Siz kampüsden çıkmanıza izin verilmiyor.

Senden daha fazla para kazanıyorum!
- Mehar!

Bir şeylerle biraz yardıma ihtiyacım var.
Bay Strickland bugün görevden alındı.
Ve arabasının hala burada olduğunu fark ettim.
Teknik olarak, okul günlerinin sonuna kadar okul zeminlerini boşaltmak zorunda.
Bu utanç verici.

Bu yüzden burada güvensiz durumdayım.
Bu berbat.

- Esnek.

- Esnek.

- Esnek.

Orada hiçbir şey yok.
Pekala, bak, hadi.

- Sorun bu.

Onu buradan çıkarabilir misin?
Peki, eğer okuldan sonra çıkacak olursa, o zaman gerçekten benim yargı yetkim değilim
Çünkü ben okul güvenlik görevliyim ve dünya güvenlik görevlisi değilim.
Hadi, adamım...
Terörist saldırıları durdurmaya çalışmıyorum ya da...
Sadece işinizi burada yapmanızı rica ediyorum.
3: 00'den sonra güvenlik görevlisi işini yapmamı istiyorsun, olmadığımda...
Yani bana yapabileceğin hiçbir şey olmadığını söylüyorsun?
CPR yapabilirim.
Seni bilinçsizleştirdikten sonra seni potansiyel olarak canlandırabilirim.
Ama yine de, sadece okul saatleri içindeyse.
- Evet.

Okul saatinden sonra ise,
Sen bütün gece sabah 7'e kadar yatacaksın.
Ne zaman gelecek ve hayatını kurtaracağım.
Bok.

Sen kafayı yemişsin.

Kahretsin, kahretsin, kahretsin, kahretsin, kahretsin, kahretsin, kahretsin.
Kahretsin, kahretsin, kahretsin, kahretsin, kahretsin.
Ronald?
Bay Campbell'e yumruk dövüşüne meydan okuduğunuzu duydum.
Niye ya?
Bir adamın bir erkeğin yapması gereken şeyi yapması gerekir.
Kabul etmiyorum.
Neden?
Senin yumruk problemi çözmeyecek.
Bir bıçağa ihtiyacın var.
Bu adam bir sapık.
Basitçe ona yumruk atmak yeterli değil.
Onu kesmelisin.
Alnından
Çenesine kadar.
Lanet bayan.
Bunu anladım.
Çok iyi.
Bu orospu çılgınca.
Tamam, Neil, bence Principal Tyler'la konuşursan
Ve sadece bu hikayeyi tersine çevirin,
Her şey yoluna girer.
Yani her şeyi hazırladım dememi mi istiyorsun?
Evet.
Neden bunu yapayım?
Çünkü hepsi senin hatan.
Nasıl?

Çok uzlaşmacı bir durumdaydım.

Ben de aynı durumdaydım ve karşıt bir şey yaptım.
Tam aynı durum değil, Neil, çünkü bir eşin ve çocuğun yok,
Bu yüzden neden bahsediyorsun anlamıyorum.
Dinle...

Hadi dostum, bana burada yardım etmelisin.
Bakın, bu benim için büyük bir gün, Bay Campbell.
Gazetenin internet sitesinde kaç hit bulduğumuzu biliyor musun?
Yani, Churchill'e giden çocuklar bile bunu okuyorlar.
Burada kaçınmaya çalıştığım şey, Neil.
İnsanlar canın yanacak.

Neil, hadi.
Buddy, burada doğru şeyi yapalım.

Tamam.

MacBook Pro.
Üzgünüm, ne?
MacBook Pro için yapacağım.
Bana şantaj yapmaya mı çalışıyorsun?
Senin için yalan söylememi istermemi ister misin?
Hey, dostum, düz bir şey bulalım.

Sen?
Evet!

Bunu fakülte danışmanınızla konuşsaydım nasıl istersiniz?
Fakülte danışmanım Bay Strickland.
Allah kahretsin.
AppleCare ile de biliyorsun.
Evet?
Sonra görüşürüz Bay Campbell.
Tamam.
Ne gün ama.
Sana nasıl yardım edebilirim?
Bir MacBook Pro, lütfen.
Tamam.
Okie dokie.

Andy?
- Hey!

- Ne?

Bu nedir?
Neden buradasınız Neden okulda değilsin
Oh, onu P.E'den çekmiştim.
Yetenek gösterisi için yeni bir kıyafet almak zorundaydık.
Anlaşılan eskisi yeterince iyi değildi.
Ama, tatlım, neden buradasın?
Saat 11:30.

Saat 11:30 mı?
Evet, genelde şimdi sınıfım var, ama bence...
Evet, ben...
Bekleyin.
Işini kaybettiniz mi?
Hayýr.

Aman Tanrım.

Bu insanlara karşı gelmeyeceğini biliyordum.

- Biliyordum.

Onların yanında olmayacağımı biliyordun
Bu yanlış çıktı.
Demek istediğim, biliyorsun, bazen, insanların sizi zorla bırakmasına izin veriyorsunuzdur.
- Ben yaparım?

- Bu sadece senin şeyin.

İyi evet.

Ve sonra insanlar "Hey, o adamı vuracağım" gibi.
Dönüyor musun, tamam mı?

Neden bana inanmıyorsunuz bilmiyorum.
Sadece sinir bozucu davrandığın için...
Beni nöbet tuttunuz!
Biraz kaygısızsın baba.
Neden geldin Andy?
Evet, baba, neden buradasın?
Ah...
Annene bir bilgisayar satın alıyorum.
Dur şu an.
Evet, sürpriz olması gerekiyordu...
Ne?

- Pro.

- AppleCare ile.

En pahalı olanı!
Ve bizden çok daha ucuza geçmemizi ısrar ettiniz.
- Ne düşündüğümü bilmiyorum!

Çünkü teknoloji her zaman değişiyor.

Aksi halde, MacBook Pro'su olmayan şu aptal ailelerden birisiniz.
Sürprizi mahvettim.
Şimdi, senin hakkında konuşalım.
Neden şarkıyı değiştiriyorsun ve kıyafetini değiştirmek istiyor musun?
Söyle babana.
Trisha'yı hatırlıyor musun?
Evet tabi.
Bütün bir yıldır benden eğleniyor.
Ve şimdi diyor ki Kiris'ten babamla birlikte dans ederek topalım diyorum.
Bu sıkıcı bir şey değildir.

Hayır o değil.
Her zaman yetenek gösterisini kazanır.
Belki de yetenek gösterisini kazanacaksınız.

Tüm hamleleri uyguluyordum!
- Oh!

Seni hayal kırıklığına uğratmayacağım Sağ?

Ve bakın, ihtiyacım olan gülümseme var!
- Bilirsin, şimdi mutlusun ve mutlusun.

Seni okula geri getirelim.
- Tamam.

Herkes endişelenmeyi bırakın ve panikleyerek gidin.
- Hadi, git!

A-olsun, al, al, al, al, al.
Merhaba.
Hey.

- Evet, bir tane daha almam gerekecek.

Oh, ve biraz yaymak ister misin?
Evet.
Hey, dostum, bu öğretmen dövüşünden haberin var mı?
Çok harika olacak
Kahretsin.
Hey, o da ne Bebek yağı?
Hey, dur...

Hey!
Bu lanet lisedeyken yirmi iki yıl!
Yani, uh, gerçek şu ki, Bay Strickland'a kızdım.
Çünkü bana kötü, ama adil bir derece vermişti
- son sınavımda.

Ve bilirsiniz, bana asla böyle bir şey yapmadı.
Yok hayır.
Ve masamın kırıldı çünkü üzerinde eğiliyorduk.
Üzerine yaslandın ve sonra öğretmeni suçladın.
Inanılmaz.
- Evet.

Ve Bay Strickland senin yüzünden başın derde girdi.
Whew!
Bunun, açıklamanızla tam olarak çeliştiğini biliyorsunuz değil mi Campbell?
Bak, tüm açıklama maçına karışabiliriz.
Kim ne ve ne demek istediklerini kastettiğini söyledi,
Ve insanlar hangi kelimeleri söylerlerse ne demek oluyorlar,
Ve, bilirsiniz, kim açıklamalar yapıyorsa ve ifade ne anlama gelirse,
Ve açıklaması başka birisinin söylediği bir şeyle alakalı.
Ve, bakın, ifadeler...
Bilirsin?

Bir baltayla doğrayacağını söylemiştin.
Evet, biliyorum, doğurgan şey demiştim, değil mi?
Evet.

AV sistemine bakıyordum,
Ve kazayı duydum ve biliyorsun, ben yaptım...
Bunlardan birini ne zaman yaparsan, "Aman Tanrım" gibi bir insansın.
Ve sonra eller yüzünün önünde uçuyor.
Ve doğranmak gibi görünebilir.
Ama orada gibiydin.

- kendi koltuğundan.

Öyleyse, açıklamamı unuttum çünkü sağda değildim...
- Kaotikti.

Ve utandın, çünkü bütün bunlara karşı bir çile uğradık.
Dışarı çıkıp bunu başta söylemeliydin.
- Yani...

Evet, elinizde.
Pekala, sanırım bu senin ifadenizse,
Strickland ile sorunumuz yok.
Ona şu an işini yapabileceğini söyleyeceğim.
Ah!
Efendim, çok teşekkür ederim.

Çok mutlu olmaz Campbell.
Çünkü hala inceleniyor ve beni bugün çok fazla bok gibi katlettin.
Tamam.

İşte, benim ifadem.
Ofisten kurtul ve bugün dönme.
Tamam, evet.

Tekrar teşekkürler, çünkü...
Benimle dalga mı geçiyorsun?
- Hey!

Merhaba.

Lütfen bana bunun bir öğrenci olmadığını söyle.

Hayýr.

Hayır, bir öğrenciyle asla yatmazdım.
- Güzel

Bu arada, ikiz benim hakkımda bir şey söyledi mi?
Hayýr.

- Evet.

Neden biliyormusun?

Oyunları.
Sanırım sen ondan 20 yaş daha büyüksün.
Ama yatakta, sayıların önemli olmadığı gibidir.
Pompa sayısı hariç.
Ne?

İstatistikleri severim.
Bu çok saçma.
Hmm.

- Nasılsın işte...

Biz sadece, bu çocukların büyümesini görüyoruz
Ve sonra bir gün aynı, bam, onlar 18 yaşındasın ve onları becerebilirsin.
Yok hayır.
Nasıl bir şey?

Ya da nasıl olduklarını, "Yavaşlayın!
"Koridorlarda koşmayın."
- Evet.

- "Prezervatifin var mı?"

O genç adayı istiyorum, anlıyor musun?

Holly, neden bana hamile olduğunu yazıyorsun?
Ben... sınıfta olmalıyım.
Bir saniye bekleyebilir misin?

- Ne oluyor?

- Sana kim tecavüz etti?

Campbell, bu kadına tecavüz ettin mi?
Whoa, whoa!

Ben 911 ona mesaj gönderdim.

Cesaretiniz için teşekkür ederiz.
Ne oluyor
Neler oluyor burada Bu harika bir soru.
Tamam, ikinizi de yanılttığınız için özür dilerim, ancak bu bir arabuluculuk.
American Idol gibi söyledi.
- Arabuluculuk mu?

Hayır önemli değil.

Çünkü ben... sana işini geri verdim.
Ne yaptın?
Evet.

Yani, işiniz güvende, ve...

Bunu yapmadan önce benimle konuşmalısın.
Ah.

Tamam.

Ama bak, hey, hoş bir sürpriz say.
Yani, biz iyiyiz.
Sen küçük bir korkaksın.
Evet, sen pisliğin tekisin
Bir adama basit bir soru sormak bile mümkün değil.
Hey, mutlu olacağını düşünmüştüm.
Adama bir soru sorun.
Evet, soru formuna koyabilirim.
- İşini geri istiyor musun?

Burayla işim bitti ve sana bunu söylerdim.
Eğer benim kahrolası işime tekrar girmediysen.
Silah parmaklarına dikkat edelim.
Burada bir şey konusunda kafam karıştı.
Işini istemiyor musun
Yok hayır.
O zaman neden benimle kavga etmeye çalışıyorsun, dostum?
Peki neden iki MacBook Pro satın alarak binlerce dolar harcadım?
Neden yaptığın şeyin yarısını neden yaptığını bilmiyorum, Campbell.
Tamam, çok fazla bağırıyoruz!
Birbirimize çok fazla bağırıyoruz.
Evet.

Şu anda pek iyi gitmiyor çocuklar.
- Hiç iyi gitmiyor.

Bu yüzden buradayım, tamam mı?

Beni kullan beni!

Oturalım.
- Koltuklara doğru yürüyor muyuz?

Evet, ama işi istemiyorsanız, ne var...
Bugün lanet olasıcuyu öldür.

Tamam, yarasa hemen
Ben Campbell'ı fark ediyorum, sen İsrail'de oturuyorsun.
Ve Strickland, İran'ı seçtiniz.
Tamam, merak ediyorum, belki de bunun düşmanca bir mesaj gönderip göndermediğini merak ediyorum.
Biliyor musun, seni müttefik ülkeye götürebilirsek, bilirsin,
İtalya veya İspanya veya Fransa.
Kuzey Kore.
Bu bir seçim.

Campbell, müttefiki bulmak ister misin?
Holly, bunu geçeceğim
Tamam?

Ben işleri düzelttim, tamam mı?
Yani dövüş kapalı.
Tamam, Campbell kavganın kapalı olması gerektiğini düşünüyor.
Strickland, nasıl hissediyorsun?
- Hayır, kavga devam ediyor.

Evet bok!

- Pekala.

Faaliyetlerin sonuçlarının olması nedeniyle,
Ve buradaki herkes bunu unutmuş görünüyor.
Bu öğrenciler, bütün gün bu okulda boklar.
Ve hiç kimsenin bir şey yapmaması.
Küçük çocuklar, son yere gelirler.
Ve senin gibi pussies, onlara bir kupa vermek istersiniz.
Bir kupayı becermek istiyorum.
Kimse artık sorumlu tutulamaz.
Yani, seni sorumlu tutacağım.
Evet, beni öfkelendirdin.

Her şeyden önce günün sonunda kıçını tekmeleyeceğim.
Ve bunu son dersim olarak düşünebilirsiniz.
Evet, kavga etmelisiniz.
Bu çok saçma, anlıyor musun?
Duyuyor musun Demek istediğim, kandırdın oldun!
Olabilir.
Ama bir şey söyleyeyim.
Bu öğleden sonra o dövüşe çıkmazsın.
Karmakarışık bir adam sana gerçek bir kötü şeyler yapmak isteyebilir.
Beceriksiz bir adam ortaya çıkabilir
Bir yıl boyunca kanal bandı ile evde.
Çalıları aç.
Kıçını bir balık gibi sıkıştırın.
İntikamı her an, her yerimde alabilirim.
Okuldan sonra görüşürüz.
Ganimet tekme!
Dokuz bire.

Evet merhaba.

Beni dövmeye çalışıyor.
Dokuzuncu birincil acil durumlar içindir.
Bir zorbayla ilgili bir sorunun varsa, bir öğretmenle konuşmanızı istiyorum.
Hayır...

Affedersin?
Aslında ben okuldan sonra beni yenen başka bir öğretmen.
- Bu yüzden arıyorum bu yüzden.

Bana söylediğin şeyi tekrar edebilir misin?
Tamam.
Benim adım Andrew Campbell.

Başka bir öğretmen var burada.
Okuldan sonra benimle yumruk kavga etmek isteyen biri.
Yani, yardıma ihtiyacım var.
Çok komiksin!

Gülmeyi bırakıp benim dinlemenizi istiyorum...
Sen yetişkin bir adamsın Şimdi devam et ve kıçını al.
Sana yardım istiyorum ve...
Kahretsin!
Cesaret ister...
Olmak...
Yaşlandıkça insanlar.
Ve kelimeler...
Kullan...

Görünüşe göre.
Ah...
Çocuklar, bilirsiniz, bakın, hoş bir adam olmaya çalışıyorsunuz, değil mi?
Ve herkese saygıyla davranın, ancak anlamıyorsunuz.
Bunun karşılığında geri alamazsın.
Neden biliyormusun?

Evet.
Her şey berbattı.

Çılgın öğretmenlerle dolu!
Öğretmenleriniz canınızı sıkıyor!
Dostum, bu berbattı.
O bir çöküş yaşıyor.
- Onu şaklayamayız.

Ve sen, "Hey, ben iyi bir adamım, iyi gidiyorum" diyeceksin.
Ve dünya pantolonunu çözecek, onları indirecek,
Ve her yerinden dev bir lanet almak.
Ben sadece kazanamam çocuklar!
Kazanamam.
Ayaklarımın çevresinde neden halat var?
Kahrolası küçük orospu oğlanlarını sikeyim!
Bu doğru değil.
Şakaları eğlendirmek oynamaktaydı.
Bu bok şiddetleniyor.
Lanet olası bir miniona benziyorum!
Kutsal inek!

Dostum, pranked almalıyım.
Pekala, ne var biliyor musun?
Bu bokla iş bittim.
Evet.

Artık Bay Nice Guy değil mi?
Artık aptal bir orospu gibi kurallara uymuyor,
Okuldaki herkesin yıllar önce ders kitabını attığının farkında değildi.
Pekala?
Strickland benimle dalga geçmek istiyor ve çocuklar beni becermek istiyor.
Herkes benimle dalga geçmek istiyor.

Campbell hemen geri dönecek.
Evet, bırakalım.
Ben deniyorum...
Açıklamaya çalışıyorum ki yapacağım...
Holly, kapa çeneni!
Kapa çeneni!

Üzgünüm.
Parçaladım.
Bu iyi bir gün değildi.
İşte ben yapacağım işte.
Strickland'ı taahhüt etmediği bir suç için kurgulayacağım.
Bekleyin.

Sürükleniyormuşum gibi bir şey oldu
Bir atın metoduyla merdiven basması.
Ben biraz alayım, değil mi?

Polislerden bahşediyorum, gösteriyorlar.
Ve bom!

Ve bugün kavga çıkmayacağım.
Hey!

Çünkü bu adamın ne kadar geçmiş bir kaydının olduğunu bilmiyorum.
Evet.

Tamam.

Hiçbir polisle karıştırmam.

Hiçbir polise gitmiyorsun, tamam mı?
Adamla yatmak ve bu adamla birlikte atmak zorunda kalabilirsiniz.
Hadi, Koç.

Bilmiyorum, Campbell.
Bilmiyorum.

Şu anda öfkelendin, kazanabilirsiniz bile.
Gerçekten kazanabileceğimi mi düşünüyorsun?
Bir şeyler söyle.
Tek bir yumruk var.
Pekala.

Yumruk yapmak.
- Hadi ama!

- Ciddi misin?

Bu lanet olası 1700'ler mi
Bilmiyorum!

Yumruklarını kaldır.
Kafaya yumruk atmadan önce kendinizi koruyun!
Pekala.

- Kahretsin!

Bu da ne böyle?
Bu çok mu zordu?

Lanet olası kulağıma beni yumrukladılar.
- Ah!

Kafasına vurulmaktan bahsederken.
"Yumruk nasıl yaparım" demek istedim.
Değil, "Kahrolası kafamın içine nasıl delik açarım" gibi değil.
- Tanrım!

Bu mantıklı.

- Evet!

Allah kahretsin.

Yok hayır.
Meta fikrine dönüyor musun?
- Evet, bence bu iyi bir fikir.

- Tek elimde olan buydu, değil mi?

Pekala, Holly, bana biraz mendil ver.
Ben mi?

Yaptığını söylediğini sanıyordum.
Hayır, okulda uyuşturucu kullanmam.
Onları okula başlamadan önce yapıyorum.
Bok.

Campbell, bu Amerika Birleşik Devletleri'ndeki bir devlet lisesidir.
Gerçekten uyuşturucu satın almak için daha iyi bir yer olamazdı.
Evet merhaba.

- Lisemde

- N'aber?

- Bu da ne böyle?

Benim adım Andrew Campbell.
Andrew Campbell.

911 çağrısı mıyım?
Tayvan'daki bu çocuk hakkında bir YouTube videosu yaptı.
Bu harika!
Tayvan'a nasıl gitti?
Şey, sanki...
Kaç tane vuruş var?
- Şimdi gidip o kıçını alıp-boğmaca.

Pekala, bak.

Bana biraz uyuşturucu satmanı istiyorum, tamam mı?
Üzgünüm, bunun hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
Kes sesini, tamam mı?

Yani, sadece...

Bir uyuşturucu satışı yapacağız.
iPhone.
Üzgünüm, ne?
Bak, belki anlaşırım, belki de bilmiyorum.
Sana yeni bir iPhone için söyleyeceğim.
Dinle, bana küçük pislik.
O iPhone'u alacağım, hemen kahrolası kıçına iteceğim, tamam mı?
Dur...
- Sakin ol kanka.

Tamam.

İyi bir çocuk ol Bana biraz uyuşturucu sat.
Tamam.

Ne istiyorsun?
Bilmiyorum.

Bana biraz madde getirin.
Ben sadece molly satıyorum.
Öyleyse neden bana ne istemek istiyorsun, Neil?
Bilmiyorum.
Tamam, Neil.

Molly'nin ne olduğunu bilebiliyor musun?
Ben başını boynundan sökerim.
Boğazını boğacağım, tamam mı?
İşte...

Ben kırık bir adamım, Neil.
Hmm.

- Tamam, dostum.

Tam burada?

Tamam, ver onu bana.

Parayı bana ver.
Siktir git
Merhaba.
Amanın.
Bu da ne böyle?
Bu benim lanet olası arabam!
Kahretsin!

Neden atıyorsun
Yapamam...

- Lanet canavarlar.

- Kahrolası hayvanlar.

Sağ.

Söylemeliyim ki, görüşmeyi 2: 15'e geri taşıdık.
Aslında kızımın ilkokula gitmeliyim.
Onunla bir yetenek gösterisi dansı yapmak için saat 2: 30'a kadar.
Yani, yapacağın gerçeğe uymamı istiyorsun.
Lanet günün ortasında kampüsten atla.
İyi bir nokta.

Ben işe yarayacağım.
İyi.

Evet, tamam.

Ayağımı arabada tutacağım.
Hayýr.

Yapamazsın
Ayağını lanet arabamdan çek!
Ayağımı atarsam, çocuklar kazanır efendim!
Çocuklar iki pislik vermezler.
Ayağını benim arabamdan çek.
Arabam çoktan berbattı!
Ama ayağınızı arabaya koymalıyız, efendim.
- Arabam kapalı!

Ne bok!

Evet efendim.

Ama çıkmadan önce,
İzin ver kendimi burada açıklayayım.
Çok önemli bir duyuru.
Eğer birisi iki inç penise rastlarsa, lütfen Principal Tyler'a geri gönderin.
Bu onun.
Beni becermeye başlamalısın.
Daha fazla duyuru için beklemeye devam edin.
Çeneni kapatır mısınız
İşte başlıyoruz.
Pekala.

Ama o köpek bok bulmuyor.
- Ne?

Hayır Met yoktu.

- Molly?

Köpekler Molly'nin kokusunu alamazlar.

Ne demek istedim, ne yaptým?
Molly kokusu almadıklarını bilmiyordum.

Campbell, belirli uyuşturucuları koklamak için bir köpek yetiştirmek zorundasın, tamam mı?
Bu şey nasıl işliyor?
Nasýl çalýţtýđýný bilmiyorum.

Yaparız.
Eğer yaparsan, bana söylemeliydin.

- Kes sesini!

Polisler sınıftan ayrılıyor.
- Bitti.

Campbell, ben sokaklardayım.
Bittiğini söylediğimde bana güvenin.
Kahretsin!

Tamam.

Senin için bir şeyim var.

Evet.

Bu da ne böyle?

Yapmıyorum.

İsa!

İyi iniş, alet wad.
Bana ilaç uydurmaya çalıştın, değil mi?
O yüzden köpeğin burasıydı.
Ancak bu uyuşturucuları koklamıyorlardı, değil mi?
Başın belada, Campbell.
Ben kafanda
Bunu yapmadan önce ne yapacağını biliyorum.
Geri bas.

Tüm zor işleriniz
Yalan söylemek ve pislik yapmak için gizlice.
Şimdi sadece sen ve ben varız.
Yaklaşma
Ne düşündüğünü?

O küçük kürdan kalem eklemini yakarsan?
Öğrenmek ister misin?
Hey!

Sen bir erkeksin
Reddediyorum!
Biliyorsun, önce sana bir sürü yumruk atardım, Campbell.
Şimdi, sanırım vücudundaki her kemiğini kıracağım.
Yardım et!
Yardım et!

Ne yapıyorsun, dostum?
O lanet olası kapıdan uzak dur.
Biliyor musun?

Tamam çocuklar.
Burada sorun ne gibi görünüyor?
Strickland esrar içiyordu.
Ve çantasında molly var.
Ve sen kimsin?
Bunu herkes için düzelteceğim.
Bay Andy Campbell, İngilizce öğretmeni.
Muhtemelen hoş bir adam, ama biraz solucan ve gizlice.
Bay Strickland, sıcak kafanın ünü.
Korkunç, ancak öğrencilerle etkili.
Ikisine de güveniyor muyum
Kesinlikle hayır.
Pekâlâ, elimizde bunlar var.
Evet, elimizde.
Bu saçmalamaya devam et Mehar.
Teknik olarak, bu okul saatleri içinde gerçekleşir,
Bu yüzden bu S kelimesi dışında kalamam.
Burada kontrplak var.

Onu.

Bu adam belli ki uyuşturucu bağımlısı.
Gözlerine bak.

Bırakın kayıt gözlerini kırmızıya yansıtıyor.
Demek istediğim, odada çok kuru.
Bu kuru değil.
Yalanlarla ıslanır.
O bir balta tutuyor!
Bu da doğrudur.
Bay Strickland bir silah salladı.
Hepimiz bunu gördük.
Burada neler olduğunu gören tek ben miyim?

Merhaba.
Merhaba de değil Merhaba, biz onun sınıftayız!
Merhaba, çantasında uyuşturucu var!
Merhaba, bu adam açıkça suçlu burada.
Az önce "merhaba" dedim.

Geçiş yapalım.

Campbell, söylemiştin.
Bay Strickland, cevap vermek ister misiniz?
Polise sikiş.
Güzel plan, pislik
Ally, hey!

Bir şeyler geldi
Işte...
Yetenek şovuna hazırlayamayacağım.
Baba, yapacağına söz vermiştin.
Bana söz verdin.
Biliyorum.
Bazen yetişkinlerin yaşamları karmaşıktır,
Tahmin edemezsiniz komik şeyler.
Gelmeyeceğine inanamıyorum.
Ben böyle salak gibi görüneceğim.
Trisha beni mahvedecek.
O kızı unut gitsin
Demek istediğim, bana büyük bir kabadayı gibi geliyor.
Ve inan bana, bunun nasıl bir şey olduğunu biliyorum.
Merhaba?
Inanılmaz.
Inanılmaz.
Evet, öyleydi, biliyorsun.
Bugün karıma ne dediğimi biliyor musun?
"Hey, tatlım, her şey iyi olacak" dedim.
Evet.

Demek istediğim, kesinlikle toplantı yapmayacağım, bu yüzden işimi kaybedeceğim,
Ve kızımı indirmeme izin verdim.
Ve şimdi çocuğum doğduğunda muhtemelen hapishanede olacağım.

Kimin hatası bu
Hayır, bu iyi bir soru.

Bu senin hatan.

Evet, çünkü ne yapmadığımı biliyor musun?
Öğrenciler üzerinde eksen yapmıyorum.
Evet, çok ileri bir adım atılmış sanırım.
Ama senin için değil.

Çünkü sen manyak bir manyaksın.
"Kimin hatası bu?" Allah kahretsin!
Kahrolası deli.
Ne oldu bayım?

Evet, kilitli kaldım.

Bu bir BS, değil mi?

Ben... bilirsiniz, kesmek istemezdim
Sızlanıyor ya da burada ne yaptığınızı düşünüyorsanız,
Ama arkadaşımla biraz tartıştım.
Ve senin hakkında ciddi bir şeyler konuşmaya başladı.
Ve devam ediyor.
Ve o seni orospu ve büyük bir şişman kedi çağırıyor,
Ve biraz kahrolası kaltak orospu
Ve onun orospu olduğunu söylüyor.
- Ne?

Buna inanamadım.

Seninle kavga etmek istiyor.
"Bu adam" gibi mi?

- O mu?

Evet, işaret etmeyin.
Ne, kilitli olmak için ilk defa mı, dostum?
Hadi ama.

Eğer benimle kavga etmek istiyorsa, ben buradayım.
Evet.
Evet, buradasınız.

Oraya sadece gidebilirsin.
Ve ben burada kalırım
Koltuğunu kaybetmekten endişe ediyorsan.
Bunun olmadığını görüyorum.

Oraya gideceğim ve eğer böyle başını salarsa
Bu onunla şimdi kavga etmek istiyor demektir.
Ama yine dostum, buraya gelmeyecek
Çünkü o senin büyük bir orospu olduğunu düşünüyor.
Yine, bunların sözleri, benim değiller.
Öyleyse o başını sallamaya bakın ve onun sizi aradığını bil
Gezegendeki en büyük kaltak.
Tamam.

Tamam, hala kavga mı ediyorsun?
Unut gitsin.
Ne?
Belki daha önce biraz denize gittim.
Ama en azından bir şeyler yaptım.
Dövüş kapalı.
Bekleyin.

İlk önce, sana kızmıştım.
Küçük boynunu sıkmak istedim.
- Evet.

Okul ne gördüyse
Birbirlerine karşı iki öğretmen nasıl çekmişler?
Belki de kavga bir fark yaratacak ve bir şey değişecektir.
Ama sen bile kavga etmeyeceksin.
Unutma, unut gitsin
Dövüş kapalı.

Bu...
Bütün gün duyduğum en güzel haber budur.

Evet!

Harika adam.

Bu harika!
Bana başını sallıyor musun Siktir git!
Hayır hayır hayır!

Oturabilirsiniz.
Benimle kavga mı etmek istiyorsun, kaltak?
Bana ne dedin
Hayır hayır hayır!

- Evet, hayır.

Hiç değil!

Duymadın mı Harika haber!
Ayağa kalk, kaltak Neye sahipsin?
Oh hayır!
Ah.
Ah.
Çok param var!
Ben de bir şeyler buldum.
Fakat ben kavga etmiyorum, biliyor musun?
Beyler, çocuklar, bu sadece bir yanlış anlama oldu.
- Evet.

Uyu.
Uyu.
İyi geceler.

Bu adamı gördün mü, Campbell?
O bir hataydı.

Fikrimi değiştirdim.
Tamam.

Dövüş tekrar başladı.
Adam hadi.

Bu kez kıçını ben öldüreceğim.
Sadece rahat ol.

Hey!

Birbirinize tutturmaya çalıştığınız molly
Aspirin.

Aspirin.

Bir saniye bekle.

Hala zamanım var!
Hâlâ her şeyi yapacak vaktim var!
Selam, Campbell!

Hey!
Orada bir kan gölgesi var.
Holly, Bayan Monet...

Yok hayır!

Bu lanet kotlar kimseyi etkilemedi.
Kahretsin.

Hey, Suzie.

Sadece bir dakikaya ihtiyaçları olduğunu söylediler.
Tamam, emin misin?
Çünkü kızımın yetenek gösterisine ulaşmaya çalışıyorum.
Oh, bu sadece bir dakikanızı alacak.
- Suzie, bir dakikan yok.

Bok!

Tamam.
Orada neler oluyor burada
Sadece bir dakika.
Saygılarımla, Suzie, siktir et, tamam mı?

- Hayır, Andy.

Neden sana çağırmadıklarını düşünüyorsun?

Hey merhaba!

2: 15'te başlamam gerekiyordu.
Ah!

Müfettiş Johnson ve ben sadece Alaska'ya yaptıkları balığa çıkmaktan bahsediyorduk.
Halibüt yakaladım.
Sen...

Ben...

Biliyor musun?
Başım belaya girmek istemiyorum.

Iyi mi
Aslında, bu gerekli olmayacak.
- Niye ya?

Kaç deneyimli öğretmene izin vereceğiz
Ve yine de devlet politikasıyla uyumlu olmalı.
Başka bir yerden kesmeler yapmak zorundayız.
Evet.

Her neyse, havaalanının yanında bir yönetici kursu, değil mi?
Tamam, iş için teşekkürler, sanırım.
Bas git.

Üzgünüm Ne yapacaksın peki?
Bu senin işin değil, Campbell.
Hayır, bu benim işim, değil mi?
Ben...

Peki, ne yapacaksın?
Yani, yeni kitaplar almaya kestirecek misin yoksa okul yılını mı kısaltacaksın?
Sınıf boyutlarını tekrar yükseltir misin?

Şimdi konuşmaktan vazgeçmek için gerçek bir zaman olmalı.
Evet, ţimdi...

Ama konuşmayı bırakmayacağım, tamam mı?
Çünkü ben... bir soru sormak istiyorum.

Hayır, üzgün değilim Pekala?
Sanırım, her zaman üzgün olduğumu söylemekten bıktım.
Size doğrudan bir soru sordum.
Ne kesintileri yapacaksın?
Campbell, bu seni ilgilendirmiyor, tamam mı?
Sen sadece bir öğretmensiniz.
Vaov!

Tamam, tamam.

Ama eminim bana lanet olası bir soru sormaya yeter
Öğretmenlik becerimi etkileyecek bir şey hakkında!
Campbell, işiniz devam ederken kıçınızı buradan çıkarın!
Hayır, yapamam adamım
Çünkü seni dinlemeyi başardım.
Ve ben sadece bir öğretmen olduğumu biliyorum.
Ancak bu buralarda bir şeyler yapmaya değer.
Aslında, bu sizin için her şeye değer olmalı,
Fakat bunun yerine bize bok gibi davranıyorsun.
Ve bize işlerimizi doğru yapacak araçları vermiyorsun.
Ve bunu söylediğime inanamıyorum, ama Strickland haklı.
Öğrenciler lanet okula gidiyorlar.
Dolayısıyla bu sadece öğretmenin düşünceleri olabilir,
Ama işlerinizde berbat gidiyorsunuz.
Ve eğer beni dışarıda tekrar beklemekten vazgeçersen
Bu yüzden lanet bir balık tutma gezisinden bahsedebilirsin,
Buraya yürüyeceğim
Ve sana lanet dişlerimin içine yumruklayacağım, Tyler.
Bu halibutu kıçına sok!
Beş yüz yirmi beş bin
Altı yüz dakika
Beş yüz yirmi beş bin
Anlar çok canım
O çok topal.
Beş yüz yirmi beş bin altı yüz dakika
- Hayatta bir yıl nasıl ölçüyorsun?

Aşk nasıl?
Aşk nasıl?
Ne dersin...
Kahretsin!
- Tatlım, ne...

Ne oldu sana?
Tatlım.

Açıklayacak vaktim yok.
Bak, şu an bana büyük bir iyilik yapabilir misin?
Tamam.
Onları oynamaya getirebilir misin diye bakmanı istiyorum...

- Bunu yapabilirmisin?

Tamam.

Aman Tanrım!

Ally Campbell için tekrar vazgeçeceğiz...
Ve kendisi.
Hey dostum.

Müttefik!

Baba, neredeydin
Tamam, tamam, bunu daha sonra açıklayabilirim, tamam mı?
Ama şimdi, tatlım, hemen oraya geri dönüyoruz.
Hayır, baba.

Kurallar hakkında endişelenme, tamam mı?
Kurallara uymayacağız, tamam mı?
- Biz değiliz?

Big Sean şarkısını yapacağız.
Bekle, öyle mi
- Evet!

Senin başını takip edeceğim ve hamle de aynı, değil mi?
Evet, hareketler aynı.
İşte gidiyor.

- Haydi gidelim oraya.

Yürü!

Trisha, bu şarkı senin için.
Ben sana karşı gelme
Seni küçük aptal göt herif lanet değilim
Ne?
Seni küçük seni küçük aptal göt kaltak
Ben seninle lanet değilim
Bir milyon trilyon şeyim var
Yapmayı çok isteyeceğim şey
Pekala, siktir et.

Seninle lanet olasıdan daha
Küçük aptal göt sikmek istemiyorum
Umrumda değil
Bilmiyorum, umurumda da değil
Kaltak, sana bir şey anlatmıyorum
Veya yaptığın bir şey
Yaptıkların hakkında bir şey söyleme
Yeni bir adamın varmış gibi geldiğini duydum, resim çekiyorsun.
Sonra sen post ettin Thinkin 'o beni hasta ediyor
Ama seni arıyor görüyorum ben çabucak yapıyormuşum
Ben sana karşı gelip gelmediğim şu saçmalıklara cevap veriyorum.
Seni küçük aptal kaltak ben seninle lanet değilim
Seni küçük aptal kaltak ben seninle lanet etmiyorum
Bir milyon trilyon şeyim var, elimden geleni yaparım
Tamam, müzik durdu.
Seninle lanet olasıdan daha
Küçük aptal göt sikmek istemiyorum
- Umurumda değil

Ben bilmiyorum, ben umurumda değil.
- Müziği durdurdular.

Veya yaptığın bir şey
Yaptıkların hakkında bir şey söyleme
Durmaný istiyorum.

Artık ezik kim Trisha?
Bully bu, sürtük!
Ah, benim!
Şarkı sözlerinden habersizdim
Ve...

Ama biliyor musun ne diyeceğim Başka hiçbir şey için özür dilerim.
Evet!

Bu benim kızım!
Vaay Ah.

Gidelim evlat
Sağol baba.

Evet, hayır.
- Bence...... kovulacaksın.

Evet evet.

- Kendine gelmek için, tamam mı?

Pekala, aynısını yapmam lazım, tamam mı?
- Babam kaçmalı.

Babam yumruk kavga etmelidir.
Bok!
Hey!

Saçmalama
Kahretsin dostum.
Bay Campbell!
Haydi gidelim!

- Haydi, Campbell!

Kahrolası öldür onu.

Bunu yapmaya hazır mısın, orospu çocuğu?
Aslında gerçek bir adamsın Campbell gibi konuşuyorsun.
Belki de fındıklarından biri bugün düşmüştür.
Fındıklarını bırakacağım, kaltak.

Nelerden kurtulduğumu görmek ister misin?
Kahretsin!
Görmek?

Eylemlerin sonuçları vardır.
Campbell!
Biraz daha istiyorsun değil mi evlat?
Kahretsin!
Bu kıç-boğmacayı nasıl buldun, Campbell?
Bayıldım, sürtük!
Ahh!

Kahretsin!
- Oh!

Evet!
Ah!
Allah kahretsin!
Kahretsin!
- Aman Tanrım!

- Kahretsin!

Campbell, kal aşağı!
Bruce Lee tarzı!
Allah kahretsin.
Tam burada.

Siktir git dostum.
Önce kim ölürse okuldan ayrılır.
Elinde sen, Campbell!
Tamam, buraya gel.

Al onu, sürtük!
Siktir git!
Hadi, bu taraftan.
- Kes şunu!

Sahte eşek John McEnroe!
Evet!
Anne...
Ah!
Kahretsin!
Hadi pislik herif!

- Senindir!

Bence bunu elinde tutuyor.
Orospu!
Hadi ama!
Kıçını fırlatın!
Sorun ne, Campbell?

Daha az yumruk attın.
- "Daha az ve daha az".

Doğru cümle yapısı "az sayıdadır".
Asla İngilizce öğretmenini çöpe atmayın, tamam mı?
Ah!
Kalk, Campbell!

Kalkıyor!
Kalk!
Kalkıyor!
Kaçabilirsin, ancak saklanamazsın.
Campbell!
Nerede, hafif kızartma?
Campbell?
Campbell?
Nerdesindensin
Sürpriz, kaltak!
Çek beni!
Bok!
Seni kirli anne...

Campbell!

Bu yüzden seni becerebilirim.

Biliyor musun, ben kıçını tekmeleyeceğim.
Bunlardan bir tane ister misin?
Seni orospu çocuğu
Neye sahipsin?
Hadi pislik herif
Elimde ne var
Kaybedecek hiçbir şeyim yok!
Oh, çok şey öğreniyorum!
Neredeyse.
Ah!
Ben yine geldim, pislikler!
Siktir buraya.

Afedersiniz, ben müfettişim.

Seni öldüreceğim Öldür seni.

Beyzbolu sever misin, Strickland?

- Çocuklar, onu desteklemiyorlardı.

Biliyorum.

Tanrım, dikkat et!
Kalan aşağı hafifçe kavurun.
Ne yapıyorsun, Campbell?

Kahretsin!
Kahretsin!
Kahretsin!
Ah!
Kahrolası ön camım!
Bok!
Bu boktan bıktım Campbell.
Biraz daha ister misin, evlat?
Ah!
Yaz okulu dışarıda, herkes.
Yihhuu'lamaz-yihhuu!
Campbell!

Ben asla dövüşmeyi bırakmayacağım!

Kendim için savaşmayı asla bırakmayacağım.
Ailem için, bu okul için!
Kavga asla bitmez!

Vaay
Dedi gibi.
Kavga asla bitmiyor.
O siz değilseniz.
Merhaba?
Uh, hayır, şey, o...

HI-hı.
Kahretsin, tamam.
Onu farkında yapacağım.
Su!

Ne oldu?
Çöküp gitsin.
Evet, şimdi hissediyorum.
Ama bak, dostum.

Kahretsin, gerçek mi?

Hey, bak.

Arabamı toplamıştım.
- Pekala.

Benzin paranız var mı?
Hey!

Ne yapıyorsun adamım Sen sadece gidip gidecek misin?
Böyle bırakacak mısın Bu şartlar altında mı?
Sen neden bahsediyorsun?
Kimsin?

Holly.

Seni bütün bir yıl görmezden gelmiştim.
Ah.
Çünkü bütün yıl boyunca seninle oyun oynuyordum.
Biliyordum!
Saat 03:15 ve artık öğrenci değilim.
Bunu yapalım.
Kahretsin.
Ah evet.

Acil Servis!

Efendim, acil durum binanın öteki tarafında.
Ne?

Annelik üçüncü katında.
Bu bebeği teslim alalım.
- Buradan aldım.

Evet, bir hastane.

Ama, dinle.

Teşekkür ederim dostum.
Kavga için teşekkür ederim.

İyi yaptın.
Çekil beni benden.

Evet.

Karına sarıl gidin.
İki öğretmen birbirlerine karşı çukur açtı
Bütün okul kavgalarını bitirmek için bir okul savaşında.
Birçok kişi derinliklerini kanıtladığını söylüyor.
Hangi devlet okul sistemi çöktü.
Okul kurulu soruşturma başlatıyor
Bir şeylerin değişmesi gerektiğini söyleyerek.
- Evet.

Kanal 68 Haberleri.
Biziz.
Hashtag öğretmeniyle kavga et!
- Maggie!

Çok başaramayacağından korktum.
- İyi misin?

Ben...

Kiminle?

- Başka bir öğretmenle.

Fakat tamam.

- İşimi kaybettim.

Ama o adamlara ayağa kalkmadığım için değil.
Bu adamlara karşı ayaklandığımı görmeliydin.
- Hayır, hayır, çünkü haklıydın!

Ve...

Bana inanmanı istiyorum
Sana her şeyin iyi olacağını söylediğimde.
- Evet?

- Yapmalısın?

Evet?
- Her şey yoluna girecek, tatlım.

Aman Tanrım!
İtme zamanı geldi mi?

Oh hayır.

- Tamam.

İşte başlıyoruz.
Etrafında dolanıyor.
Sanırım elimizde küçük bir savaşçı var.
- Ben de öyle düşünüyorum.

- İsterdim.

- Sen biraz aç mısın?

Biraz aç mısın, bebeğim?
- Yemek zamanı!

Ally mutlu görünüyor, ha?
Ah evet!

Bence bazı çocuklar aslında ondan korkuyorlar.
Bu iyi bir şey sanırım.
Nasılsın burada Ne için gidiyorsun
Sosisli?

Her ikisi de!

Köpek istiyorum ama topuz yok.

Sanırım onlara iyi bakıyorum.
Sıska kotlarına sığmaya çalışarak.
Evet evet.

- Campbell.

İyi iyi iyi.

Buraya herkesi tekrar kovmak için mi geldin?
Evet evet.

Burada olmak istemiyorum senden istemiyorum, tamam mı?
Seni burada istemediğimi söylemem.
Peki neden buradasın
Medya ilgisinden dolayı,
Sen ve Strickland eğitim folk kahramanları gibiydiniz.
Evet, ne dersin, ha?
Böylece, yönetim kurulu, bu PR karmaşası yüzünden ikinizi de Roosevelt'e geri dönmenizi istiyor.
Bu eğlenceli.

Geri dönmemi ister misin?
Benim işim buna bağlı.
Gerçekten yaptı mı?
Ahh.

Bu benim için çok zor, anlıyor musun?
Çünkü harika şartlarla ayrılmadım ve...
Evlat, iş başkasının elinde olduğunda böyle berbat.
Yeter bokun, tamam mı?
Geri dönecek misin istemez misin
Ne diyeceğim
Tek şartla geri geleceğim.
Sen adamım, Campbell!
Teşekkür ederim.
İşlerimizi geri getirdiğin için teşekkürler.
Seni kesmediğim için mutlu oldum.
Evet.

Evet, gerçekten kıçımızı kurtardın.
Yo!
Hey!
Bak, dostum, ben, uh...
İşinizi geri almaya karar verdiğiniz için gerçekten mutluyum.
Evet.

Bu küçük piçleri kaçırdım.
Beni genç tutuyorlar, ne demek istediğimi anlıyor musun?
Pekâlâ, işe geri döndüğümüzde boş dönem olmadığını söylemek için ne dersin?
- Lanet olsun

Hey!

Bütün o kapma atışlarını sen kestin.
Kıçınızı tutuklayın, Freddie.
Pekâlâ, şaka yapmıyorum.

Seni unutmak için tekmeleyeceğim Freddie.
Seni tozuna atacağım!
Campbell.

Bu okulun en korkunç puştu olmam gerekiyordu, sen değil.
Bu doğru.

- Yap.

Yukarı!

- Bu boktan kadar yeter.

Seni uzun zamandır becermek için bekliyordum.
Niye ya?
Ama sana bir iPhone için söyleyeceğim.
Beni dinle, bok herif
Kelleni kafandan koparacağım.
Boynunu boklayacağım.
Lanet olası bokumu küçümseneceğim.
Var...
Bir at?
- Evet, bir bok var.

- Sağ.

Biraz sonra görüşürüz.
Koşuşturmadan hiç bir şey söylemedim.
Kimsin sen?

Hiçbir yere gitmiyorsun
Eski Andy çünkü yeni Andy...
Ben yapmayacağım...
Ben sadece ramble yapacağım.

Bence belki de fındıklarından biri düştü.
Fındıklarını bir yere bırakacağım.
Bitir şunu!
- Siktir bu boku!

Kepekli yapın.
Bununla domuz ve fasulye alabilir miyim?
Köpek yok Sadece ton balığı.
Biraz lahana turşusu ve biraz tadını çıkarın.
Sadece Cheezdoodles.
Peynir üzerindeki ışık ve doodle'da ağır.
Steve McQueen gibi olmaya çalışıyorum.
Bana Gerçek Grit derler.
Ben tuhaf biriyim.

Evet.

- Sana bakan bir kedi sevmiyorsun değil mi?

Ben de hep mastürbasyon yapıyorum.
O zamana kadar derslerimi bitireceğim.
Bu lanet bir soru değil!
Ben hala bıçağım var.
O kelimeyi söyle, ona son vereceğim.
Lanet kız.

Burada tek ben miyim
Neler olduğunu kim görüyor?

Merhaba.
Merhaba!

Merhaba.
"Merhaba" dedi.

Halibüt yakaladım dostum.
Gidecek yol Ally!

Bully bu, sürtük!
Senin bir karın var?

Evet, biliyorum bir eşim var.

Bu yapılması yanlış mu?
Bu yapmak hoş olmayan bir şey mi?
Evet!

Ben de bir pislik olabilirim.

Hmm.

Spor salonunu öğretiyorum, ama ben şarkıcıyım.

Ah, uh...
Devam et.
Shorty, senin için orada Herzaman bana ihtiyacın var
Gerçek için, kızım benim dünyamdaki ben benim
İnan bana, hiçbir şey bir insanı bir kadından daha iyi hissettirmez
Kraliçe her ne olursa olsun aşağı olabilecek bir taçlı
Sonsuza dek pek az şey var, hanımefendi
Savaş yapabilir veya bebek yapabiliriz.
Bu teknik olarak bir şarkı değil.

Hâlâ iyi gibi geliyor, değil mi?
O yaptı!

Neden bacaklarını salladın, orada bir şeymiş gibi
- Hareketli

Çünkü seni gördüğümde seviyorum.
Ve ben sevgiyi kastediyorum.
Adının ne olduğunu tekrar söylemiştin?