# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Önceki bölümlerde"...
Birşey geliyor,
Daha önce görülmüş şeylerden farklı birşey.
Radyasyon dalgası
Yolundaki herşeyi öldürecek.
Onu tedavi etmedik.
Vücudu radyasonu reddediyor.
Lunayı diğerlerinden ayırdeden yalnızca tek farkı var.
Karakan.
Karakan yapmak için Adaya gitmeliyim.
Eğer Jaha haklı ve Becca yarattıysa
Karakanı orada, bulacaklar.
onun kayıtlarından bulup, Luna'dan tersine mühendislikle, yapmak zorundalar böylece, herkes hayatta kalır.
radyason buraya gelmeden yapabilirlerse tabi.
Sanırım gemiyi bitirsek daha iyi olur.
Bize Karakana sahip olduğun söylendi.
Karakan vucuttaki radyasonu iyileştiriyor.
Herkes için onu yaratmanın yollarını arıyoruz
Böylece hepimiz hayatta kalabileceğiz.
Roan seni canlı istiyor.

Ölmeyeceğim.
Skaikru bana tüm ailemi öldürttü.
Seni eve götürüyoruz
Gemin Praimfayadan bir korunak, bu yüzden onu alacağım.
Bilgisayar, Bana radyasyon tespit yazılımını göster.
VHDL yazılımı drone filosu için uygun.
Tanrım, Becca iyiymiş.
Karakan insan vücuduna yardım için tasarlanmış.
Cihazdan yayılan radyasona karşı yapay kanı reddetmiyor onu koruyor.
Luna işte bu yüzden hayatta kaldı.
Karakan hepimizi koruyacak
Tabiki hücreleri nasıl biraraya getirdiğini çözebilirsek.
Beccanın deneyimlediği gibi perfluorokimyasalları, oksijen jeneratörleriyle, yapay kan engellemesi oluştursak.
Jackson, onlar ne biliyorum ama onu burada görmüyorum.
Abby, Buraya boşuna geldiysek ne olacak?
Çözemezsek ne olacak?
Jackson, bunu yapabiliriz.
Beccanın bunu çözdüğünü biliyoruz.
Luna bunun kanıtı.
Eğer yazılımın içinde değilse,
Lunanın kanından tersine-mühendislikle yaparız.
Kanından örnek almak istiyorum.

Uyuyor, izin verelim dinlensin.
zaten fazlasıyla aldık.
Vücudunun zamana ihtiyacı var...
Bizim zamanımız yok!
Bekle.

Örnek 7'nin Moleküler kan değerleri testini yeniden yapmama yardım et
Tamamdır.
Abby, baksana bi.
Kayıtlara göre Becca ilk olarak
Karakan olarak bildiğimiz şeyi
Eligus Maden şirketi için geliştirmiş.
Maden mi?
Uzun süreli uzay seyahatlarında, suçlular derin uykuda dondurulurdu ve radyasyona karşı korunmaları için Karakan verilirdi.
Hmm.

Anlayamıyorum.
Karakan protein zinciri kırık.
Kan hücrelerine bağlamayı nasıl başarmışki?
Moleküler biyolojiden nefret ettiğini düşünürdüm.
Raven.
Kriz geçiriyor.
- Tamam.

Tamam.
Tamam.

Tamam.

Çantamdaki iğneyi getir.
- Tamam.

Tamam bebeğim.

- Tut onu.

-Ohh...

Çeviri:

Pekala.

Biraz hafif gözüküyor.
Avcılar geriliyor.
Onlar ne getirirse onu kurutuyorum.
Jahadan haber varmı?

Döndüler, sana söylemeyi unuttuk.
_
Merhaba.
Ne kadar komiktik değilmi?
Herzaman ciddi.
Böyle daha iyi.

Dünya gelecek sefer daha cömert olacak.
O zaman görüşürüz.
Hey, bekle... sana buradayken verdiğim telsizi şarj ettinmi?
Evet, bana söylediğin gibi.
İyi.
Clarke!
Octavia?
Nefes almıyor.
Tamam masanın üzerine koyun.
Karnında bıçak yarası var.
Her yeri kan içinde kalmış.
İlk önce acil şeyler.
1, 2, 3, 4...
Kimsin?
Bu ona nasıl oldu?
Ilian kom Trishanakru.
1, 2...
Polisten eve dönerken yolda buldum.
Tamam, revire götürün.

Onu getirmeniz, hayatını kurtardı.

Hey, hey, hey, hey, shh, Tamam.
İyisin, bişeyin yok.
Octavia, çok kan kaybettin, ama şimdi evdesin.
Sana yardım edeceğim.
Azgeda geliyor.
Neden bahsediyorsun?
Ben...
Azgeda geliyor.
- Ordu... ilerliyor.

Savaş geldi.
Onu al.

Tamam. 3, 2, 1.
Tuttum?
Damardan kan ve seruma başlayın, ve bir dikiş seti hazırlayın.
Hey, Bunu yapmalıyım ama şu anda Kane telsizde.
Anla bakalım tam olarak neler dönüyor.
Harper, bana bak.
Korumaları toplayın.
Miller'ın babası rütbeli bir subay.
Azgeda geliyorsa, savunmamız hakkında plan yapmamız gerek, Tamammı?
En kısa sürede orada olacağım.
- Tamam.

Ok.

Bu şekilde onlar iyice yaklaşmadan, sayılarını azaltabiliriz.
Ya yaklaştıklarında?
Hydrazine.
İndiğimizde motorlardaki kalan yakıtlarıda yaktık.
Dibinde kalanları.
siper çukurlarına dökeceğiz.
- Hey, Durumu nasıl?

Dinle.

- Onları yakalım.

Geminin önünde patlamamı yapmak istiyorsun?
Geçen ayı sadece hazırlık yapmakla harcamadıkmı?
Bu olmamalı.
Kane den haber varmı?
Hayır ama Jaha yük kamyonunu buldu 12 saat geçti, Bellamy veya Stephen'dan haber yok.
Roanla konuşmalıyım.
Yanlış anlaşılmadan kaynaklanan, bişeyler oldu.
Clarke, Eğer görüşmek istiyorsa, buraya ordusuyla gelmemeli.
Haklısın, Polisten buraya gelmenin yalnızca bir yolu var.
- Gidip onunla görüşeceğim.

Hayır, kesinlikle hayır.
Aslında, bu işe yarayabilir.
Monty, neden bahsediyorsun sen?
Buz halkı süpriz saldırı yapacaklarını düşünüyorlar, ama.

Pike süpriz saldırının işe yaradığını gösterdi.
Pikedan alıntı mı yapıyorsun?
Bu berbat bişey ama,
Evet.
_
_
_
_
_
Konuşmamız lazım.
Bunun için biraz geç.
_
_
Tamam.

Unutmayın.

Radyasyon bizim düşmanımız, Buz halkı değil.
_
Senin sıran, Wanheda.
10 dakika.

Bekle.

Tuzaksa ne olacak?
Zaten tuzak.

Ok, Nişancılar.
Mağaraya doğru gidiyorlar.

Bekle.

Kahretsin, Riley ne yapıyorsun?
Senin hedefin ordu.
Clarke krallarıyla görüşme yapıyor.
Hedef alma.

Bunlarla görüşme yapmak zaman kaybı.
Onlardan yüksekteyiz.

Onları ortadan kaldırmalıyız.
Olumsuz.

Sen gerçekten Buz halkının planı taktığınımı sanıyorsun?
Şu an kralı vurabilecek görüşüm var.
Bu çok tehlikeli.

Eğer yaparsan, bu katliam olur.
Şu an geri çekilmen lazım.
Riley.
Onların yaptıklarından sonra , burada olmamalı.
Tamam.

Okçular, duyduğunuz ilk silah sesiyle, oklarınızı bırakın.
Piyade, komutumla dağılın ve tırmanın.
Son kişiye kadar hepsini öldürün.
Bu delilik.
Geldiğinizi biliyorlardı.
Binlerce mermimiz var.
Hepsi ölecek olan sizlersiniz.
o zaman umalımki kimse ateş etmesin.
O ne?
Süpriz saldırı yapacaklarını düşündüler, ama biz yaptık.
Birisi onları uyardı.
Octavia olduğunu mu düşünüyorsun?
O yaşıyor.
Uyarmam lazım.
Uyardın.
Skaikru askerleri Roan'nın ordusuyla buluşmaya gitti.
Buraya nasıl geldim?
Bir adam seni getirdi...

Şanslısın.

Iilian.
Raven.
Abby.
Abby, bişeyler oldu.
Raven, baygınlık nöbeti geçirdin.
Beyin taraması yapmamız lazım.
Jackson, Uyandı.
Baygınlık nöbetimi?
Mm-hmm.
Hayır.

Whoa, whoa, whoa, whoa.
- Sanki benim beynim gibiydi

o kadar, o kadar yoğun... çalışıyordu.
Çok gerçekti, sanki tekrar sıfır-g ile uzay kıyafetsiz, uzay yürüyüşü yapıyor gibiydim.
Çıldırmadım.
Hayır.

Ağırlıksızlık.
Abby, Karakan proteinini,
Lunanın DNA'sıyla birleştirmeyi denediğinde ne oldu.
RNA yapısı ayrıldı.
- Neden?

Çünkü.

Bilgisayar, Karakan örneğinin RNA ile, bağlantısını sıfır-g ortamında göster.
İşe yarayacak.
Simülasyon tamamlandı.
Gördüğün halüsünasyonmu bunu gösterdi?
Evet.

Bilinçaltında iletişim
Kesinlikle.
Labaratuar ortamında
Sıfır-g yi nasıl simüle edebiliriz?
Yapamayız.

Dünyada mümkün değil.
A.L.I.E. Becca'nın ondan uzak daha güvenli bir ortam için uzaya gittiğini söyledi, ama ben öyle sanmıyorum bunun sebebi.
bence Karakanı yapmak için, uzaya gitti.
Raven, Bu bize nasıl yardım eder?
Uzaya gidemedikten sonra.
İddaya varmısın?
Bilgisayar, iç patlama ve fırlatma kapılarını aç.
Kim yolculuk yapmak ister?
Beklemek beni öldürüyor.
Rahatla.

Ayrıca, Başkada seçeneğimiz yok gibi.
Clark'a zaman tanımalıyız..
Tüm birimler, Telsiz kontrol.
Birim bir.
Birim bir...

Birim iki.
Birim iki.

Kahretsin.
Costa, gözün Rileyin üzerinde olmalıydı?
İşemeye gitti.
Ne kadar oldu?
Bilmiyorum.

Silahıyla berabermi gitti?
Olumsuz.

Telsizini bıraktı, sanırım.
Belkide eve gitti.
Veya o mağaraya kralı vurmaya
Kralın adamları onu esir olarak tuttular.
Kaybediyoruz.

Bekle.

Ne yapıyorsun?
Bir savaşı durduruyorum.
Monty, ne yapıyorsun?
Mevkini muhafaza et.

Bizi tuttuğunu sanıyorsun bizi nerede istiyorsun.
Roan, Biz müttefikiz.

Bir söz verdik.

Benmi sözümü bozdum?
Sen neredeyse Octaviayı öldürdün.
Bellamy ve Başkanımızı tutsak olarak tutuyorsun.
Ordunu buraya neden getirdin?
Neden hepimizi öldürtüyorsun, nasıl olsa yakında hepimiz ölmeyecekmiyiz?
Clarke,Seni öldürmek için burada değiliz.
Benim değil,kendi insanlarını, korumak için tamir ettiğin, gemiyi almak için buradayız.
O gemi yedek planımız.
En fazla 100 kişiyi koruyabilir.
O zaman almamıza itirazın olmaz.
Hey...
Sen Kane'i esir almadan önce,
Karakan çözümü hakkında bişey söyledimi?
Denedi.
Bana sonraki emrini veriyormuşsun gibi geldiki, bu da anlaşmamızın diğer bir ihlali.
Kızgınlığın geçsin, Sende biliyorsunki
Tabi Octavia çok güvenilir biridir ya.
Roan, bu bir komplo değil.
Hepimizi korumak için herşeyi yapıyorum.
Hayır, yapmıyorsun.
Lexa için üzülüyorsun ama, ondan hiçbirşey öğrenmedin.
O bir Trikruydu, ama halkına sadakatiyla yükseldi.
Kendine sor bakalım,
Büyük Wanheda, Ölümün komutanı herkesi koruduğunu söylüyorsun ama kendin ve halkın için gemi yapıyorsun
Karakan tedavisi herkesi kurtaracak.
Mucizeye inanmam.
Böyle olmak zorunda değil.
Evet, zorunda.
Gördüğüm kadarıyla iki seçeneğin var... nişancılarına durmalarını söyle, geminizi bize verin, ve Karakan tedavisi için zaman kazanın veya onlara ateş açmalarını söylersin.
Adamlarından daha çok mermim var.
Kaybedeceksin.
Belki, beraber kaybedeceğiz,
Kane ve Bellamy onların arasında.
Benim çözümümü sarsacağını sanıyorsun?
A.L.I.E'yı durdurmak için kendi annemi kurban vermeye gönüllü oldum.
Bende sana yardım etmek için kendi hayatımı vermeye hazırdım.
Eşit değilmiyiz?
Savaş o zaman.
Bekle.
Paylaşsak?
Dikkat.

Hey, Durun, silahsızım.
Yetkiliyle görüşmem lazım.
Octavia hayattamı?
Konuş.
Adamlarımdan biri gruptan ayrıldı.
Senin kralını öldürmeyi deneyeceğini düşünüyorum.
Bunu bana neden söylüyorsun?
Neden söylediğini düşünüyorsun?
Bir katliamı durdurmaya çalışıyor.
- Kim o?

Riley?

Anlaştık sanırım.
_
_
Bekle!
Nişancılarımız okçuların hareket ettiğini, görürlerse ateş açacaklar.
- Söyle ona.

Kralımın öldürülmesine izin vermeyeceğim.
Ölmek zorunda değil.
Riley'i tanırım.Senle geleyim.
Onu durdurabilirim.
Bellamy, beni aptalmı sanıyorsun?
bensiz bu ölüm tuzağından adım atarsan anında ölürsün.
Monty'nin telsizini kullan ve
Kane'e Riley'i bulmak için beraber çalıştığımızı söyle , o zaman geçmemize izin verirler.
ben Başkan Kane.
Efendim, iyimisiniz?
beni dinle.
Bellamy Rileyi bulmak için onlardan birisiyle çalışıyor.
Onlara müsaade edin, anlaşıldımı?
Anlaşıldı.
_
Buna takın.
Güneş ağaçları geçerken dönmezsem rehineleri öldürün.
Güven yaratmak için çok fazla.
Böyle bişeyi daha önce görmedim.
Beyninin büyük bir kısmını kullanıyor.
Roket yazılımının içinde uçuş simülatörüde kurulmuş.
Bu başlığı benden çıkarınki bağlanıp bunu çalıştırabileyim.
Daha değil, Raven.
Her ne yapıyorsan yapmaya devam et.
Bu önemli.
Bilgisayar, ön beyin görüntüsü.
- Abby...

Felç belirtisimi?
Bilmiyoruz, Eğer felç ise.
O zaman ne bu?
Depoda yakıt yok ama,
Arkadia'da yeterice hydrazinimiz var.
- Yakıtı hemen buraya getirmeliyiz.

- Yavaşlamanı istiyorum.

Şakamı yapıyorsun?
Abby, roketimiz var.
Uzaya gitmeli ve Karakan yapmalıyız.
Bu ... iki koltuklu.
Ben sürerim.

- Ne?

Zeka seviyesinde artış,halüsünasyon, neşeden uçman, başağrısı...

A.L.I.E. EMP'nin senin beyninde hasara yolaçabileceğine uyardı.
Jasper haklı
Bu yüzden başka hiçkimsenin beyni yükseltilemedi.
Neden bahsediyorsun?
Herkes için, Clarke toplu imha düğmesini açtı.
Sanki program doğru şekilde kapanıyor gibi
EMP benim chipimi kızarttığında, sanki bellek halen tam doluyken işletim sisteminden güç kesilir gibiydi..
Devam et.
A.L.I.E.'nin yazılım kodları hala kafamın içinde.
Bu yüzden bana öğretilmemiş şeyleri biliyorum.
Becca'nın hafızası halen o kodlarda gizli.
Roketin nerde olduğunu bu yüzden biliyordun.
Evet...
Ve şimdi bu şey nasıl uçuruluyor öğrenmem lazım.
Bekle.
Raven, beyin taraman bir felç belirtisi gösterdi
Korkarım Bunu yapmaya devam edersen durumun dahada kötüye gidecek.
Zaten zor durumdayım, Doktor.
Bundan daha kötü değil.
Raven, bu seni öldürebilir.
Öldürebilirmi... öldürecekmi?
Herkes ölecek zaten, biraz daha yaşasam neye yarar?
Bunu yapamam, Abby.
Hayatıma bile mal olsa... bana izin vermelisin.
Abby, bekle.
Sende neden belirtiler görülmedi?
EMP'yi sende de kullandılar
Çünkü beyin travmasının farklı kişilerde farklı belirtiler gösterebileceğini biliyoruz
Olsun Abby, senin beyninide taramalıyız.
Eğer baş ağrım olursa sana söyleyeceğim tamammı?
Şu çıkıntı mağaraya iyi bir görüş açısı veriyor.
Orası onu bulabileceğimiz yer.
Kralımı korumak için gerçekten, kendi adamını öldürmeye gönüllümüsün?
Bundan bıkmadınmı
Taraflar... benim adamım, senin Kralın.
Praimfaya hangi klandan olduğuna dikkat etmez.
Ölüm gelmeden kızkardeşine hoşçakal diyebileceğin için memnunum...
Tabiki burada ölmezsek.
Eğer onu öldürmüş olsaydın, bu zincirler şu anda senin boynunda olurdu.
Kraliçe Nia'nın söylediği gibi... savaş katilleri bizlerden yapar.
Her gruba 50 koltuk .

Halkın yapabilirmi?

ben bir Kralım, Clarke.
Halkıma neler istediklerini sormak zorunda değilim.
Asıl soru, koltukların yarısını verdiğini nasıl söyleyeceksin?
Sığınaktaki koltukların yarısını kaybetmekten hiç mutlu olmayacaklar.
Mutlu olmamız gerekmiyor.
Hayatta kalmamız gerekiyor.
Eğer Skaikru seni takip etmezse kapıları kapatma zamanı ne zaman
Azgeda halledildiğini görmek istiyor.
Umalım o noktaya gelmeyiz.
_
Yakın olmalıyız.

Her ne söylesende,
Eğer ateş açarsa, savaşta oluruz
Orada.

Riley, dur bunu yapma.
Burdan defol, Bellamy.
Echo, Echo, bekle.
Ateş edersen,
Riley, Riley, beni dinle.
Tetiği çekmen hiçbirşeyi bitirmeyecek.
Kane ve Monty öldürülecek, ve bizim tarafımızda ateş açacak.
Ortalık kan banyosuna dönecek.
Sen şu an mahkumsun ve, onlar ne derse onu söylemek zorundasın.
Biliyorum çünkü.
Bu işi bitiriyorum.
Kımılda yoksa senide öldürürüm.
Riley, yalvarırım, geri çekil.
Neler hissettiğini, ve sana neler yaptıklarını biliyorum, ama hayattasın... yaşadın
Bunu yapmamalısın.
Lütfen.
Yapma.

Beni dinlemiyorsun, Riley?
sana söylediklerime güven, bu katliama dönerse, asla kafandan çıkmayacak.
Savaş beni bir katil yaptı.
Bunun sana olmasına izin verme.
Geminin yarısını aradık.
Onun burda olduğundan nasıl eminsin?
Onu Polisde görmedin.
Teknolojiyi yoketme görevindeydi.
Yolda beni bulması raslantı değil.
İçeri girmek için beni kullandı.
Tüm gemi teknolojik.
En çok hasar için nereye gitmelisin?
Bilgisayar server odasına.
Bu taraftan.
Tuttum.
Ai haihefa.
Bellamy, iyimisin?
Bugün kimse ölmedi.
Neyi kaçırdık?
Hiçbirşey, Efendim.
_
_
_
Ilian, Hayır
Bugün savaşta değiliz değilmi?
Bugün değiliz.
Burada ne yapsan, bu aileni geri getirmeyecek.
Kimsenin ölmesi gerekmiyor.Gitmelisiniz.
Lütfen motor odası tam altımızda.
Eğer patlarsa.

Amaçta o zaten.
ya gemi?
Bu gemide tutsaktım.
Buradan nefret ediyorum ama buraya ihtiyacımız var.
Eğer Karakanı çözemezsek,
Arkadia'yı paylaşacağız, beraber hayatta kalmamız için tek yol bu.
Ilian, Lütfen bunu yapma.
Işık şehrinde değilmiydin?
Hayır.
O zaman asla anlamayacaksın.
Hayır...

Arkadia'dan geldi.
Niylah.
Niylah?
Ne halt ediyorsun?
Ölmeyeceğine emin oluyorum.
Nerede bilmiyorum!
Freddie!
Bilmiyorum.

kardeşimi bulmak zorundayım.
Belkide sağlık bölümünde.
Bu nasıl oldu?
- Orada. orada.

O. O!
Hadi, gidelim.Yürü
Tuttum seni.

Sizi buradan çıkaralım.

O.
Pekala.
Hey, hey, hey, iyimisin?
İyiyim.
- Octavia'ya yardım et.

Monty, Niylahı al.
Tuttum.
Hey, hey, hey, Tamam.
Iliandı.

Clarke...
Yüzünüzü koruyun.
Clarke?
Clarke.
Buraya nasıl geldin?
Geldiğini neden söylemedin?
Tatlım...
Zamanın tükeniyor, Anne.
Çeviri: