# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2016 yılında insanların aklını kaçırdığına dair gittikçe büyüyen bir algı vardı ve kimse bunun nedenini bilmiyordu.
Bu ana kadar
Bu sırada...
Bu tam bir felaket.
O kadar parayı bir haftada nereden bulurum.

Tamam.

Evet, konuşuruz.
Kahretsin!
Seni bir yerden tanıyorum, değil mi?
- Sanmam.

- Laurel.

Mark Petina'nın yasa danışmanıyım.
Barbara Boxer'ın yanında çalışıyorsun, değil mi?
- Hayır.

İkisi de değil.
Savunma Bakanlığı, Pentagon?
- Üzgünüm, ben...

Belgeselciyim, hafta sonu için Los Angeles'tan geldim...
Harika...

Geciktiğimiz için özür dilerim, Kennedy Merkezi'nden ayrılamadık.
Hiç sorun değil...

Kaç aylık oldu?
Kardeşim...

Elbette gelecektim.

Germaine.

Tanrıya şükürler olsun, konuşacak birini buldum.
Laurel Healy!

Selam Doug, Hayır dur...

Vay canına...

Evet, eskiden hep benimle dalga geçerdin ama artık gücüm var.
- Seninle hâlâ dalga geçebilirim.

- Sonra görüşürüz
Hayır, hayır...

Şu ünlü mojito'larından bir tane yapar mısın?
Babam odamı ne yaptı?
Bond filmlerindeki kötülerden biri orada yaşıyormuş gibi görünüyor.
Evet, şu ara silahlı kuvvetlere danışmanlık yapıyor.
Silahlı kuvvetler mi?

Niye olmasın?

- Los Angeles'ta işler nasıl?

Öyle mi?

- Öğrenci kredisiyle ilgili sorun filan var mı?

Sadece bir filme para bulma konusunda başarısız oldum.
Bora Bora'daki dini müziklerle ilgili belgesele mi?

Solomon Adaları.
- Solomon Adaları mı?

Bir yılda 200 bin dolar toplayabildim şimdi yeniden başlamak zorundayım.
Neden silah kontrolü gibi insanların görmek istediği bir şey yapmıyorsun?
İstersen hemen yarın bir bağış ayarlayabilirim.
Tamam, neden bir kaç saat için Laurel'in kendi yaşamını kontrol etmesine izin vermiyoruz?
Hayır efendim, hâlâ buradayım, sizi beklemeye almadım.
Hayır, hayır anlıyorum Dr. Daudier,..
...ama Cumhuriyetçiler bütçenizin büyük kısmını yok etmek istiyor.
Konunun bilim olduğunu ve önemli olduğunu biliyorum.
Ne kadar önemli olduğunu anladığınızı sanmıyorum senatör.
Bir meteoru kurtarmak için Ruslarla ortak harekât yürütüyoruz.
Kapatın şunu!
İlave olarak 40 milyon dolar daha almamızın bir yolu yok mu?
Hayır, hayır belki 5 milyon ayarlayabilirim ama ofisimin masraflar için onay vermesi gerekiyor.
Tamam, ne yapabileceğimize bakarım.
Dr. Lagunov, merhaba!
Ufak bir sorunumuz olabilir.
Meteoru çıkarmak üzereydik.
Evet, ne zayık ki bu işi daha ucuz yapmanın yolu yok mu?
Bence eve gelmelisin.
Los Angeles'ta bir evim var zaten.
Hayır, evin burada.
Hükümet, tüm zorunlu olmayan hizmetleri kapatmak üzere.
Luke ekibindeki kimseye güvenmiyor--

Ofisinde açık bir pozisyon var.
Şu bütçe krizinden çıkana kadar sadece bir yıl çalış.
Politikadan ve başkentten nefret ediyorum.
Zaten bu yüzden bu işte çok başarılı olacaksın.
Bak şu öğrenci kredisi için yardım istemediğini biliyorum ama bir yıl bu işi yaparsan hepsini öderim.
Tamam, belgeselimi tamamlamak için 200 bin dolar gerek.
Yarısını verirsen 6 ay çalışırım.
- Laurel, bunu kardeşin için istiyorum.

Nasıl çalıştığını biliyorum baba, seni seviyorum ama ama sen istihbaratsız yaşayamazsın.
- Bir yıl. - 6 ay, o kadar...

Anlaştık.

Merhaba, bugün benim ilk günüm--
Bu bize bağlı değil, Cumhuriyetçiler...
Onu anladım.
Tam bir kördüğüm, eğer senato bütçedeki anlaşmazlığı 10 saat içinde çözemezse tüm devlet kurumları kapanacak.
Laurel.
- Evet.

Evet.
Kusura bakma, bugün burası çıldırmış halde Laurel.
Senatör herkesin bütçeyle ilgilenmesini istiyor, yani S.İ. konusunda yalnızsın.
S.İ. mi?
Senatör sana anlatmadı m?
Seçmen İlişkileri.
Senatörle görüşmek isteyen 8 seçmen var.
Şikâyetlerini dinleyeceksin...
- Burası ağabeyinin ofisi. - ...ve onları tatmin etmek için elinden geleni yapacaksın.
Burası da onlarla görüşeceğin yer.
Onlara kalem, şapka ve imzalı fotoğraflardan vermeyi unutma.
Her şey ilk seçimde oylarını alabilmekle ilgili yani onları mutlu etmeye bak.
Bir şey lazım olursa salonda olacağım.

Merhaba, ben Laurel.
Bugün benimle görüşeceksiniz.
Yani sanırım.
Bugün ilk günüm çok üstüme gelmeyin.
Burada sosyal güvenlik sorunun olduğu yazıyor Claire.
Benim sosyal güvenlik sorunum yok.
Sizin sosyal güvenlik sorununuz var.
Tamam, peki sana benim sosyal güvenlik sorunumla ilgili nasıl yardımcı olabilirim?
Bu bir isilik...

Devlet hastanesindeki doktor çok kabaydı.
"Sadece bir isilik" dedi.
İsilikmiş!
- Onu senatöre vermeyi çok istiyorum.

Neden beni ondan uzak tutmaya çalışıyorsunuz?
Evet, merhaba.

Neden bana yardım edemiyorsunuz?
Hayır, hayır, lütfen yapma lütfen beni beklemeye alma.
Alo!

Buradayım, merhaba.
Evet, benim, sosyal güvenlikçi kadın.
Hayır, hayır, hayır...
Hayır, hayır, yapma...
Hadi be!
- Eğleniyor musun?

Burada olmandan çok memnunum.
Dost bir yüz görmek çok güzel.
- Bu da ne?

- Niye?

Merhaba ben Senator Healy.

Peki tamam.

...hemen kıçını kaldırıp seçmenime yardım etmen gerek yoksa bütçenizin yüzde 40'ını keserim.
Anladın mı?

Sahip olduğum gücü kullanmaya çekinme.
Bayan Burke.
Görünüşe göre sadece ikimiz kaldık.
Bunu nasıl söyleyeceğimi bile bilmiyorum.
Kocam Randall artık kocam değil.
Değil mi?
Davranışları, konuşması, içmesi...
- Uyuşturucu ve alkol tedavisi mi lazım?

Eskiden çok içerdi ama şimdi içmiyor.
Hem de hiç.
Tamam.
Sanırım size nasıl yardım edebileceğimi anlamadım.
Alba diye bir yük gemisinde mühendis olarak çalışıyor.
Uzun bir yoldan yeni döndü bunu buldum.
Bu kaydı sigorta için yapıyoruz.
C-744 numaralı konteynerden sesler geldiğini duyduk.
Bu nedenle mührü kırıyoruz.
Bir şey görmüyorum.

Kamerayı al.

Randall...
Bu benim kocam.
Hadi.
Bastığın yere dikkat et.
Tanrım, bir şey dışarı çıkmış dostum.
- İçerde ne var?

Büyük bir kayaya benziyor.
- O ne?

- Hadi.

- Ben gidiyorum

Randall, Tanrım...
- Arkada bir şey yok.

Randall...
O gemide Randall'a bir şey oldu.
Bunu o konteynerdeki şey yaptı.
Ne olduğunu bulmak için yardımınıza ihtiyacım var.
Laurel Healy...

Hayır, hayır...

- Hemen geliyorum.

Bayım...

Tamam.
Özür dilerim Bayan Burke,..
...polise ya da doktorlara gitmeyi denediniz mi?
- Hayır, önce buraya geldim.

Çünkü sandık sizin.

Teslimatı sizin ofisiniz istemiş.
Bizim ofisimi mi?

Söylemediler.
94 dakika mali bir kıyametle aramızdaki tek şey bu.
Yaygın inanışa göre bunun tek nedeni...
Cumhuriyetçilerintopluşekilde akıllarını kaybetmiş olması.
Yüksek Mahkeme adaylığı için başlayan basit bir gerilim...
Bir saniye efendim.
...topyekûn bir savaşa dönüştü.
Senatoya gitti.

Rusya'dan gelen bir sandık için onay vermemizin bir nedeni var mı?
Anlamadım!
Sizinle konuşacak birini arıyorsanız lütfen bizi aramaya çekinmeyin.
Yok bir şey.

Viagra reçetenizle ilgili sorun mu yaşıyorsunuz?
- Hayır.

Ben Bay Flannigan değilim.

Red Wheatus...
- Maryland'in Cumhuriyetçi senatörü.

Yani bilmiyorum, bilmiyorum ama...
Daha yetkili biriyle görüşmek ister misiniz?
Hayır, bir yetkiliye değil kız kardeşine ihtiyacım var.
Sentör Wheatus adına bir teklifte bulunmak için buradayım.
- Aslında burada değilim.

Hayır.

- Sanırım birini çağırmalıyım--

Patronum bir adım atıp Demokratlarla birlikte oy kullanmaya hazır.
Tek istediği, otizm araştırmaları için 48 milyon dolar tahsis edilmesi.
- Bu kendisinin öncelikli amacı.

90 dakika içinde kardeşini ikna et ve beni ara.
Aksi takdirde patronum Cumhuriyetçi meslektaşlarıyla hareket edecek.
Eğer başka biri bu teklifi öğrenirse anlaşma yatar.
Anladınız mı?
Hayır.
Bayan Healy, yüz bin memurun işi 90 dakika içinde kardeşinizle temasa geçip onu bu anlaşmaya ikna etmenize bağlı.
Yani eğer yerinizde olsam koşmaya başlardım.
Luke, bir Cumhuriyetçi senatör sana bütçeyle ilgili bir teklif yaptı.
90 dakikamız var.
Evet, Merhaba...

Baba, evet...

Sadece ilk gününde işler nasıl gidiyor diye kontrol etmek istedim.
İyi, iyi...

Baba, seni daha sonra arasam olur mu?
Niye, bir şeyler mi oluyor?
Hayır, sadece...

Kongre binasında koşmak yasak.
Hızlı yürümek de yasak.
Laurel...

Senatör Spitz.

Evet, merhaba...

Hayır, 10 dakika önce yemeğe çıktı.
İyi misin, nefes nefese kalmışsın.
Hayır, yani evet...
Nereye gittiğini öğrenmem gerek.

Evet, bir kaç dakika önce buradaydı ama gitti.
40 dakika içinde ona ulaşmam gerek.
Nereye gittiğini biliyor musunuz?

Bakın işte ehliyetim.
O zaman saçlarım pembeydi, şair olmak istiyordum.
Nereye gittiğini bilmiyorum ama işe gittiğini sanmam.
- Bir kadınla birlikteydi.

Hayır, kızıl saçlı bir kadındı.
Scarlett!
Ben Laurel.
Ofisten eve gittiğini söylediler.
Luke, içeride olduğunu biliyorum.
Sıçtık!
Senatörler, beyler, durun.
Anlaşmayı kabul edecek miyiz?
Cevap vermemiz gerek, sadece- - dokuz dakika kaldı.
Bakın, Cumhuriyetçiler korkuyor, bence bu teklifi onları zora sokmak için kullanalım.
Hayır, hayır, eğer bunu yaparsak inkar edeceklerini söyledi.
Kim söyledi bunu ve bu konuşan kim?
- Kız kardeşim.

Red'in tek istediği 48 milyonluk tahsis.
Ya da onları medyanın önüne atarız sonra da anlaşmayı yaparız.
Bırakalım devleti Cumhuriyetçiler kapatmış olsun.
Bu hem onlar için kötü olur hem de başkan adayları için.
Neden kendi ayaklarına sıkmalarına engel olalım ki?
Çünkü 100 bin kişi işsiz kalacak.
Özür dilerim, başka bir fikri olan var mı?
Anlaşmayı kabul etmeyecekler.
Akıllıca olur.
Tanrım, siyasetten nefret ediyorum.
Annemle babam boşanmıştı.
Kardeşinle ciddi değiliz.
Sadece stres atıyoruz.
Tamam.
Tamam.
- Sürenin dolmasını bekleyeceğiz.

Evet ama uzun vadeli düşünüyoruz.
Bu iş yeni başkanla ve Anayasa Mahkemesi'ne kimin üye seçeceğiyle ilgili.
Bu da ne şimdi?
- Germaine'i aldattığın için

Düşündüğün gibi değil.
- Kes şunu!

Dalga mı geçiyorsun?

Tamam hata yaptım, tamam mı?
Şimdi yukarı çıkıp giyinmem gerek.
Bu senin için sorun olur mu yoksa vurmaya devam etmek mi istersin?
Hem de nasıl isterim ama vurmam.

Alo.
Merhaba, ben Laurel.

- Şöyle ki--

Onlar sadece anlaşma yapmak istemiyorlar.

Yarın insanlar işlerini kaybedecek ve bu tamamen senin yüzünden.
Erimiş kabuğun altında garip bir şey var.
Arı kovanının yapısına benziyor ama organik değil.
Bu yapılandırılmış--
Dr. Daudier, kapatmamız gerekiyor.
- İzin verir misiniz?

Herkes evine gönderildi.
- Paranız bitti.

Bütün kurumlar kapandı, sizin de çoktan evinize gitmeniz gerekiyordu.
Bu da döndüğünüzde burada olacak.
- Hadi, gidelim.

Bu durumla ilgili toplantı üstüne toplantı yaptık.
- Böyle bir şeye hazırlıklı olmanız gerekirdi.

çeviren: qwassted
Hayatta en son istediğim şey bu ofisi ayakta tutan insanların zarar görmesiydi.
Ne yazık ki, Cumhuriyetçilerin neden olduğu bu durum sebebiyle iki kişi hariç herkesi ücretsiz izne çıkarıyoruz.
Bütün mesaimi her şeyi eski haline getirmeye harcayacağım.
Özel kalem müdürüm ve seçmen ilişkileri sorumlum dışındakiler evinize gidin, biraz dinlenin ve çocuklarınızı kucaklayın.
Her şey bittiğinde geri dönüp çalışmaya hazır olun.
Tamam mı?

Yakında görüşürüz.
Luke, yapma.

- Az önce olduğunu söyledim.

Laurel, eğer rahatsız oluyorsan iki kişilik çalış.
Selam dostum.

O rakamlar geri döndü mü?
Konu ne demiştiniz?
Seçmenlerimizden biri geminizde görevli kocasının bir kargo nedeniyle rahatsızlandığını düşünüyor.
Rahatsızlanmış mı?

Eve döndüğünde değişmiş olduğunu söylüyor.
Şu müziği kısabilir misiniz?
Bakın, denize çıkan herkes biraz değişmiş olarak döner.
Dört hafta boyunca suyun üstündesiniz.
Deniz tutar, saat farkı nedeniyle zorlanırsınız.
Bazen hem ailenizin size uyum sağlaması hem de sizin ailenize uyum sağlamanız zaman alır.
Hangi mürettebattan bahsettiğimizi bilmek istemiyor musunuz?
- Ne?

"Hangi mürettebattan bahsediyoruz?"
Şu an biraz meşgulüm.
- Başka bir şey istiyor musunuz?

Kargo listesini ne yapacaksınız?
Patronum için bir şeyi kontrol etmem gerek.
Randall Burke'ü tanıyor musunuz?
Hayır, o kim?
Randall Burke, alt güvertede birlikte bir konteyneri açarken videonuz var.
Neden bahsettiğiniz hakkında hiçbir fikrim yok.
Tamam, sadece listeyi istiyorum.
Keşke siz kongre çalışanları birbirinizle konuşsanız.
Listeyi bu sabah başka birine verdim.
- Kime?

Gareth mı?
Merhaba!
Selam, sen masöz müsün?
Ne miyim?
Masöz.
Şey işte...
Bacak kaslarım...
Özel ilgiye ihtiyaçları var.
Hayır.
Senatör Wheatus'un ofisi.

...senatör öğle yemeğine çıktı.
Mesajınızı alabilir miyim?
Buraya dünkü konular için gelmedim.
Bayan Burke için gemiden kargo listesini almışsın.
Dünkü konular mı?
Bu sabah gözyaşları içinde eve gönderdiğim 20 kişiden mi bahsediyorsun?
Bu konuda Cumhuriyetçiler de en az Demokratlar kadar suçlu.
Hem sen Bayan Burke neden yardım ediyorsun?

Seni bizim ofiste onu kapmaya çalışırken gördüm.
Kapmak mı?

Beni takip etme, Demokratlarla işbirliği yapıyormuş gibi görünüyorum.
Bu arada Gareth, şu kürtaja destek toplantısında ne giyeceksin?
Bilimsel araştırma materyalleri mi?
Evet, Smithsonian için.

- Smithsonian'a gittin mi?

- İkinci kaptanla konuştun mu?

"Denizde dört hafta geçirdikten sonra herkes biraz değişir"
"Bazen hem ailenizin size uyum sağlaması hem de sizin ailenize ...uyum sağlamanız zaman alır."
- Kaptan da aynı şeyi söyledi.

Kelimesi kelimesine aynı şeyleri söyledi.
Aynı şeyi söylemeyi kararlaştırmışlar Niye böyle bir şey yapsınlar ki?
Demek ki ortada saklamak istedikleri bir şey var.
Bak, bugün işteki ikinci günün, değil mi?
Bu şehirde paranoyak olmak için bir sürü sebep var...
- yenilerini yaratmana gerek yok.

Öğle yemeğimi yiyorum yani artık gidebilirsin.
Senatör bir anlaşmayla hâlâ ilgileniyor olabilir.
Bütçeyle ilgili.

Tek yapman gereken kardeşine evet dedirtmek.
- Konuşurum.

İkna et.
- Ona neden güveneyim.

Senatör Wheatus, otizme 48 milyon dolar ayrılmasını umursamaz.
Sadece içmek ve düzüşmek için yaşar.
Siyasi danışmanı Gareth Ritter'ın otizmli bir kız kardeşi var.
Nerden biliyorsun?
- Scarlett'ten araştırmasını istedim.

Yapma lütfen...

Babamın sekreterinden ayrılışı gibi mi ayrıldın?
Babam mı?

Öğrendiğin zaman onu neredeyse öldürüyordun.
Ben öğrenince evi terk ettim.
Sana patron-çalışan sınırını hatırlatmama gerek var mı, çünkü...
Tamam, tekrar kardeşiniz olmamı istediğinizde beni uyarın senatör.
Bak, şu Gareth denen elemanın kendi hesabına çalışmadığından emin olursan anlaşmayı değerlendirebilirim.

Peki bu ne?
Smithsonian'dan Dr. Daudier için.
Rusya'da yaptığı harcamaları kesmek zorunda olduğunu söylemiştim.
Bak, bir seçmene takılıp kalma, tamam mı?
Bir sürü seçmeni mutlu etmek zorundasın.

- Garip bir şey fark ettin mi?

- İnsanlar bizi dikizliyor.

Şuradaki dört kişi.
Şuradaki Garson.
N'olmuş?
Biz ünlüyüz.

Alışmaya başla.
- Alo.

- Merhaba.

Kocanızın gemisindeki kasanın izini Smithsonian'da buldum.
Ofisimiz, Dr. Daudier diye birinin Rusya'dan bir şey getirmesine onay vermiş.
Arayan kim tatlım?
Hiç kimse.

Judy, neden yarın konuşmuyoruz?
Kocanız orada mı?

Evet, teşekkür ederim, çok iyi olur.
Cumhuriyetçilerin ne dediğini duydun mu?
- Hayır.

Dünya nereye gidiyor?

Özür dilerim, bir süredir pek kendimde değildim.
Dünyanın durumuna biraz sinirlenmiş gibi hissediyordum.
Güzel, iyi geceler.
Randall, uyumam gerek.
Randall, bırak beni.
Sana bırak beni dedim.
Tamam, bir şey yok...
Mücadele etme, yoksa canını yakarlar.
Yine kendin olacaksın ama daha iyi biri olacaksın?
Birbirimizi daha önce hiç olmadığı gibi tanıyacağız.
Seni seviyorum.
- Kendi hesabıma çalışıp çalışmadığımı mı soruyorsun?

Son dört yıldır yaşanan en büyük bütçe krizinin ortasındayız ve sen patronumun haberi olmadan teklif yaptığımı mı düşünüyorsun?
Evet.
Otistik çocuklar Senatör Wheatus'un umrunda bile değil.
Senin umrunda çünkü kızkardeşin otizmli.
Hakkımda araştırma mı yaptın?
Birine güvenmediğim zaman hep temkinli olurum.
- Tamam, sana tamamıyla dürüst olacağım.

Patronuma Demokratların anlaşmak istediğini,..
...ve otizm araştırmaları için 48 milyon dolar önerdiklerini söyledim.
O da kabul etti, çünkü zaten anlaşmak istediğini biliyordum.
Sadece anlaşmayı teklif eden taraf olmak istemiyordu.
- Yani yalan söylüyordun.

Hadi yapma, gerçekten buna sırtını mı döneceksin?
İnsanlar bu sorun yüzünden aç kalacak.
İnsanlar kiralarını ödeyemiyorken senin tek yapman gereken kardeşini buluşmaya ikna etmek.

- Kendi çıkarının peşinde değil.

Gareth Ritter yalan söylemiyor.

İkinize bir görüşme ayarlayayım mı?
Biraz düşüneyim.
Luke, bunu yapman gerek, insanlar zarar görüyor.
İnsanlar hep zarar görür.
Evet, peki söyleşi ne zaman?
Laurel, nasılsın?
İyiyim baba.

- Elbette, ne lazımdı?

- Niye?

Bence onu ikna edersen kariyeri için iyi olabilir.
Devlet kurumlarının çalışmaya başlamasını tek başına sağlarsa partinin başına bile geçebilir.
Bunu ona niye söylemiyorsun?
Ben onun küçük kız kardeşiyim, beni dinlemez ama seni dinler.
Politikadan nefret ediyor olabilirsin Laurel,..
...ama hiç fena değilsin.
- Ne?

Bu o olmalı.
Laurel, Breanna'ya yardım ettiğin için teşekkürler.
Ne kadar harika bir iş başardığını anlatıyorlardı.
Randall'ın uzaklara gitmesi konusunda endişeleniyordum.
Hatta biraz paranoyaklaşmış bile olabilirim.
Laurel, bana destek olma konusunda harika bir iş çıkardı.
Şimdi her şey yolunda.
Denize çıkan herkes biraz değişmiş olarak döner.
Dört hafta boyunca suyun üstündesiniz.
Bazen hem ailenizin size uyum sağlaması hem de sizin ailenize uyum sağlamanız zaman alır.
Seçim kampanyam için 2600 dolar bağışlamak istiyorlar.
- Harika değil mi?

Breanna, bir dakika konuşabilir miyiz?
- Seni dövüyor mu?

Breanna, eğer ters bir şeyler oluyorsa--
Laurel.

Mutluluğu sorgulama.
Gitmeye hazır mısın bebeğim?
Onu niye buraya getirdiğini biliyor musun?
- Kampanyama bağış yapmak için mi?

Laurel, sadece seçmenlerle ilgileniyorsun dedektifçilik oynamıyoruz.
Mutlular işte, fazla uzatma.
Senatör, babanız hatta.
Acaba ne istiyor?
- Sen Gareth Ritter olmalısın.

- Beni becermiyorsun değil mi?

Beni patronunla bir araya getirip, bunu basına sızdırırsan Demokratlar çaresizce anlaşmaya çalışıyormuş gibi görünür.
- Hayır efendim.

Bu taraftan.
N'oluyor be?

- Senatör.

Benimle bir içki içer misin?
Elbette, neden olmasın.

Bütçe hakkında konuşmuyorlar bile, değil mi?
Çok da önemli değil.
Belgeselini internette gördüm.
Şu yodeling'le ilgili olanı.

- Yodeling.

- Ama sonu iyi değildi.

- Bir sonraki ne hakkında?

Tanrım, dalga mı geçiyorsun?
- Ne olduğunu biliyor musun yoksa?

Solomon Adaları'ndaki dini müzik türü.
Kesin yok satar.
Peki, neden Melanezya koroları?
- Aslında öğrenmek istemiyorsun.

Tamam, çünkü kayboluyorlar.
Solomon Adaları'ndaki çocuklar sadece Taylor Swift dinlemek istiyor.
- Yani sen bir idealist misin?

Bu son derece Cumhuriyetçi bir söylem.
- Liberaller bir şeylerin kaybolmasını çok sever.

- Hatta liberal olmanın tanımı budur.

O insanların kültürü küresel ısınma yüzünden yok oluyor.
Peki Cumhuriyetçiler bu konuda ne düşünüyor?
Bu şehirdeki en büyük sorun ne biliyor musun?
- Ahlak kuralları.

- Lobiciler eskiden harika partiler verirdi.

Hepimiz sarhoş olurduk ve hep birlikte olurduk.
Demokratlar, Cumhuriyetçiler hep birlikte güzel zaman geçirirdik.
Şimdi adam başı 8 dolardan fazla harcayamıyorlar.
Şu iğrenç karides tabaklarından getiriyorlar.

Artık Demokratlara konuşamıyorum.
Böyle konuşman için seni eğitiyorlar mı?
Hayır aslında bir kitaptan öğrendim.
Yine şu şarkı.
Bugün üçüncü kez duyuyorum.
- Aniden moda filan mı oldu?

Garip bir şeyler oluyor.
Ne?
Bilmiyorum.
Aklın çok çabuk karışıyor değil mi?
Tamam galiba.
- Yarın öğlen.

Gareth, bu komünistlerden ayrılma vakti geldi.
Hadi bakalım, arabaya.
İşteki üçüncü günün ve sanırım başkent ekonomisini kurtardın.
Merhaba doktor, aramama döndüğünüz için teşekkür ederim.
Rica ederim.

Gareth.

Günaydın senatör, sizi en az bir saat daha beklemiyordum.
Bu sabah kendimi bir milyon dolar gibi hissediyorum.
İlk olarak ne yapıyoruz?
Basın toplantısı için Senatör Healy'yi arayacağız.
Hayır, o işi yapmayacağız.
Senatör, ben...
İsterseniz telefonla aramak yerine toplantı ayarlayayım.
- Kiminle?

Hayır, gerek yok.
Bir anlaşmaya varmıştınız.
Bek ne diyeceğim.
Onun yerine bu numarayı arasana.
Dr. Daudier burada mı?

- Bir şeyi kontrol etmek için buraya gelecekti.

Adınız nedir?
- Niye?

Ben Senatör Healy ile çalışıyorum ve kendisi buradaki güvenlik harcamalarını kısmayı düşünüyor.

Gir bakalım.
Işıkları açabilir misiniz?
Dr. Daudier?
Merhaba!
Dr. Daudier?
Güvenlik, güvenlik!
Çabuk, çabuk...

İçerdeler.
- İçimdeler!

- Tut onu, tut onu.

- Kulaklarında bir şey olduğunu söylüyor.

- Aklım gidiyor, gidiyor.

- Neredeyse vardık.

Tanrım, hatırlayamıyorum.
Tamam, sadece nefes al, nefes al.
- Hiçbir şey yapamıyor musunuz?

- Çıkarın şunları!

Bir şeyin yok.
Hayır, hayır.

Bu kriz nedeniyle anlımızı karışlamak istiyorlar.
Senatör, geliyor.
Güzel, onu önce mutfağa al, sonra senin ofisinde görüşürüm.
Efendim,..
...bunu yapmak istediğinize emin misiniz?
Bu ofisi seviyor musun Gareth?
Pek sayılmaz.
Her yasama krizinde Demokratlara gidip yalvarmak hoşuna gidiyor mu?
- Hayır.

Bu taraftan Senatör Spitz.
Teklifiniz nedir?
Silahlı Kuvvetler Komisyonu'nda bir sandalye...
Ekonomi Politikası Komisyonu'nda kıdemli üyelik.
- Yetmez.

Hayatım boyunca bir Demokrattım.
Biliyorum ama bugünlerde bir Demokrat nedir?
Bir Cumhuriyetçi nedir?
Sadece bir marka.
Bu sabah mısır gevreği yedin yarın sabah yulaf ezmesi yiyeceksin.
Hadi Senatör.
Yapalım şu işi.
Tarih yazalım.
Selam baba.
Partisine büyük bir kazık atan Maine Senatörü Spitz karşı tarafa geçerek bütün gücü Cumhuriyetçilere verdi.
Cumhuriyetçilerden cesur ve tarihi bir hamle geldi.
Senatoda çoğunluk el değiştirdi.
Neredeydin?
Bir adamın kafasının patlamasını seyrediyordum.
Çok komik.

- Nerede?

Artık azınlıktayız.

Nereye gidiyoruz?
Çok özür dilerim Luke.
Niye?

Biraz köpek alsana.
Niye üzgün değilsi?
Çünkü onları yok edeceğiz.
Sen de bana yardım edeceksin.
Sen ve Scarlett, onların canına okurken bana yardım edeceksiniz.
Bugün başlıyoruz.
Ne yapacağımı anlat.
Evet.
Ülkenin geleceği için yapılan başkanlık yarışının ortasında senatodaki güç dengesi değişti.
Bu düğümü nasıl çözeceğiz?
İlk olarak artık iki parti ortak karar alamayacak.
İkinci olarak...