# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Merhaba?

Pizza adamı geldi.

Kahretsin!

Dinle dostum, işaret "şöför sadece 20 dolar nakit taşıyor" diyor.
Kapa çeneni.

Sadece al Lanet olası pizza-- geri.
Tamam, tamam.

Duvara Karşı!

Diz çök.

Walt?

Benim işim.
30 yaşındaki çocuk pizza getirir mi?
Silahla ne yapıyorsun dostum?
Bok.
Kahretsin, kahretsin, kahretsin, kahretsin
Hey.
Jack.

Oha!

-Hayır hayır Hayır Hayır Hayır!

Yapma!

Duvara bak.
Duvara bak.

Bana bakma.
Kabus daima aynıdır.
bunu görüyorum
Siyah böcek tarama.
Kan izini takip ediyorum
Ve ben şu küçük çocuğu buluyorum...
Annesinin bedenini tutarak.
Gözleri gözyaşlarıyla doludur,
Vücudunun şarapnel ile dolması,
Ve o...

Düşününce olduğunu düşünüyorum sadece bir oyun.
Ve belki de haklıdır.
Hayat...
Sadece bir oyun.
Ölüm hep kazanır.
Etmeliydim Küçük çocuğu almış kollarımda.
Onu güvende tutmalıydım, ama...
Tüm yaptığım...
Tüm yapabileceğim
Kameramı çıkarmaktı...
Resmini çek.
Ben sadece işimi yapıyordum.
Bu kesinlikle senin için bir tetikleyici, Jack.
Neden bu hikayeye geri dönmeye devam ediyorsun?
Jack?
Jack!
Ah.
Üzgünüm.
Claire bu muydu?

O muhtemelen sadece Akşam yemeği için endişeliyim ya da başka birşey.
Nasıl gidiyor?
Benim bir iş bulmamı istiyor.

O benim istiyor...

Ama, sanırım hala amatörüm
Zor zamanlar...

Bunlar zaman alır.
Sen yaptın Gerekli adımları.

18 ay.
Sanırım bazı yeni zorluklara hazırsın,
Rahatlık bölgesinden biraz çıkın.
Sanırım orta Batı'ya geri dönüyorum
Hala biraz... geçiş.
Ne kadar endişelenme Buraya gelmen seni aldı, Sadece buradasın.
Merhaba.

Ben, uh...

Hey, biraz geç kalacağım.
Bunun sonuna kadar kalmamı istiyorlar.
-Sakıncası var mı Akşam yemeğine bakıyor musun?

-Ben akşam yemeği yiyebilirim.

İstersen kalkışa serbestsin.
Listeden geriye kalan şeyleri listeleyebilirim.
Sonra, ne oldu Bay Strung'un en sevdiği parçaları.

Evet.

1930'lardan itibaren yeniden yapılandırılmış bir film kamerası.
Jack eski kameraları toplamıyor mu?
Evet, eskiden kalmıştı.

Teklifi 50 TL'de açacağız.
Evet, 50 dolarımız var.

75?

Anladın sebzeler.

Oturumunuz nasıl gitti?
Ayný yaţlý yaţlý, biliyorsun.
Öyleydi...

Çok iyi.

Tamam, sana bir sürprizim var.
Hata.
Burada bekle.
Sürpriz?
Mmm.
Bu senin yıldönümü hediyen.
Bizim yıldönümümüz n-- şşş-şşş-şşş-şşş-susun.

Tamam.
Ah.
Tatlım...
BEN...

Sadece kontrol et.

Ve bu gerçekten benzersiz.
80 yaşında gibi.

Bu gerçekten özel.
Onu seviyorum.

Gerçekten mi?

Emin misin?
Teşekkür ederim.

Vay.

Vintage srr, ha?
Test etmek istiyorsan,
Işte sana söylüyorum bu konser var.
Ah.

Evet.

Gerçek bir fotoğrafçılığa sahip birine gerçekten ihtiyacı var.
Saygıyla, tatlım,
Ateş etmeye alışkınım, bilirsiniz,
Mezhep çatışmaları değil, kınamak.
Burada bir ilerlemeye ihtiyacımız var.
Dr. Vogel, ilerleme kaydettiğim dedi.
Benim bir çift var Gelecek hafta iş görüşmelerinden.

Sadece fotoğrafçılığı ne kadar seviyorsun biliyorum.
Merhaba.
Sadece ihtiyacım var Bazı film gelişti.

Um, öyleyse, on makaralı mıyız?
Hı.

Lisede hep buraya gelirdim.
Birçok kişi yapar.
O zamanki müdür siz hala.
Evet, kariyerim Kesinlikle çıkmış.

Uh...

Sadece demek istedim Heyecanlı olduğunu Tekrar çekim yapmak
Evet, çok heyecan verici.
Tamam.
Hey.

Aslında işe çok benzer.
Büyük fotoğraf çekimi nasýl geçti?
Tam olarak Ansel Adams değil, ama bence çok iyi gitti.
Aman Tanrım.
Ben seninle gurur duyuyorum.

Tekrar ateş etmek harika hissettim.

Evet.

Oh, bu harika.

Tamam harika.

Harfi harfine.

İyi misin?
Yok hayır.

Ne?

Ne demek istiyorsun, seni mi takip ediyorsun?
Demek istediğim tam anlamıyla beni takip etmek gibi.
Ne?
Sokakta koşuyordum ve hızını koruyordu.
Ve sonra yola döndüm.
Sokağımıza ulaşmak için--
O... tanrım.

Sana dokundu mu Hayır, hayır, hayır, hayır.

Nerede kaldı?

O neredeydi?

Hayır, o... gitmiş.

O bir süre sonra beni kovalamayı bıraktı.
-Onu daha önce gördün mü?

O, bu gibi...

- Polisi arayacağız.

Polis arabalarını görürse yapar.
Tatlım, eğer bunu bir çocuğa yaparsa?
Lütfen bebeğim.

Ben iyiyim.

Biz gibiyiz Sevimli oda arkadaşı.

Süper açık fikirli.

Hey!

Nasıl gidiyor', adam?

İyi.

Evet.

Sahip olacağım Bir tane daha, lütfen.

Ne zaman getireceksin Senin güzel nişanlısın Bu cretin yerine mi?
"Cretin"?

Siz benim en sevdiğim çiftsiniz çocuklar.
-Olabilirdik Birisinin en sevdiği çift.

Bu bizimki gibi...

Ah, evet, sevdiği bu şey ondan nefret ediyor.
Nasılsın?

Yeni olan nedir?

Evet?

Şey, ben biraz ateş ediyorum .
Bu sadece bir, uh...

İyi iyi!

Robert capa ödülünü kazanmak istediğimi düşündüm.
Bunun yerine, gayrimenkul resim alıyorum.
Ama bu bir başlangıç.
Seninle gurur duyuyorum.

Ah.
kendime söz verdim Asla almayacağım Başka bir kamera.
Hadi yuruyelim.
Arkanı dön.

Ne bilmiyorum Geçtin orada.

Bu benim işim değil.
Onunla uğraştığını biliyorum ve işliyorsun.
Bunun ne kadar zor olduğunu hayal edemiyorum.
Ama bildiğim, mutlaka her şeyi yaptın mı?
Doğru şeyi yaptığınızdan emin olmak için.
Yapacak bir işin vardı.
Sen yaptın.
Ve o işte çok iyiydin, dostum.
Gerçekten utanç olurdu Sen hiç kaldırmadıysan Bir kamera.
Bilirsin?

Yaşamak için yaptıklarımdan çok daha iyi cehennem.
Evet, bugünlerde iş için ne yaptın ?

Bu birazcık, birazcık.
En azından kıçımı satmıyorum Aşağı zeytin sokağında.

Evet.
Yani, hayır-- Ben... ben...
Ben iyi bir adamım.

Bilirsin.

Sen hiç kendin bulursan Kasabanın o tarafında, Cassandra'yı istemekle uğraşma.
O... iyi bir arkadaşım.

Tamam.

Cumhuriyetçi Don Cheney % 67 ile yarışa lider...
Bu pandayı vuran adam değil mi?
Amerika en kötüye gidiyor...

Yok hayır!

uh-- Evet.
Dikkatli ol.
Bu bir adamdan geliyor Harcamak isteyen Sahip olduğumuz az para
Infomercial bıçaklar üzerinde.
Onlar değildi Sadece normal bıçaklar.

Her neyse.
Tabii ki, ihtiyacımız vardı.

Bu yüzden onları ele geçirmeliydik.
Sana garanti ederim orada Sayısız pratik amaçlar Tanaka bıçakları için.
Bir oyun alanında trajedi.

beş yaşındaki bir somerset çocuğu bu gece sonra öldü oyun setinden düşme
Ve boynunu kırarak.
-Polis bunu çağırıyor kaza.

... baş aşağı asılıyorum Kaybedilmeden önce .

Evet, yakında Siz alt bölümünüz Cordova'yı gösteriyorlar.
Ah, Jack zeller'i al.
Evet, "z", zell--
Bir saniye efendim.

Jack Zeller geldi.

Bay Zeller-- O benim masamda.
Uh, burada biraz sorun yaşadık.
Bir mesele mi
Tüm filmin kaydedildi.

Tamam, ah, dikkat etmeniz için teşekkür ederim.
Evet, ah, ayrıca, um...
Tüm fotoğraflarınız siyah-beyaz çıktı.
Siyah ve beyaz.
Ben de anlamıyorum.
Ama sen çünkü Değerli bir müşteri ve Çünkü biz bu sorunları yaşadık,
Bunun için herhangi bir ücret alınmayacak.
Sadece dört rulo geliştirildi,
Ve o rulolar siyah-beyaz mı?
Ve geri kalanınız hazır olduğunda sizi arayacağız.
Yani ihtiyacın olursa başka herhangi bir şey, Sadece gel
Teşekkürler.
Beş yaşındaki bir bu gece çocuk öldü oyun setinden düşme
Ve boynunu kırarak.
Kahretsin, ne yapıyorsun
Hey!
Hey, buradan gitmelisin!
Burada olmamalıydın!
Jack, her neyse Orada yapıyorsun acele et.
Üzgünüm Tam orada olacağım.
Burada ne işin var?
Beni korkuttu.

sadece istedim Bir şey kontrol etmek için.

Tamam.
Hey.

Yatağa geri dön, ha?

Evet, Ben hemen aşağıda olacağım.

Unutmayın.
Buluşuyoruz Shannon ve Juliet Yarın havuzda
Havuz.

Tamam.
On dakika sonra hazır mıyız?
Tabii.
İnsanlar genellikle Havuza gel rahatlamak.
Mmm.

Ben sadece birazcık şu an bittim...

Her şey yolunda mı?

Ben iyiyim.
Sadece iyi uyuyamadım.
Biraz valium ister misin?
Valium'u vereceğim, teşekkürler.
Bana ne zaman yardımcı olur Uğraşıyorum Eski savaş baltası.
Seni duyabiliyorum.
-Hey.
Dediklerimi duydun mu
Az önce Shannon'la konuştum.
Anlaşılan biz gittikten sonra bir çocuk boğuldu.
Bu sadece berbat.
Hey.
Hey dostum.

Hey.

Içiyorsun Çok sıcak görünmüyorsun.
Sana bir şey göstermek istiyorum
Bana ne gördüğünü söyle.
Tanrım, Jack.
Bunu görüyor musun?

Bu... bu...
Orda değil mi, ha?
Afedersiniz.

Ben delirmediğime emin olmak istedim.
Yani, biliyorum Sen yeni aldın Kamera tekrar
Bu kötü anıları bir sürü taramak gerekir.
Ama gitmen gerekmiyor Bunları kazmak ve Bunu senin yanında taşımak.
- Biraz deli, dostum.

Üzgünüm.

Söylemek istememiştim-- Beni bir şeyler hakkında dinle Bir saniye, tamam mı?
Tamam, ne bilseydin
Birisi tehlikedeydi-- sağ?
Veya onlarýn Tehlikede olacaktı Belirli bir saatte.
Onları kurtarmak için mecbur musun?
Bilmiyorum.

Mm, polisler benim de deli olduğumu düşünebilir.
Sen hala Bu küçültme görmek Kayıtta?
Ve ilacı alıyor musun?
Evet, ama ilaçlar değil.
Tamam, içki içersen Sen şu şeylerdeyken Üzerinde bir numara var.
Walt, biliyorum Ilaçlar nasıl çalışır, ve bu...
Bu değil.
Bu bundan daha fazlası.
Sanki birinde yaşıyor gibi geliyor,
Biliyorsun, goosebumps'un garip bir bölümü.
Ancak bu gerçek değildir.
Biliyor musun, gerçek...
Seni seviyor muyum
Claire seni seviyor.
Herkes seni seviyor Sen eve geri döndün Çok güvendesin
Ve işler-- Gerçekten çok iyi gidiyorlar.
Sağ?

-İşime geri dönmeliyim.

Evet, saatin üstündeyim.
Hemen buradan gitmelisin.
Beni yarın ara.

Yoksa seni göreceğim.

Uh, bağlantı kuracağım.

Pekala.
Iyi misin tatlım Başka bir tane ister misin?
Uh, hayır, sanırım...

Pekala.
Ah, biliyor musun ne diyeceğim Sanırım, aslında, Bir tane daha yapacağım.
Jack, son görüşme 20 dakika önceydi.
-Evet.

Afedersiniz.
Zamanı kaybettim.
Afedersiniz.
Yine bir elektrik kesintisi miydi?
Bilmiyorum.

Bu biriydi...

Bunu nasıl açıklayacağımı bilmiyorum.
Ama daha da önemlisi,
Sana waffle yapmıştım.
- Hanımefendi?

Onunla kalabilir misin
Onun yanında kal burada Yardım gelene kadar.

Tamam.

Şimdi eylem 6'ya dönüyoruz haber muhabiri penny Jones bir görgü tanık raporuyla birlikte geçen gece Blaze'den.
Bana söyledi burada beklemek yardım için.
Az önce kurtardı ve ayrıldı.
Yani siz yapmadınız bu adamı tanıyor musun?

onu hiç görmedim daha önce.
Eh, buna rağmen kahramanca eylemler bu gizemli adamın, maalesef hepsi iyi haber değil, kurtarılmış kadın olarak yaşlı anne, Elmalı kek, bir kurban oldu Ölümcül Blaze'in .
-Ms.

Teşekkürler, kuruş.

Aslında, Ana hikaye burada Bu gizemli adam hakkında
Kızı kurtardı.
Sen bilirsin, Olabilirdi çok daha kötü.
Gerçekten mi?
O zaman bu iyi.
Değişiklik duymak güzel şey.
Geç kaldım.

"Vintuz kameralar."
Hmm.
Charlie Hibbert?
Kabin.
Yok hayır.

Bu sona ermişti Charlie.
- Yok hayır!
Telefonda konuştık hakkında...

Sen teksin Bu vintage kamera vardı.

İç kısımlardan bazıları özel görünüyorlar.
Sanki onlar-- Inşa edildi parça parça.
Eğer sizi rahatsız etmezse...
Lütfen.
Huh.
Jack, burada ne var...
Bir kine exakta'nın geride ne varmış
Almanya'da imal edilmiş Başında Dünya savaşı ii.
Kamera ile ilgili özelliklerden biri
Filmin sağdan sola doğru ilerlediği.
Evet, fark ettim.

Huh.
Yüklediniz mi?

Bunu sana anlatmaktan nefret ediyorum.
Bu kameranın bir görüntü oluşturabileceğini sanmıyorum.
Günaydın güzel.
Bir haftada iki kez uyanıksın.
Bu gerçek Jack mi?
Sen olduğunu?
Ben gerçek Jackim...

Bu kim?
Bugünün hangi günde olduğunu tahmin edemezsiniz.
Bu, um... toprak günü.
Tekrar dene.
Bu, ah... kirpi günü.
Kunduz Festivali?

Hayýr.

Mutlu yıl dönümleri.
-ta-da!

Ah!
Ne hatırla, uh-- aa-hı.
Ne dedim sana seninle buluştuğumda Roma'daki sergide?
Ne dediğimi hatırlıyor musun
Ne dedin?

Çok daha iyi bir sanatçı olduğunuzu...
Ben bir fotoğrafçıydım.
Peki, bugün ne yapmanız gerekiyor?
Koşmalıyım Kamera deposuna, Fotoğrafların geri kalanını al.
Ah!

Evet, evet.

Belki oraya vardığınızda sizi görebilirim.
Claire.
Hey, sanırım olabilirsin bir toplantıda.

Ama sanırım yapmalıyız başka yere git Bu akşam yemek için.
Hey.

Evet, evet.

İş delirmişti.

Evet, biliyorum, peterman's'da çok geçmişimiz var.
Fakat biz, bilirsiniz, yeni bir şeyler deneyebilirdik diye düşündüm.
Ben şu an peterman'dayım.
Ne?
N-- hayır, lütfen, uh--
Orada tanışalım, doğru mu?

-Bekle, bekle, bekle, bekle.

Tamam?

Lanet olsun.

Nerede o?
Dil!
Bu oldukça giriş oldu.
Hey.
Elinde ne oldu?
Arabamın penceresi.
Bir kazaydı.
Ne?
-Gitmeliyiz.

Jack, haydi.
Jack?
Ne-

Herşey yolunda.
Bayım.
Üzgünüm.

Devam edelim mi Burada sorun mu var?

duyduk-- Her durumda terk ediyoruz.
Hadi ama.

Üzgünüm.
Ve Dr. Vogel'le tekrar konuşacağım.
Evet.

Dinle, biliyorum ki--
Yıldönümü tamamen mahvettim ve...
Affedersin.
Biraz para kazanır mısın?
Um...
-Adam--

Jack!

-Jack, ne yapıyorsun?

Ah!

- Sakin ol dostum.

İşte cüzdan.

- Çantası ne olacak?

İşte çanta.

İyi misin?

Aman Tanrım!
Hatırla?

Çok hızlı oldu.
Anahtarlarınızı attı.

Efendim, geri adım atmanızı rica edeceğim.
Nasılsın?
Uh, ben iyiyim.
Değildi Çok romantik yıldönümü.
Bütün işbirliğiniz için teşekkürler.
Biliyorum öyle oldu Ikiniz için de uzun bir gece.

Evet.

Ben...
Anahtarlarımı bıraktım arabada Ve zorundaydım
Pencereyi kır
Bu yeni bir tane.
Yumruğunla
Evet.
Siz gidip biraz uyu.
Kurtarılan kadınlar gibi Yaşlı anne, Elise keklik, bir kurban oldu Ölümcül Blaze'in .
Oh hayır.
Claire taşındı.
Ah!

Bu da ne böyle?
Fotoğrafları taşıdı, hangisi iyi.
Fakat endişeliyim bunu devam ettirmek hakkında.
Ne zaman hissediyorum bunu kontrol edebileceğimi, i-her şey gibi görünüyor çevremde çökmekte.
İnsanlar şunu söylüyor her şeyi yaparlardı sevdikleri olanları korumak.
Fakat asla olmazlar gerçekten bunu yapmak istedi.
çizmek gibi görünüyor kötülük ne olursa olsun.
Beni kullanabileceğini biliyordu, bu yüzden sömürüldüm.
Bu görünüşte zararsız fiiller Artık daha fazla anlam taşıyor.
Fakat alev alevlenen bir güve gibi, çok yanıyor.
Aaa!
İşte, bu ev var, Daha sonra göstereceğim.
Yapmam gerektiğini hissediyorum yine de bunu yapın.
Hayır, bebeğim.

Hey bayım.

Lastiğin
Uh, hayır, sanırım ben...
Sanırım iyiyim Teşekkürler.
Pek iyi görünmüyorsun, kardeşim.
Çılgınca bir hikaye duymak ister misin?
Geliştirilen her rulo, Öngören bir fotoğraf Aksi halde yakın bir ölüm.
Sağ?

Başka bir kurban yerine koyarak Tam olarak aynı Ameliyat operasyonu, değil mi?
Ama her kurban, tamam, bir sonrakiini değiştirirler.
Resimler gün geçtikçe değişiyor,
Son kurbana kadar Son turda, kim, uh, Benim nişanlım olur,
Kaydedilir.
Sağ?
Ama bu...

Sadece tam başlangıçlı bir psikoz bulmam.
Ya bu kamera şeytani,
Yoksa ben psikotikim.
Bu yüzden deli oluyor.
Sağ?
Benim adım Boone.
Jack.
Söylediğin tek kelimeyi anlamıyorum.
Ama güzel Birine sahip olmak konuşmak için.
Tamam.
Zaten çoktan ayrılacaksın
Sen olacaksın pekala?

İyi şanslar.

Mmm.
Seni seviyorum.

Çok deli.
Tamam, bu çok deli.
Bu...
Gerçekten deli.
Oh, seni sersemletirsin.
O küstah adamdı gözlü, beyaz gömlek.
Ow!

Kimsin?
Bunu bana neden yapıyorsun?
Bunu bana neden yapıyorsun?
Üzgünüm!
Üzgünüm!
Lütfen dur.
Kahrolası cehennem.
Kafa.
Ne sikim...

Ne sikim...
Lütfen değiştir.
Lütfen.
Yok hayır.
Hey.
Orada kaymışsın.
Sıkıcı film mi?
Hayır, hayır Yok hayır.

Röportaj nasıl gitti?
İyi gitti.
Tamam.
Ben?

Evet.

Gördün mü sana söylemiştim.
Yani, um, bu garip bir soru gibi gelebilir.
Ama, um...
Tamam diyelim ki birileri var mı
Kim bilir nasıl öğrenirse ne zaman ve nerede Onlar öleceklerdi.
Bilmek ister misin?
Garip bir soru.
Olur mu?
Buna gerçekten cevap vermemi ister misin?
Yok hayır.
Hayır, bilmek istemeyeceğimi sanmıyorum.
Bu bir yüktür.
Seni delirtebilir.
Bitirebilir miyiz Tüm bu ürkütücü Varsayımsal sorular?
Buraya gel.

Evet.
Bir dahaki sefere romantik bir komedi izliyoruz.
Orası kesin.
Merhaba.

Merhaba.

Um, özür dilerim, ama mümkün müydü
Bizimle olan görüşmemizi yarına taşımamız için mi?
Harika.

Hey, bazı bayan telefona yeni aradı.
Geçiş hakkında Sabah 05.00 toplantı yarına.
Henderson, sanırım öyleydi.
Tamam.
Telefonumu mu cevapladın?
Yaptım.

Ne yaptığımı bilmiyordum.
Ow.
Kahretsin.
Mmm.
Ow.
Kahretsin!
Buna bakmalısın.
Şimdi yolumdan çekin, böylece hazırlanın.
Başka kabus gördün mü?
Sanırım hala uyuyorum.
Hey.

En zor ahşap sahibiz Ve en düşük fiyatları, garantili.
Bir şey varsa Ben size yardımcı olabilirim özel olarak ise,
Sana dolaşabilirim.
Ben kaldırıyorum sadece bazı şeyler.

Benim adım biraz, Eğer bir şeye ihtiyacın varsa.

Bununla gurur duyuyorum.

Ah, bu kurumsal değil.
Tamam.

Tamam.
Tamam.

Bu, dostum, iyi kaliteli bir çekiç.
Polinezya tahtasıdır.

Fantastik.

Daha kötü Iki yaşındaki yeğenim, Ve Parkinson's'ı var.
Bak, sakıncası var mı?

Evet.

Bu minik bileklerle yeterince güçlü değilseniz,
Bileklerinizi düz tutmak için kasetleri açabilirsiniz.
Bu gerçekten yardımcı olacak.

Pekala?

bence Bunu yapmalısın Tamam.
Çünkü sadece düşünüyordum.
Neden bana dokunuyorsun?

O berrak kalçaları örtbas etmek için.
Şimdi kontrol edebilir miyiz Evet.

Pekala.

Yetkililer, onlar olduğuna inanıyorlar kalıntıları bulduk meşhur seri katilin Charlie Hibbert.
bir ceset bulundu dün gece geç saatlerde fırtına barınağında aynı gerekçelerle kabininin neresinde ailesi katledildi.
Otopsi devam ediyor bunların şüpheler doğru.
- Hey.

İşte burada.
Toprak arıyor.
- Aslında ihtiyacım var bir şey daha.

Şu şeyler var mı Nerede, seviyorsun Bezine koyarsan
Ve kokuyorsun, seni ben mi çalıyorsun?
Birilerini mahvetmek ister misin?
Senden hoşlanmadığın eski bir karısı var ya da--
Um, bu göründüğü gibi değil.
Sağ.

on üç yıl FBI'ın en çok aranan listesinde, Ancak durum soğuktu.
Aslında dostum.

Yetkililer umut ediyor bu yeni kanıt nihayet kapanış getirir ailelere mağdurların.
6 haber hareketi kapsama devam edecek hikaye olarak...
Nereye gitti
Allah kahretsin!
Tanaka.
Ah.
Bu benim psikiyatrım.
Ah, beni şaka mı yapıyorsun?
Bugün karışıklık için yine özür dilerim.
Bu mülkü şimdi size göstermekten gerçekten heyecan duyuyorum.
Bence yeni Hendersons ailesinin evini bulduk.
Fuayi görene kadar bekle.

İyi misin?
Hayýr.

İyi misin?
Ah, özür dilerim.

Sanırım başka bir elektrik kesintisi yaşadım.
Düşmüş olmalıyım Merdivenlerden aşağı ya da başka birşey.
Kötüleşiyor mu yine?
Sorun değil.

Evet.
Kötü günün kötü bir haftaya dönüşmüş gibi görünüyor.
Aşarsın Yolcu penceresi bu zaman?
Bu sadece bir kazadır.
Ah.

Kazaya yatkınım, bu yüzden sadece--
O çok uğraşmış.

Claire?
Nasılsın?
dinleyin Bunun muhtemelen olduğunu biliyorum Uygun olmayan bir zaman,
Ama ifadenizi almamız gerekecek.
Seninle gelmemi ister misin?
Hayır, burada kal.

Tamam.
Bebeğim, sen-- sen iyi misin?
Ha?

Seni yalnız bırakmak istemiyorum.
emin olmak istiyorum Sen iyi misin İyi misin?
Güzel, iyi şanslar dilerim.

Çünkü iyi olacağımdan emin değilim.
İstiyor musun Bu konuda konuşmak için mi?

Sanırım olmalıyız Bunun hakkında konuşmak.

Tamam.

Ne?

Her kimse, bu benim Jackim değil.
Neler olduğunu bilmiyorum.
Bir şeyler ile uğraştığını biliyorum
Ama en azından bana yalan söylemiştin hiç.
Ben sana yalan söylemiyorum.

Ben de değilim Ben'le konuştum.
Fotoğrafları asla bırakmadığını biliyorum.
Fotoğraflar.

Fotoğraflarda bir sorun var.
Oradaydı Fotoğraflarda bir şey Açıklayamayacağım.
Ve sen yapamadın telefonu aç Bunu ona söylemek için?
Üzgünüm.

Biliyorum.
Bu arada, Sahip olduğun tek iş bu Bir yıldan uzun süredir.
Bunu biliyorum.

Ne fark eder?
Sadece yapacaksın Lanet olsun.

Biliyorum şimdi değil seçilmiş bir tesadüf.
Bozuldu, umutsuz ve üzücü.
Açıkçası, kurban.

Fakat sonunda, Yapmam gerekeni yaptım, hissettiklerim yapmam gerekiyordu.
Ama asla kontrolündeydim.
İstediği şey bu boyunca
Biliyordu Bütün zamanın.
Düşündüğüm her an asla daha da kötüleşemezdi.
Bakın, yanılmışımdır.
Tanrı Amerika'yı Korusun.
Hey yakışıklı.

Bunun nasıl işlediğinden emin değilim.
Tatlım, emin değilsen Bu nasıl çalışır, olabilirsin Yanlış yere.
Şey, ne kadar...
Sen değilsin-- Sen Cassandra değilsin sen?
Cassie burada değil tatlım.
Güzel bir pencere.
Var mıyız?
uh--
Yüce isa.
Çok yüksek sesli değil.
Birisi var mı burada?
Merhaba?
Kahretsin.
Shannon?

Bu benim.

Jack, burada ne işin var?
Sadece bir şeyler düzeltiyorum.
Claire dedi Orada olduğunu-- Sıhhi tesisat durumu.
Ne?

Dinle, işini bitir.

Tamam.
-Bok!

Bu gerçekten garip.
- Jack!
Göründüğü gibi değil.
Kahretsin!
Beni dinle.
Beni tanıyor musun.

Biliyorsun sana asla zarar vermeyecegim.
Bırak çıkayım!

Dinle, dinle, tamam mı?
deniyorum Claire'i korumak için.

Tamam?

Açıklayabilirim.

Claire tehlikede.

Gitmeme izin ver.

Gitmene izin veremem.

Tamam?

Yok hayır!

İyi misin, bebeğim?
Biraz hasta görünüyorsun.
Hayýr.

Bütün bunları yapmamalısın.
Ben istedim
Dışında,
Gerçekten hissetmiyorum Harika bir kız arkadaşı gibi şimdi.
dedim Dün gece bazı şeyler Pişman olduğum.
Nişanlısı.
Bu doğru.
Biraz şarap ister misin?
Lütfen.
Alma Tam servis burada.

Sahipsin Küçük bir biftek sosu Parmağında
Oh, bu-- ah...
Kahretsin.
-Sen atlamak ister misin?

Sadece bir tane daha.
Oh, elim!

İsa!

Bu ne bok
Hey.

Ne?
Ne oluyor?

Ne oldu Jack.
Jack, neler oluyor
Çığlıklar atıyordun Seni duyduğumu sanıyordum bağıran.
Hayır hayır, Çığlık atmıyordum Çığlık atıyor muydun
İyi misin?
Üzgünüm.

Hey.

Hayır hayır hayır.
Yeterli!

Bilmiyorum Başka ne yapabilirim artık.

Zor...

Aman Tanrım.
Budur.
Üzgünüm.

Sana verdiğim her şey için çok üzgünüm.
Sana her şeyi anlatacağım
Ben hep burada olacağım.

Benden önce olduğu gibi, ondan önceki adam.
Ve devam ediyor.

Kötü lanetler, doktorlar, ruhlar.

Kusurlu, cahil, umutsuz.

Önceden bir yer!
Seçimler, savaşlar...
Başarabildiğimiz böcekler caddeye yürüdüğümüzde!
Şeyleri değiştirebileceğimizi düşünüyoruz.

Hey, Jack.

Bizimle gelmenizi isteyeceğim.
Üzgünüm Bu iyi bir zaman değil.

Sende yok Bu bir söz olsun.

Ah, sadece-- kapıyı kilitlemek.

Bekle, Jack.

Jack?
Hiçbir yere gitmiyor.
Ne gerekçesiyle Benim gerekçelerim.
Bak, noktayı açık tuttun.
Sadece bana ver Onunla birkaç saat daha.

Ford, orada çok sessiz duruyorsun.
Onu daha fazla tutacak kadar param var mı?
Hayır efendim.

Ne kadar zor biliyorum Sen bunun üzerinde çalışıyorsun Ama sadece üzerinde dur.
Ona daha fazla kavuşun ve bu adamı şarj edelim.
Saygısızlık etmek istemiyorum, bir hata yapıyorsun.
Bu adam altı ay savaş sahasında geçti.
Bir fotoğrafçı olarak.

Ne gördüğünü biliyor musun Onun ne olduğunu biliyor musun Duyarsızlaştırılmış mı
Bu adamın arkadaşları onun önünde öldü.
Her şeyi kaybetti.
Temizlendiğini söylemiyorum.
Ama masum ise Onu burada tutmamız için Onu buna zorlamak için--
Bu gecikmeli.

Hangisi açıkladı.
Şimdi, tüm saygımla,
Sanmıyorum Birisini burada tutabiliriz Bir önseziye dayanılarak.
Ve lütfen yapabilir miyiz Bunun gibi "gerizekalı" kullanmıyor musun?

Artık kimse bunu söylemiyor.

Tamam tamam.

Dawson, sana güveniyorum, ama daha fazlasına ihtiyacımız var.
Şimdi bunu doğru yapalım.
Kesin onu gevşek
Evet efendim.
Bırak beni buradan!
Beni avukat olmadan burada tutamazsın!
Beni buradan çıkar!
Bak, bütün gün burada bulundum.

Seninle işbirliği yaptım.

Boynuna silah vurdu.

Karnında bıçaklanmış.

Dövüldü ve dokunuldu.
En sevdikleriniz hangisi Bay zeller?

Ne cehennem Hala burada mısın?

Seni onunla beraber koyuyorum Onu tutmak için Bu boku yapmaktan.
Onu buradan çıkartın.
Bay Zeller, serbestsiniz.
Görüşürüz.

Evet efendim.

O ölümlerle ilgili Haberde olan şeyler Son zamanlarda.
Hey, bebeğim Eve gidiyorum.
Kalman için sana ihtiyacım var Evde, tamam mı?

Ben-- siktirim
Lanet olsun.

Claire?
Claire?
Claire, beni dinle.
Bugün ne yaparsan yap
Depoya gitme tamam mı?
Depoya gitme.

Bunun nasıl biteceğini bilmiyorum.
Ben, uh--
Bir süre uzaklaşmam gerekebilir.
Ama, uh,
Sadece şunu bilmeni isterim
Ne yaparsam yapayım
Bunu bizim için yaptım.
Senin için.
Tamam?
Seni seviyorum.
İlk önce pek fazla düşünmüyordum.
Bir sürü insan bana garip şeyler getiriyor.
Ayrıca, yıllar önce Jack'i tanıdım.
-Kim?

Bok.
Boone?
Boone!
Boone!
Claire?
Dawson?
Şuna bak.
- Bu Claire.

Evet.
pizza pizza çağırdığınız için teşekkür ederiz, siparişinizi nerede garanti ederiz 30 dakika veya daha kısa sürede.
Bu nerede?
Bu-- burası aynı yerde.
Evet evet.

Bu 45'inde bir depo.
Arayın, git.
Merhaba.
Merhaba.

Merhaba.

Dinle dostum, işaret "şöför sadece 20 dolar nakit taşıyor" diyor.
Kapa çeneni.

Şu pizzayı al.

Bunu yapmak zorunda değilsin.

Duvara Karşı!

Diz çök!

Walt?

Benim işim.
30 yaşındaki çocuk pizza getirir mi?
Silahla ne yapıyorsun dostum?
Kahretsin.
Kahretsin, kahretsin, kahretsin, kahretsin
Hey.
Jack.

Whoa, whoa!

Arkanı dön.

Yapma!

Duvara bak.
-Duvaya bak!

Bana bakma!
Jack?
Jack?
Charlie?
Bu sona ermişti, Jack.
Bu sonuncu olması gerekiyordu.
Bu--