# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

# Hepinizin gördüğü gibi günümüzde, filmler şiddetten TV dizileri de seksten ibaret. # # ama nerede o eskiden beri inandığımız değerler #
# Şansımıza ki "Family Guy" var. #
# Şansımıza ki bizi biz yapan şeyleri olumlu gösterebilen bizi güldüren ve ağlatan bir adam var. #
# İşte o "Family Guy". #
Çeviri:veyso90
Meyve Buketleri, bu yayını sunar.
Acayip derecede nefret ettiğiniz birisinin doğum günü mü yaklaşıyor.
Kocaman bir "Meyve Buketi" göndererek kendilerine niye bir siktir çekmeyesiniz ki?
Sadece bir tıklamayla istediğiniz kişiye, saçma sapan dekore edilmiş 6.5 kiloluk herhangi bir ürünü 1 saat içinde gönderebilirsiniz.
Canın acayip derecede çilek mi çekti?
Sert meyveler ve kaynamış kavun dilimleri tam da size göre.
Tüm bu iğrenç şeyler bizde mevcut.
Hemen şimdi sipariş verin ve 6 saat sonra çöpe atacak kişinin kendisini suçlu hissetmesini sağlayın.
Meyve Buketleri!
Üstünde sineklerin uçuştuğu çürümüş hediye.
Pekâla, kızlarla baş başa dışarı çıkıyorum.
Buzdolabında güveç var.

Lois!
Evet.
ATT'nin reklamında oynayan kadının esas adresini bulmayı nasıl başardın.
Buzdolabının üstüne, reklamlarda oynayan..
...seksi kızların olduğu bir liste bıraktım.
Niye sürekli buzbolabı diyip duruyorsun ki?
Sandviç evinden mi bahsediyorsun yoksa?
Umarım, işe yaramaz bir kocası olan tek ben değilimdir.
Yani, bir de Bayan Butterworth'a bir baksanıza.
Benim soyadımı niçin kullanmadığımızı hâla anlamış değilim.
Çünkü benim soyadım, geçinmemize ve hobilerin için gereken parayı kazanmamıza yardım ediyor.
Hobim mi?
Şuna da bak!
Şirket hattım çalıyor.
Selam.

Evet.
Tamam.
Kaç tanesini göndermek istiyorsunuz?
Evet.
Buraya gönderin o zaman Bay Butterworth adına.
Dışarda olmak ne kadar da güzel.
Eğer bir kere daha bebek bezi değiştirseydim, kafayı sıyırırdım.
Ben de aynı durumdayım.
Yani, kocalarımız kendi bezini kendileri değiştirecek olsa ne yaparlardı acaba.
Farklı bir durum, Bonnie.
Tamamen farklı bir durum.
Bir fikrim var.
Haydi, şunları bir işletelim.
Önce ben.
İradesiz herifin tekisin, Cleveland.
İşe yaramaz ve iradesiz.
Brown'la konuşuyorsunuz.
Merhaba, Cleveland.
Ben, Michelle Obama
Öyle mi?
Evet.
Gönderdiğin tüm mektupları aldım ve bıyıkların çok hoşuma gitti.
Kol egzersizlerinizin hepsini yapıyorum.
Teşekkürler ama senin şişko kollarında işe yaramaz.
Kollarımın şişko olduğunu nasıl bildin?
Fotoğraflarla oynamıştım.
Şu an tuvalette pasta yiyorsun değil mi, Cleveland?
Sen de kimsin?
Ergen şakası mı bu?
Karın, seni koca hıyar.
Eskiden kendi şovum vardı.
Alo!
Merhaba, Joe Swanson'la mı görüşüyorum.
Dur biraz!

Ne dedin?
Boş ver.
Quahog' un en iyi hit parçaları için WQHG' dan arıyoruz.
Eğer Britney Spears' ın "I'm Not A Girl, Not Yet A Woman." şarkısını söyleyebilirseniz size 500 $ vereceğiz.
10 saniyeniz var...
" I'm not a girl, not yet a woman"
" All I need is time.."
Ama yürüyebilir olmanız gerek.
Kahretsin.
Pekâla, sıra bende.

Alo!

Alo!

Protestocu kişilerle ilgiliyse, onlara %100 aynı fikirde olduğumu açıkça söylemiştim.
Hayır, adım Rebecca.
Benle daha önce tanışmadın.
Muhtemelen varlığımdan haberin bile yok ama sen benim babamsın.
Alo!
Bu numarayı nasıl buldun?
Sakın bir daha arayayım deme.
Bu da neydi şimdi?
Çok sinirlendi ve kapattı.
Ne yaptı?

Bilemiyorum, sesi tuhaftı.
Tıpkı NFL'de spikerlik yapıpta, maçtan sonraki yayını önemsiyor gibi davranmasına benziyordu.
Patriots üçüncü ve son molasını da aldı.
Maçtan sonra, Madam Secretary' yi izlemek için bir yere ayrılmayın.
Madam Secretary'nin kızı balo için erkek arkadaş bulmak zorundayken Madam Secretary de Pakistan'daki krizi ele alacak.
Madam Secretary!

Tüm zamanların en uzun molası bu galiba?
Selam, Peter!
Şey...
Bu gece tuhaf bir şeyler oldu mu?
Evet, sonunda bir leğen dolusu işeyerek tıkanıklığı açtım.
Sürekli bana bağırıp durdurduğun şey var ya?
Kimse aramadı mı?

Hayır.
Tony Soprano seksini yapacak kadar içkili misin?
Hani yatağa öylece uzanıp kalçama da kemer takıp ölen bir balina gibi nefes alıp verdiğim varya?
Bilmiyorum.
Tamam.

Sence gerçekten gayrimeşru çocuğu var mıdır?
Bilmediğim bir şeyler var çünkü dün gözümün içine baka baka yalan söyledi.
Bazen arkadaşlar birbirlerine destek olurlar
Anlayamıyorum.
Yani, bu evde sır saklamayız.
Pop Secret'ın sırrını bile saklamayız.
Duydun mu?
Neyi?
Orville Redenbacher ibneymiş.
Ama bir oğlu var.
Üstelik reklamlarda bile oynuyor.
Oğlu da ibne.
İkisi de ibne.
Hollywood'da seks partileri verip duruyorlar.
Rakiplerinle alakalı hikâye uyduruyorsun gibi geldi.
Sen de ibnesin.
Ne?
Sen tam bir sapıksın.
Baba, başıma ne geldiğine inanamazsın.
Chris, Orville Redenbacher ve oğluyla tanış.
İzle.
İşte bu da patlamış mısır kutusunun gey oldukları iddasını doğruluyor.
Pekâla, sonra görüşürüz.
Ne?

Lazer etiket oryantasyonuna.
Kesinlikle doğru değil.
Evet, bence bu herif yalan söylüyor.
Aman Yarabbi!
Onu takip edip, nereye gittiğini bulmam gerek.
Harika fikir.
Eğer senin yerinde olsam onu tutkal gibi yapıştırırım.
Tamam.
Sanırım, senin özünü bozmaya başladım.
Çabuk, Brian, araban lazım.
Bilemiyorum, Lois.
Sigorta da adın yok ve sanırım ...
Brian Griffin için "Meyve Buketi ".
Mutlu yıllar dostum.
Bu da ne şimdi?
Peter, burda ne yapıyorsun?
Lois!
Ben...

En büyüğünden biraz sperm alayım, lütfen.
İyi halt ettin.

Peter Griffin, burda neler olduğunu bana hemen anlatacaksın.
Pekâla, tamam.
Sana karşı dürüst olacağım.
Uzun zaman önce, evlenmemizden hemen sonra biraz nakte sıkışmıştım.
Niye, yüzüklerimizi mi almak için mi?
Hayır, çevirmeli modem eğitim derslerinin borcunu ödemek için.
Görüyor musun?
Vay canına, baya iyiymiş, ben...
Mesajınız var.
Tamam, dur biraz.

Evet, neredeyse unutmuştum ta ki geçen gece kızım olduğunu söyleyen birisinden telefon gelene kadar.
Peter, o bendim.

Ne yapıyordun?
Bunu yaptığına inanamıyorum.
Siz ikiniz başka yerde tartışabilir misiniz, acaba?
Burdaki işimi zorlaştırıyorsunuz.
Hayır, daha sesli.

Ama anlayamıyorum.
Bugün buraya niye geldin o zaman?
Çünkü geçenki telefon beni korkuttu.
Eğer dışarda bir yerde çocuğum varsa burasının bilgilerimi vermediğinden emin olmak istedim.
Vermemek zorundalar çünkü form imzaladım.
Dur biraz, Peter!
Seni işlettiğim için özür dilerim ama eğer başka çocukların varsa babalarının kim olduğunu bilmemeleri hiç de adil değil.
Belki de haklısın.
Bence, hazır burdayken müsade formunu da imzala.
Tamam, evet.
Pekâla, imzalayacağım.
Bak ne diyeceğim.
Bazen birileri için iyilik yapmak insanı iyi hissettiriyor.
Tıpkı Kid Rock'a akıl hocalığı yaptığımdaki gibi.
Pekâla, bu şeyi Busch Light'a dökmeden önce içine bir güzel işedim.
Tamamsın.
Artık bana ihtiyacın yok.
Seni bir daha görebilecek miyim, Peter?
Bir babanın kızından daha hafif olduğu neresi varsa orda olacağım.
Birisinin bir futbol takımı için perdeden bayrak yaptığı yer neresiyse ben orda olacağım.
Kavganın olduğu gözlemeci her nerdeyse ben orada olacağım.
Şimdi git.
İnsanlara aqua parktan sonra gidecekleri bir konser gerek.
Merhaba!
Peter Griffin burada mı oturuyor?
Ammaan ya Rabbi!
Her şey yolunda mı?
Evet.

Sen tıpkı...
Noluyor?

Ben Katie.
Kızınım.
Neyim?
Boku yedim.
Evet, muhtemelen uğramam diye düşünmüşündür ama sperm bankası senle iletişim kurmamın sorun olmayacağını söyledi.
Vay canına, bu kadar da çabuk olacağını beklemiyordum.
Evet, hepimiz senle tanışmak için can atıyorduk.
Biz derken?
Merhaba, baba!
Hepimiz senin çocuklarınız.
Hepimiz senin spermlerinden türedik.
Spermler!
Özür dilerim, yanlış ev.
Şuna bakın, Eddie yanlış eve gitmiş.
Peter, kaç kere sperm bağışında bulundun?
Sadece bir kere ama Uma Thurman'ın Beautiful Girls filmini yeni izlemiştim o yüzden biraz "ka- blamo" gibiydi.
Diet colanın içine Mentos koydukları videoyu izledin mi?
Dinleyin, hepinizle tanışmış olmaktan dolayı ne kadar mutlu olduğumuzu bilmenizi istiyorum.
Aslına bakarsanız bunu kutlamamız gerek.
Hepiniz akşam yemeğine kalamaz mısınız?
Çok isteriz.

Evet, kesinlikle.
Tam da dediğin gibi, bebek.
Evet, Çinli Peter çok aç.
Dur biraz Lois!
Hepsi benim çocuğum ve sırf bana benziyorlar diye onlarla normal bir ilişki kurmak zorunda değilim.
Babacığım!
Bu zamana kadar çocuklarımla hiç bu kadar gurur duymamıştım.
Çok heyacan verici.
Bavaria' dayken gerçek ailemi bulup onlara akordiyon çalabilmeyi yıllardır hayal etmiştim.
Çalabilir miyim?
Sana sadece bir sorum var.
Bu şeyler de ne?
Anladım çünkü bu şaka Almanya'ya daha yeni ulaştı.
Vay canına, tıpkı bana benziyorsun.
Evet.
Aslına bakarsan, sperm bağışının ürünü değilim.
Senin gizli klonunum.
Orphan Black' teydik ve yakında ölmüş olacaksın.
Meg, nerdesin?
Burdayım, anne.
Şu güzel göte de bir bak.
Bana mı söylediniz?
Kesinlikle.
Evin etrafında kemirecek bir şeyler arayıp duruyordum ve sanırım sonunda buldum.
Acayip duygular içindeyim.
Baba.

Zenci kadın.
Tarihin en düşük mortgage oranları.
Hemen gidip bir ev almalıyım.
Lois, Lois!

Hayır, başımıza iş çıkarma.
Ama ona ben bakarım.
Söz veriyorum.
Her seferinde öyle diyorsun ama sonunda yemeği yediren, yürüyüşe çıkartan ve her tarafı temizleyen ben oluyorum.
Afedersiniz ama ben Wesleyan'da Klasik üzerine doktoramı tamamlamak üzereyim.
Konuşuyor.

Az daha düşüyordun.
Neredeyse, memelerini değdirecektin.
Bırak biraz yardım edeyim.
Teşekkürler.

Kocama benzeyip de yardım etmek isteyen tek kişi sensin.
Peter'ın karısı Lois sen olmalısın.
Ben Larry.
Memnun oldum, Larry.
Biraz tuhaf bir elleşme olacak ama?
Ne kadar tuhaf olduğunu sana söylemem gerek ama tıpkı Peter'ın ilk tanıştığımdaki haline benziyorsun.
Tahmin ettiğim kadarıyla sende öyle.
Çok güzel bir fiziğin var.
Şey, garajda ağırlık çalışacak bir şeyler var.
Selam, Larry.
Selam, Lois.
Peter burada mı?
Larry saat neredeyse iki.
Geçenki partiden dolayı Peter hâla uyuyor.
O zaman sen niye hâla pijama ve bornoz giyiyorsun.
Çünkü biraz depresyondayım da.
Shel Silverstein damlası o yüzden mi üzgün üzgün seni takip ediyor.
Şimdiye kadar beni kim sikledi ki?
Her neyse, dün sohbetimizi bitirme şansı bulamamıştık ve ben de düşündüm ki belki öğle yemeğini beraber yiyebiliriz.
Bu sebep bana giyinmem için yeter de artar.
Sen de bize katılmak ister misin?
Bu ses tonu gerçek bir davet gibi durmuyor.
Bu da niye seni kimsenin siklemediğini gösteriyor.
Yemek için tekrar sağol, Larry.
Tabak altlığına o kadar çok Nazi işareti çizdiğim için üzgünüm.
Çok gergindim de.
Dert etme.
O Yahudi restoranına gitmemeyi yeğlerdim.
Şu halime bak.
Parmaklarımın hepsine dondurma bulaşmış.
Peçeten var mı?
Hayır ama bırak temizleyeyim.
Larry azdın mı yoksa çok mu acıktın?
Her ikisi de olamaz mı?
Vay canına, Larry.
Bu beklenmedik bir şeydi.
Bunu sonra tartışırız
Şimdi okuluma dönmek zorundayım.
Çalıştığım yere yani.
Hademe olarak...
Tıp Fakültesinin ücretini ödemek için...
Okulu dondurma çubuklarından yapıyorum da.
Şu iri olan çok göz kırpmıyor, değil mi?
Lois, cüzdanın nerede?
Bir kaç çocuğumla beraber sinemaya gideceğim de.
Bu arada Cüce Peter öldü.
Ne yediğini bilmiyordum o yüzden yiyecek hiçbir şey vermedim.
Adı Tyler'dı.
Bir adı vardı.
Söylediğin her şeyi gururla söylüyorsun.
Bu huyunu seviyorum.
Her neyse, Larry nerde?
Belki o da bizimle gelmek ister.
Larry mi?
Larry'nin nerde olduğunu nasıl bileyim?
Hem Larry de kim?
Neyse, boş ver.
Pekâla, herkes yanında telefonunu getirmeyi unutmasın film izlerken birbirimizle mesajlaşacağız.
Ne olduğunu anlatmak ister misin?
Brian, ben ve Larry dün biraz haddi aştık.
Bilemiyorum, O çok tatlı ve neşeliydi ve tıpkı Peter'ın onun yaşındayken yaptığı şeyleri yapıyordu.
Yani.
Şey, beni öptü ve ben de ona izin verdim.
Bunun bir daha olmayacağını söyledim ve...
Napıyorsun?
Şey seni öpmem gerektiğini ima ettin sandım.
Hayır arkadaşıma sırrımı söylüyorum sadece.
Tam da güvenilir bir dost.
Bak, berbat bir durum olduğunu biliyorum ama sadece o anlıktı ve Larry' ye de arkadaş harici bir şey olamayacağımızı söyledim
Yani, onunla hâla görüşecek misin?
Evet, tabi ki.
Kendisi hoş bir genç ve de sonuçta ailemizden birisi.
Lois!
Hayır, Zoloft Blob.

Her şey yolunda mı?
Evet, iyiyim.
Judge Judy'i tasdik ederken, kafamı kuvvetli sallayınca boynum incindi sadece.
Pekâla, tamam, doktora bir müsade et.
Hadi, sırtını bana dön.
Birilerinin boyun masajına ihtiyacı var.
Tam orası.
Tamam ama dostane halledelim.
Bir anda beni nefessiz bırakabilirsin.
Belki de daha ileriyi gidip tüm sırtını yapmalıyım.
Evet, ama sütyeninin askısı engel oluyor.
Dur da dişlerimle bir ısırayım.
Lois, başkan kral dan daha mı güçlüdür?
Bu da ne?
Peter, bak, sakin ol.
Sadece arkadaşız.
Dostane bir şekilde masaj yapıyordu sadece.
Dostane mi?
Evet, niye bu kadar önemsiyorsun ki?
En son ne zaman benim için iyi bir şeyler yaptın?
Yaptığın o iğrenç makarnayı yedim ya.
Gerçeği söylesem iyi olacak, Peter.
Lois'e aşığım.
Öpüştüğümüz anda anlamıştım.
Öpüşmek mi?
Doğru mu bu?
Evet, Peter ama...
Seni orospu çocuğu.
Herkes "Ev sahipleri derneğine gerek yok bu aptalca bir fikir Quagmire." diyordu.
İşte bu durum niçin lazım olduğunu gösteriyor.
Bu da ne şimdi?
Lois!
Bunu niye yaptın.
Siz ikiniz birliktesiniz sanıyordum.
Sevgilim falan değildi, Peter ve öylece durup senin haşatını çıkarmanı izleyemezdim.
Elimden bir kaza çıkmasın diye duruyordum.
Dayak yiyordun, Peter
Hayır, hayır, taşaklarıma vurmasın diye duruyordum.
Evet ama sevgilin değilse niye onu öptün?
O beni öptü.
Sana söylemem lazımdı biliyorum.
Eğer seni incittiysem, özür dilerim, Peter.
Sanırım, Larry bana senin genç halini hatırlattı.
Doğrusu, önceden senin yaptığın gibi onun benle vakit geçirmesi hoşuma gitti.
Belki de sana hakettiğin değeri vermemiş olabilirim ama söz veriyorum bunu telafi edeceğim.
En iyi koca ben olacağım.
Zaten öylesin.
Tanrı aşkına, iş hep zora düştüğünde, benim için senden küçüklerle yumruk yumruğa kavga ettin.
Bu arada bütün çocuklarım,ben kavga ederken bir bok yapmayıp öylece izlediğiniz için sizlere minnettarım.
Haklısın, Lois.
Değişeceğim.
Larry'nin yaptığı ne varsa bende hepsini senin için yapacağım.
Hayır, Peter, hiçbirine ihtiyacım yok.
Bizim yaşlarımızdaki biri için cumartesi gecesi benle TV izlemek isteyen ve sırtımdaki sivilceyi sıkmaktan korkmayan bir koca yeter de artar bile.
Korkmak mı?
Öyle yapmaya bayılıyorum.
Sanki sabaha kadar seks yapmaktan dolayı oluşan baloncuklar gibi duruyor.
Şu an sırtımda en iyisinden bir tane var.
Her zaman olur, Lois.
Seni seviyorum.
O günden sonra, Peter ve Lois bir daha asla...
Özür dilerim, bir sahne daha varmış.
Evet Peter, içgüdülerin haklı çıktı.
Hiç bir çocuğunun senle bağlantı kurmasına izin vermemeliymişsin.
Doğru söyledin.
Şu saatten sonra spermlerimin olması gerektiği yerden emin olacağım.
Banyo giderinden yani.
Burda neşemiz yerinde.