# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Wolha-dong Cinayetinden 3 Gün Sonra
Yukarıdakilerin haberi yok.
- Sağ ol Jung Hyuk.

Olacaklar konusunda sana teminat veremem.
Jun Hyuk.
- İyi misin anne?

Neden?

Öyle şeyler söyleme.
Jung Woo.

Sen yapmadın, değil mi?
- Bağışla beni anne.

Ji Soo'ya veda etmek istiyorum.
Acı vericiydi, değil mi?
Özür dilerim Ji Soo.

Küçük Ha Yeon'umuz.
Ha Yeon'u mutlaka bulacağım.
Jung Woo.
Özür dilerim anne.
Biz gidelim artık anne.
Hangi yüzle gelirsin buraya?
Hangi yüzle gelirsin?
Gitmiyor musun?

Bırakın.

Bırakın.

Öldüreceğim seni!

Bırakın!

Hangi yüzle gelirsin buraya?
Defol!

Anne.

SANIK
Giriş Yasaktır.

- Tae Soo nerede?

Umut verici bir şey yok.

Ne yapalım Savcı Bey?
Destek çağırıp araştırma sahasını genişletin.
- Tae Soo.

- Tae Soo.

- Özür dilerim.

- Ne?

Tae Soo.

- Tae Soo.

Tae Soo.

Ne diyorsun?

- Ne demek valiz vardı?

Söyle.

- Tae Soo.

Tae Soo.

- Tae Soo.

Söyle!

- Adım gibi eminim papazı bulacağız yine.

Ne oldu?

Avukat Hanım, Dedektif Ko Dong Yoon ben.
Hemen sizinle konuşmam gerek.
Benimle konuşmak istediği şey neydi?
Park Jung Woo'yla ilgiliydi kesin.
Tamam.

Vurup kaçan adamı bulmuşlar mı?
Sapa bir yolmuş.

Adli hizmetlerin arşivine neden gitti ki?
Oraya gitmesi için bir neden yoktu.
Sana telefonda bir şey söyledi mi?
Aradığı gibi kaza oldu zaten.
Neden böyle bir şey geldi ki başına?
Doktor iyileşememe ihtimali olduğunu söyledi.
Min Kyung.

Aklında bir şey mi var?
Babası Savcı Park tarafından öldürüldüğüne inanılan maktulün cesedinden kurtulmak için kullanılmış olabileceğinin üstünde durulan valiz bulundu.
Ancak küçük kızın cesedine ulaşılamadı.
Savcılık ofisi Gu Dong Dağı'nı araştırıyor.
Valizin bulunduğu bölgeyi odak noktası alarak Park Ha Yeon'un cesedini bulmaya yoğunlaşmış durumdalar.
Tae Soo.
Televizyonda gördüğüm şey de ne?
Ha Yeon kayıp mı?
Terk Edilmiş Valiz Bulundu.

Bu ne?
Buna nasıl izin verebilirler?
Onu gönderdiğim yerde bir valiz bulundu.
Yani onu oraya ben gömdüm.
Ha Yeon nerede o zaman?
Nerede olabilir?
16K.

Ne...

Tae Soo.
Tae Soo.
Güzelce düşünmeye çalış.
Gerçekten Ha Yeon'u öldürdün mü?
Valiz boştu.
Ha Yeon'un hayatta olduğu anlamına gelmez mi bu?
Tae Soo.
Haklıyım, değil mi?

Yalvarırım.

Ha Yeon nerede?
Ha Yeon nerede?
Cha Min Ho
- Aferin.

- Dedektifle en son o konuşmuş.

Seok haberin var mı?
Haberleri izledim ve görünüşe göre bir sorunumuz var.
- Ne?

- Özür dilerim.

Nasıl hallediyorsun sen işlerini böyle?
Neden herkes beni kötü bir adam yapmaya çalışıyor?
Neden?

- Kanıtı bul.

Alo, ben Cha Sun Ho.
Savcı Kang şimdi ne yapacaksın?
Basındakiler soruşturmanın güvenilir olmadığını söylüyorlar.
- Hükmünü devam ettirecek misin?

- Devam ettireceğim.

Biraz daha soruşturalım.

- Dong Yoon'un kazasına bak.

Temyiz duruşmasında da değişen bir şey olmayacak.
Valizin içinde bir şey yok!
Bu soruyu Jung Woo'nun arkadaşı Jun Hyuk'a soruyorum.
Jung Woo'nun davasına bakan ve benim astım olan savcıya değil.
Suçlu olmadığına dair bir ihtimal var mı?
Başsavcı Choi ne diyorsunuz siz?
- Siz olayın dışında kalır mısınız?

- Söyle.

Suçlu olmadığına dair yüzde birlik bir ihtimal dahi varsa soruşturmayı yeniden başlat.
Sorumluluğu ben alacağım.
Aklını mı kaçırdın sen?
Yok.

Benim önümde ne yaptığınızı sanıyorsunuz siz?
Sen gidebilirsin.
- Yemeği unutma.

Choi Dae Hong.

Sana yumuşak davranmamam gerektiğini biliyordum.
- Yine ne var?

- Yaptırmadım mı sanıyorsun?

Öyle de düşünebilirsin.
Olay yeri incelemenin bir düzmece olduğuna inanıyorsun.
Hiçbir şey bulunmazsa hükmünüzü değiştirecek misiniz?
- Ha Yeon'la ilgili suçlamalar...

Hiçbir şey bulamasak da değişen bir şey olmayacak.
Valizin boş olup olmaması önemli değil.
Dava kayıtlarında açıkça görebilirsin.
Analiz sonuçları çıktığında bana haber verin.
Jung Woo'ya söyle.

O kadar çok mu güveniyorsunuz kendinize?
Hatanızı kabul etmek istemiyorsunuz sanırım.
Bu senin kazanamayacağın bir dava.
Göreceğiz.
Boş bir valiz gömdüysem şayet neden yaptım ki bunu?
Gerçekten Ha Yeon'u öldürdünüz mü?
- Ne?

Umut ışığımızı bulduk sanırım.
O yüzden bu kanıtları bıraktınız.
Tuhaf değil mi?

Bu kadar kolay kaldıramazdınız.
- Boşsa eğer Ha Yeon...

Nerede olduğunu bulmak zorundayız.
Kayınvalidenize bu notu vermişsiniz.
- Ben mi?

Anne.

Evi temizlememesini istemenizin bir nedeni olmalı.
Ha Yeon'un nerede olabileceğinin cevabı...
- Eve gitmeliyim.

Neden evi temizlememesini istediğimi gidip kendi gözlerimle görmeliyim.
Nasıl gideceksiniz?
Dedektif Ko Dong Yoon'u bul.
- Ne var?

- Kaza mı?

Hiçbir şey hatırlamıyor musunuz?
Sık sık ziyaretinize geliyormuş.

Hatırlamıyorum.

Kazayı soruşturuyoruz.

Ne yapacağız şimdi?
Başsavcı Choi Dae Hong'u bul.
Ona evimi ziyaret etmeyi istediğimi söyle.
Bize yardım edecektir.
Araştırma yaptım ve Savcı Yeo'nun dediğine göre Seo mudur nedir...
Neyse, avukat hanımın hiçbir şeyden haberi yok.
Telefonu açar açmaz kaza gerçekleşmiş.
Peki.
Savcı Kang hoş geldin.
Chamyung Grubun Başkanı Cha Sun Ho'yu selamla.
- Tanımıyor musun yoksa?

Tanıştığımıza memnun oldum.

Cha Sun Ho.

Otur.
AB'deki pozisyona seni bizzat kendisi tavsiye etti.
- Vekil Bey lafı dahi olmaz.

İşinin ehli birinin arka planda kalması doğru olmaz.
- İyi bir fırsat olduğunu duydum.

Herkesin altından kalkabileceği bir pozisyon değil.
Bir kadeh bir şeyler için.
Savcı Park'ın duruşması yaklaşmadı mı?
Başkan Bey epey anlayışlı davrandı.
Kardeşi öldükten sonra dahi Jung Woo kendisine epey sıkıntı çıkardı.
Sakın yanlış anlamayın beni.
Onunla uzun zamandır arkadaş olduğunuzu duydum.
Böyle zor bir davayı almak sizin için hayli güç olmuştur.
Masum bir adamı yaftalıyor değiliz.
Savcı Kang.

Hadi kadeh kaldıralım.
İç hadi.
- Efendim anne.

Baban sarhoş olup birini dövmüş.

Ne yapacağım bu adamla ben?
Bu utançla yaşayamıyorum.
Sen de bir arayabilir misin?
Memur Kim'i tanıyorsun, değil mi?
- Anne.

Kefaret parası istiyorlar.
Ama dün ısıtıcıyı tamir ettirmem gerekti.
Paramız yok hiç.
5 milyon won gönderebilir misin?
Lütfen Jung Woo'yla ilgilen.
Tabii.

Hali vakti yerinde mi?
- Nasıl yerinde olabilir ki?

- Bizzat sizin.

New York BM Yargı Şubesi
İşinin ehli birinin arka planda kalması doğru olmaz.
Bir de paran var mı?
Kefaret parası istiyorlar.
Her savcının hayalidir bu.
Herkesin altından kalkabileceği bir pozisyon değil.
Başsavcım.
- Jun Hyuk neden söylemedin bana?

Olay yeri incelemeyi bir dublörle gerçekleştirdiğini.
İncelemeyi başka bir adamla yapmışken nasıl olur da hiç şansımız olmadığını söylersin?
Hafızasını kaybetmişti çünkü.

Jung Woo'nun avukatı resmi olarak itiraz etti.
Jung Woo'ya olay yerini göstereceğimize dair söz verdim de şimdilik ikna ettim.
- Efendim.

Çok daha önceden göstermemiz gereken şeyi gösteriyoruz sadece.
Jun Hyuk bu işi saman altından halledelim.
Yurtdışı İhracat Pazarlama Teklifleri
Efendim.
Park Jung Woo savcılık ofisine mi gitti?
- Göze batmayacak şekilde tutalım.

- Jung Woo.

Pislik herif.
Çok daha dikkatli bir şekilde araştırma yapmalıydım.
Hiç iyi şeyler yaşamadın.

- Lütfen öyle söylemeyin.

Umarım bir şeyler hatırlarsın.

Gidelim Jung Woo.
İçeri girelim.
Çok tatlı.
Jung Woo hoş geldin.
Merhaba canım.
Baba.
Ha Yeon.
Ha Yeon.
Ha Yeon.
Ha Yeon.
Seni özledim.
Ji Soo.

Ha Yeon, seni çok özledim.
Çok fazla vaktimiz yok Jung Woo.
Jung Woo.
Biraz daha.
Ne yapayım şimdi ben?
Ne yapayım?
- Polis!

Tutuklusun.
Sessiz kalma ve avukat tutma hakkına sahipsin.
Ağzından çıkan her şey mahkemede aleyhine delil olarak kullanılabilir.

Anne.

Nerede?
Gitmemiz lazım Jung Woo.
Bir dakika.
Bir şey hatırladın mı?
Yarın ziyaretine geleceğim.
Bir yere sakladım.
Jung Woo.
- Vekilim.

Çok merak ettim.

Beni merak mı ettiniz?
Duydum.

Çok daha önceden aramalıydım seni.
- Peki bir şey hatırladın mı?

Evime gitmek istedim sadece.
İyi yapmışsın.

Sürekli hafızanı kaybettiğin için ben de hüsrana uğradım.
Jung Woo.

Biri vurup kaçmış.

- Komada şu an.

Kazayla alakalı bir şey biliyor olabilir misin acaba?
Adli hizmetlere gitmek için bir sebebi yoktu.
Bir şey hatırlarsan bana haber ver.
Soruşturmaya yardımcı olacaktır.
Görevli savcı kim?
- Savcı Yeo Min Kyung.

Ama neden görmeye geldiniz beni?
Şaşırmış olmalısın sen de.
Dong Yoon'la yakın değil miydiniz?
Vekilim bir bardak su verebilir misiniz bana?
Tabii.

Bizzat siz mi getireceksiniz?
Öyleyse oradan beni izleyen kim?
Dong Yoon'un yahut kendi davanla alakalı herhangi bir şey hatırlarsan bana haber ver.
- Elimden geldiğince yardım edeceğim sana.

Görüntü Kayıt Odası
Park Jung Woo.
- Ne yapıyorsun?

Gidebilirsin artık.
Deli herif.
İstemediğiniz anılarınız olduğu için hafızanızı kaybettiyseniz hafıza kaybınıza sebep olan kişiyi hatırlamanız hayli tuhaf olur.
Öyleyse hafızamı geri kazanmamın bir yolu var mı?
Unutmak istediğinizin nasıl bir anı olduğuna bağlı bu.
Yaşadığınız şok ne kadar büyük olursa hatırlama olasılığınız da o kadar düşük olur.
- Anlıyorum.

Rahatlamanıza yardımcı olabilir.
Hayır, gerek olmayacaktır.
İstemediğim bir anıysa şayet unutmam daha hayırlı olur.
Sayın Yargıç, bundan ötürü savcının da suçlamada bulunduğu...
- ...vurup kaçma ve adalete mani olma suçları bulunmamaktadır.

- İyi miydi?

Buradan çıkınca benim avukatım ol tamam mı?
Yakışıklı olsaydın daha çok şansın olurdu.
Eğer benim görünüşüm sende olsaydı hakim ya da savcı olabilirdin.
Aklını mı kaçırdın?

- Sen benim anneme goril mi diyorsun yani?

Büyükbabam babun büyükannem de dağ gorillası mı yani?
- Sadece sana maymun dedim.

- Ben anne babaya küfretmem.

- Devam edecek misin?

- Hoş geldin.

Söylediğin şeyleri çok iyi tekrarlıyor.

İyi gitti mi?
- Evet.

- Onunkiyle aynı günde.

- Hepiniz hazırsınız.

İkiniz birden giderseniz burası bomboş kalacak.
Bomboş mu?
Kocaman, ferah bir yer olacak.
Sussana.
- Dışarı çıkarsam da sık sık ziyarete geleceğim.

- O zaman muhakkak geleceğim.

Esas benim çıkmam lazım buradan.

- Sen bir tuvalete git.

Sponsorlar Gecesi yüzünden endişeleniyorum.

Güya Chamyung'u yönetiyorsun daha kendine sahip çıkamıyorsun.
Kaç kişi seni izliyor haberin var mı?
Bir daha olmadığına emin olacağım.
Geldin mi?
- Ne işin var burada?

Endişelenme.

Ne zamana kadar buna devam edeceksin?
Oğlum Chamyung Grup'u devralıncaya kadar.
Yeon Hee.

Sen de Eun Soo da...
Ben de.
- Sen delisin.

Ya sen?

Daha ne kadar zamana ihtiyacı var?
Bunu ben yaptım.
Ne yazdığını öğrenmek istemiyor musun?

Sigaraya ihtiyacım yok.

Onu görmedin değil mi?

Gücümün yetmediği bir mahkum hücreme geldi.

Bu yüzden hücremi değiştirmek istiyorum.
Hücrendeki mahkumlardan biri salındığında...
Kapı Zili, 16K, Nemo
Gördün mü?
- Yandım.

İyi eğlenceler Nemo.
Güzelce ye.

- Çok tatlılar.

Nemo.
- Neden çalışmıyorsunuz?

Orasıydı.
Orasıydı.
Mahkum 3866'yla görüşme.
Mahkum 3866'yla görüşme.
Neden evi temizlememesini söylediğimi hatırladım.
Akvaryumda olmalı.

Gidip bakacağım.

Vekil Jung
- Söyleyin Vekil Bey.

Az evvel her şeyi kontrol ettim.
Savcı karşımıza ne çıkarırsa çıkarsın bu dava bizim.
Anladım.

Baş Gardiyan
- Alo Baş Gardiyan.

- Öyle mi?

Geçen seferki gibi ceza hücresine göndereyim mi?
- Gerek yok.

Ne kadar çok çabalarlarsa kaybettiklerinde hayal kırıklıkları o kadar büyük olur.
Şunu ye ve bugünkü duruşmadan sonra sakın buraya dönme.
Bunu nereden buldun?
İstesem sigara bile bulurum.

Hadi al bir lokma.

- Seong Kyu sen de.

İkiniz de sakın geri gelmeyin.
Anladınız mı?
Amanın.

- Gözüme toz kaçtı, ondan.

Aman.
Avukat Lee iyi hazırlandın mı?
- Evet, hazırım.

- Duruşma iyi geçecektir.

Tae Soo.
Seo Eun Hye.

Yapabilirsin.
- Ben işe gidiyorum.

Böyle olacağını biliyordum.

Benim halimle davaların ne alakası var?
Çok önemli olmasa da iyi görünmek bir artıdır.
Bugünlerde savcıların nasıl olduğunu biliyorsun.
- Sen nereden biliyorsun?

- Bugün mutlaka kazan.

Seul Yüksek Mahkemesi
Park Jung Woo.
Valizden alınan DNA'nın analiz raporu elimde.
Ha Yeon'a ait bir kalıntı bulunmadı.
Savcılık Bürosu tekrar analiz edilmesini istediği için biraz zaman aldı.
Ayrıca bunu buldum.
Kendi davanızı siz savunmalısınız.
Hayır.

Eğer bunu ben yaptıysam davayı ya da masumiyetimi savunduğum için kendimi affedemem.
Sanık
Sanık, avukatın olmadan davaya devam edebilecek misin?
Evet, kendi savunmamı kendim yapacağım.
- Gözü pekmiş.

Duruşmaya başlıyoruz.
Haksız Müdahale
- İyi şanslar.

Duruşmayı kazanacağıma emin olduğum zaman böyle derim.
Bunu göreceğiz.
Birlikte başarabiliriz.
Bu sebepten sanığın işlediği vur kaç suçu...
Ben olay yerinden kaçmadım.
- Suçunuzu kabul etmişsiniz.

Bir tek senin mi acelen var sanki?

Olay yerinden kaçtın mı kaçmadın mı?
O zaman birisine çarpıp olay yerinden kaçmanın vur kaç suçuna tekabül ettiğini sanıyordum.
Vur kaç suçunun geçerli olması için kurbanın yaralanması gerektiğini sonradan öğrendim.
Lakin kazadan sonra diğer sürücü sapasağlamdı.
Savcı Bey herhangi bir tıbbi belge göremiyorum.
- Kabul etmeyecek misiniz?

- Lütfen verin.

- Bu çocuk hukuk mu okumuş?

- Bunu yapabilir miyim dersin?

Aileni korumak daha zor.
- Şu ana kadar iyi dayandın.

Sanık, neden temyize başvurduğunuzu detaylıca anlatın.
Sayın Hakim, sanık bir kere bile yapılan suçlamaları kabul etmedi.
Suçlamalar yalnızca Savcılık Bürosu'nun spekülasyonlarına dayanmaktadır.
Sanık bütün suçlamaları reddediyor ve masum olduğunu ileri sürüyor.
Savcının Ha Yeon'un bedenini atmak için kullanıldığını iddia ettiği valiz temiz çıktı.
Ayrıca valizde Ha Yeon'un DNA'sına rastlanmadı.
Ha Yeon'un DNA'sına rastlanmadığı doğru.
Lakin DNA olmaması o valizde taşınmadığını kanıtlamaz.
Bu, sanığın içeri ve dışarı gittiğini gösteren tek kaset.
Bu görüntü haricinde Ha Yeon'un nerede olduğuna dair bir iz bilinmiyordu.
O halde Ha Yeon nerede olabilirdi?

Çoktan öldürülmüş ve bir şeye sarılarak valize konulduysa...
- ...

Lakin bu da sadece Savcının bir tahmini.
Valiz boş olduğu için savcılığın Ha Yeon'un ölümünü kanıtlayamadığı açıktır.
Sanık kaçarken...
Hayır.

- Hayır doğru değil.

Sayın Hakim tutuklamayı gerçekleştiren polis memurlarını tanık olarak çağırmak istiyorum.
Tanık, olay zamanı neler olduğunu bize açıklayın.
Devriyedeyken sanığın araba kazasının gerçekleştiği olay yerinden kaçarken gördüm.

Onu tutuklamaya çalışırken agresif bir şekilde karşı gelip fiziksel saldırıda bulundu.
Hepinizin duyduğu üzere sanık görevini yapan polis memuruna saldırmıştır.
Bu sebeple görevini yapan memura haksız yere müdahale eden sanığın en ağır cezayla cezalandırılması gerektiğini düşünüyorum.
Tutuklanırken bana Miranda Kuralı'ndan bahsedilmedi.
Tanık, sanığa Miranda Kuralı'nı açıkladığını hatırlıyor musun?
O sırada agresif bir şekilde direnen sanığı zapt etmeye çalışıyordum, vaktim yoktu.
Sen...

O zaman neden yakalandığım bana açıklanmadı.

Yani memurun görevini yapış şekli hatalıydı.
Yani ben haksız bir müdahaleye direniyordum.
Ben bu davranışımı meşru müdafaa addediyorum.
Avukat, Savcı.

Bu bir temyiz davası.

- Emredersiniz Sayın Hakim.

- Yeni bir şey var mı?

Bu video olay sırasında kaydedildi.
Yoon Ji Soo'nun ölmeden önce düğmeye bastığı farz ediliyor.
Ji Soo.
Pil az olduğu için bir süre sonra kapandığı düşünülüyor.

Hafıza kartı uzun süre suda kaldığı için ses dosyasını kurtaramadık.

Ayrıca evde ayak izi bulunmadı.
Polis eve varana kadar kaçmayıp eşinin cansız bedenine sarılan sanık ayak izlerini temizlemiş olabilir mi?
Sanık değil bu ayakkabının sahibi gerçek suçlu değil midir?
Bunun doğru olma ihtimali var.
Madem öyle neden sanık tutuklandığı zaman bu videodan bahsetmedi?
Onun yararına önemli bir kanıt olabilirdi.
Bahsetmedi çünkü videodaki oydu.
Sanığın hafızasını kaybetmeden evvel ne söylediğini hep birlikte izleyelim.
Ben Ji Soo ile Ha Yeon'u öldürdüm.
Ne?
- Gerçekten sen mi yaptın?

- Ben yaptım.

Ji Soo'dan şüpheleniyordum.
Peki ya Ha Yeon?
Onu bir valize koyup gömdüm.
- Nereye?

Sanık.
Videodaki ayakkabılar kime ait?
- Ben miydim?

Savcı Bey neden bu videoyu esas duruşmada sunmadınız?
Sanık soruşturma sırasında suçunu itiraf etmiş olsa da sürekli hafıza kaybını ileri sürerek suçlamaları reddetti.
Savcılık sanığın hafızasını kaybettiğine dair söylediği iğrenç yalana inanmadı.
Sanığın sabit bir ceza almasını sağlamak için bu videoyu ilk duruşmada sunmamaya karar verdi.
Ancak sanık hala suçunu kabul etmeyi reddediyor.
Bu sebeple videoyu yayınlamanın gerekli olduğuna karar kıldık.
Bendim.
Sanık Park Jung Woo suçu işlediği kanıtlanarak ölüme mahkum edilmiştir.
Bendim.
Geliyor.
- Selam dur.

Bendim.
Yanılmışım.
O gece evime biri geldi.
Zili duyduğumda yarı uykulu haldeydim.
16K.

Kayınvalidenize bu notu vermişsiniz.
Anne.

Yanılmışım.
- Bilmiyorum.

- Her şey yolunda giderse salınırım değil mi?

Buradan çıktığın zaman bir daha asla dönme.
- Her şey iyi olacak.

Beni bırakırsan çok geçmeden hastalanırsın...
Sana imreniyorum.
Ye şunu.
Eski savcı Park Jung Woo'nun temyiz davasında suçunu itiraf ettiği bir video gösterildi.
Video duruşmada belirleyici kanıt olarak seçildi ve mahkeme sanığa ölüm cezası verdi.
Kim Seok
- Alo?

Yanlış bir şey yapıp hapse girmiş.
Aferin.

Ben Ji Soo ve Ha Yeon'u öldürdüm.
Bendim.

Ben yaptım.
Neden intihar ediyorsun ki?

Ben öldürdüm.
- Ne?

- Ben yaptım.

Vadide bir kedi var.
Bebek bir kedi.
Vadide bir kedi var.
Bebek bir kedi.
- Kimsin sen?

Kimsin?
Kimsin sen?
Çeviri:
