# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerikan Tanrıları'nda daha önce...
Onun kim olduğunu biliyor musun?
Gerçekte kim olduğunu?
Gölge Ay.
Artık benim adamımsın.
Kendini cidden garip bir boktan karmaşanın içine soktun Gölge.
Ona güvenmemelisin.

Bir savaş mı başlatmaya çalışıyorsun Glad-O-War?
Zaten savaştayız ve kaybediyoruz.
Kimsin sen?
Sana söylesem bile bana inanmazdın.
Neye inanmalıyım?
- Bugün günlerden ne?

Bugün benim günüm.
Amerikan Tanrıları Sezon 1

Çeviri;

Özel Sipariş Terzisi
Bunların hepsi çok büyük.
Tek seferde bir sürü şey oluyor.
Bir hikâyeyle başlamalıyız.
- Tanrı aşkına Nancy.

Hikâye için falan zamanımız yok.

Bırak da şu lanet hikâyeyi anlatayım.
İyi bir hikâyem var.
Çok iyisinden...
Bir varmış, bir yokmuş...
Bak, şimdiden iyi başladı işte.
Kendinizi kaptırdınız bile.
Anlat da bitsin hadi artık.
Bir varmış bir yokmuş, sikik bir kraliçe varmış.
Her şeye sahipmiş ihtişama, güce.
Tapanlar, vermeye can atıyorlar ve aldıklarına şükrediyorlarmış.
Neden?
Çünkü armağanların armağanı ondaymış.
Lütufların lütfu, bahşetmek üzere ondaymış.
Peki, ya tapınak yeri neresiymiş?
Ah işte, olunacak yer orasıymış.
Asıl olay da oymuş zaten.
M.Ö. 864 Ay Tapınağı
Güzel zamanlarmış amına koyayım.
Krallar bundan hoşlanmamış.
Onu tahtından etmek için kral üstüne kral gelmiş.
Hiçbiri uzun sürmemiş ama.
Kraliçenin seninle işi bittiğinde işin harbiden bitermiş.
Ölmenin daha kötü yolları da var...
Kıyafetler ve saçlar zamanla değişir ama bu kraliçe partiyi hep devam ettirmiş.
Tahran
Ama krallar onun peşine düşmeye devam etmişler.
Kraliçemizin gücü ki bu tüm kadınların gücü oluyor yeniden doğuş ve yaratım gücü bu da bazı erkekleri saygıyla karşısında diz çöktürür ve hediyeler verdirtir.
Ama diğer erkekleri öfkelendirir.
Ve iyi bilirsiniz öfke bazı şeyleri hallettirir.
Yani erkekler hep zaman yaptığını yapmış ve o gücü ondan almışlar.

Silahlarla ve bıçaklarla ve hatta keskin çüklerle almışlar.
Ama gücü ele geçirmişler çünkü bir kraliçenin sahip olmasından çok korkmuşlar.
Temizlemişler ve erkeklere vermişler.
Kraliçemizi arka koltuğa oturmaya zorlamışlar.
New York John F. Kennedy havaalanı için kalan uçuş süremiz 11 saattir.
Bu yüzden oturup rahatlayın ve uçuşun tadını çıkarın.
- Teşekkür ederiz.

Kütüphane nerede?
Kütüphane nerede?
Şimdi, kraliçemize gelince, şansını kabullenmiş.
Kendine arka koltukta minderler de olduğunu söylemiş.
İçinde kalarak oyuna dâhil olduğunu söylemiş.
Affedersiniz.
Tuvalet ne tarafta biliyor musunuz acaba?
Arka tarafta bir tane var.
Göremiyorum.
Bana gösterir misin?
Meşgul
Müsait
30F yolcusu nereye gitti?
Hayatta olduğum sürece uyum sağlayabilirim.
Evdekilere kart atarak nereye gittiğinizi gösterebilirsiniz.
Ben hâlâ ne olduğumu biliyorum.
Hollywood'dan selamlar
Ama Amerika da gücü olan bir kadınla sorun yaşayabilir.
Kadının önünü kesmenin yollarını bulur.
Hatta buna kalkıştığı için de cezalandırarak.
Bizim kızımıza gelince, bir süre sonra içinde kraliçe olduğunu o bile unutmuştur.
IŞİD militanları, bir zamanlar popüler bir turist cazibe merkezi olan antik tapınağı yerle bir etti, yakınlarda IŞİD militanlarınca putperest yapılarda İslam hukukuna göre gerekli yıkımın yapılacağı ilan edilmişti.
Ve güçlü kadınlar tarafından tehdit altında hisseden erkeklerin zalimliğinin sınırı yoktur.
Peki, bir kraliçe ne yapar?
Dizlerinin üstüne çöker.
İstemediği şeyleri alır ve biz kolayca yargılayarak izler ve yerinde olsaydık tek bir şeyi farklı yaparmışız gibi davranırız.
Mihrabını patlatmışlar diye duydum.
Kötü olmuş.
Sana yeni bir tane teklif edeceğim.
Seni şanslı ördek seni!
Bip.
Al bakalım.
Tapınma bir sayı işidir.
Kimin daha çok takipçisi varsa oyunu o kazanır.
Var mısın oynamaya?
Pişmanlığın olunca hayat uzundur.
Nasıl olması gerektiğini görebildiğin zaman bir an ebediyete kadar sürebilir.
Bu hikâyeden alınacak dersi çözdünüz mü?
Bilemiyorum.

Ya da bu kancık orospu çocuklarıyla anlaşma yapma.
Ne?

Bunu indirim rafından falan mı aldın?
Biraz taviz vermeden hayatta nereye varıyorsun ki?
Alınacak ders-

Kendine bir kraliçe bulsan iyi edersin.
Çünkü gidip onlarınkilerden birini öldürdün.
Benimkilerden birini.

Artık seninkilerden değildi.
Uzunca bir süredir seninkilerden biri değildi.
Kafayı gövdeden ayırırsan bu uyarı ateşiyle saldırı olur amına koyayım.
Bunu öyle hafife almayacaklardır.
Güzel.

Peki, ya sen?
Birlikte kan dökerseniz bu seni ömür boyu ona bağlar.
Tabii tabi, bağlar amına koyayım.
Bağlamaz san amına koyayım.
Şimdi, bizim bir sözleşmemiz var.
Evet, benim tepemi attırana kadar sen.

Yani bence bu sözleşme şartlarını ihlal ediyor işte.
Neye bu kadar kızdın?
Arkadaşının kafasını kestin ya.
Şimdi de gidip sanki Godfather'mışsın gibi takım elbise yaptıracaksın.
Onun kim olduğunu sanıyordun ki amına koyayım?
Sen de bir tane yaptıracaksın.
Gittiğimiz yerde şık ve düzgün gözükmeliyiz.
Siktir git!
Adını bile bilmiyorum yahu.
Bay Çarşamba mı?
Yani çarşamba günü tanıştığım kişi.
Kızmış olmanın mantığını anladığını sanmıyorum.
Öfkeli yani.
Kızmak ne demek bilirim.
Kızgın durumdayım, kızgın bir insan olarak da farkındayım.
Kafan karışık.

Kafa karışıklığını öfkeyle karıştırma.
Kafam karışmadı.
Kafam çok karıştı.
Kafan karıştı.

Karın ölümden geri döndü, yani niye karışmasın ki?
Karışmadı desen sana yalancı derdim asıl.

Ki kendisi oldukça büyük bir yalancıdır.
Anlaşmamızın şartları sağlam.
Öfkeli değilsin Gölge.
Ama öfkelenmeye başlamalısın.
Öfke bazı şeyleri hallettirir.
Üzerinde dene.
Tanrım.
- Burası Wisconsin mi?

Kentucky'ye hoş geldin.
Şimdi, ziyaret edeceğimiz hanımefendiye kibar davran ama aşırı kibar da değil.
Senden hoşlanabilir ve bu hiç iyi olmaz.
Neden?
Eski kız arkadaşlarından biri mi?
Katiyen değildi.
Hayır, o...
O bambaşka bir şey.
Başta hoş karşılanmayabiliriz.
Bir kraliçenin huzurundayız.
Paskalya olduğunu unutmuşum.
E bugün pazar, Nisan'ın 16'sı ilkbahar ekinoksundan yedi gün sonrası.
Paskalyayı çok severim.
Birçok kişi sever.
Biraz tavşandan dolayı, biraz yeniden dirilişten dolayı.
Birçoğu da yemeği düşünür.
Ne çok sikik şekerli şey var değil mi?
Günün hakikatini düşünmüyorlar.
Neden düşünsünler ki zaten?
Evet, sen buna...

Ya da hepimiz gerçek adıyla hitap edebiliriz:
12 bin yıl öncesine dayanan ilkbahar başlangıcının kutlaması olan bir pagan ayini.
Yani, çocukların yumurtaları en sevdikleri oyuncakların renginde sirkeye batırırken gördüğünde veya ülke gençliğinin çiftleşme için güneye kaçtığını gördüğünde veya o batan kütle üzerinde tohumlarını yaydıklarında ki orası Florida eyaleti oluyor hepsi farkında olmadan bunu onun adına yapıyorlar.
Ostara.
Merhabalar!
Hepinizi evimde ağırlamak çok kıymetli ve çok hoş özellikle de benim günümde, yılın en sevdiğim gününde.
Hepsi lavanta ve çiyken yeniden doğuş ve yenilenmedir.
- Dünyayı kutladığımızda...

Selam.
Seni tanıyor muyum?
Evet, tanıyorsun.
...ve sonra hayata devam ettiğimizde.
Bugünün gerçek manada önemini hatırlamamız bence çok önemli.
Ki o da...
Tanrı aşkına.
Tanrılara şükürler olsun, lütfen tadını çıkarın ve şanssız olanlarınız için de büfemiz var.
Bir sürü jambonumuz var.
Ama domuz eti yemeyenleriniz içinse...
O Paskalya mı?
İnsanlar Paskalyaya inanır çünkü.
İnanmak görmektir.
İnanırsan tanrılar gerçektir.
Tanrılar.
Ha siktir be.
Pekâlâ, o zaman...
Şu Yüce İsa.
Bir Yüce İsa.
Yüce İsa'lardan biri.
Her inançta, her dalda, her zümrede dua etmek için gözlerini kapattıklarında her biri farklı bir yüz görür.
Peki, sen kimsin?
Dediğim gibi, söylesem bile bana inanmazdın.
Paskalyan kutlu olsun seni yaşlı dolandırıcı.
Senin de Ostara'n kutlu olsun.
Ne arıyorsun burada?
İsa için burada değilim, hepimizin iyiliği için buradayım.
İlahe gibi gözüküyorsun.
Başka nasıl gözükecektim?
Ostara'ya merhaba de.
Selam Ostara.
Ah, kızaranlardanmış.
Çarşamba, bana kızaran birini getirmişsin.
Kendisi pembe çikolata gibi.

Ne deniyor kendisine?
Gölge Ay.
Ee...
Numaralar nasıl gidiyor?
Soran da tanıdığım en numaracı kişi.
Desteğini alarak yardım edeceğini umuyordum.
Zaman harcamayı bırak.
Bana sıkıntı verilemez, bu yüzden bununla ilgili canımı sıkmaya çalışma.
Gölge mi?

Dur bakalım şimdi.

Sana neden Gölge diyorlar sevimli şey?
Annemin peşinde dolanmamdan dolayı.
Bana başka ne diyeceğini bilememiş.
Ben tatlıyla uğraşırım tatlım ve sen de gördüğüm en tatlı şeysin.
Herkesin kızdığı çocuk bu mu?
Aynen, duymuş muydun?
Kulaklarımı her daim dikerim.
Buraya gel tatlı Gölge.
Sana bazı öğütler vermeme izin ver:
Dışarıda çok fazla gizli topluluklar var.
Ne bağlılıkları ne de sevgileri var.
Ehil olmamakla son derece tehlikeli olmak arasındalar.
Bizlerden biriymişsin gibi konuşmuyorsun.
Sizlerden biri değilim.
Evet, öylesin.
Sen de aynı bizler gibi unutulmuşsun, sevilmemişsin ve hatırlanmıyorsun.
Gayet iyiyim ben.

İsa göğe yükseliyor.

Sen bu götlekler doğmadan önce vardın.
İsa o kokuşmuş eski mezarından tırmanıp çıkana kadar ahali onun için yumurtalarını hindiba ve biberle boyardı.
İlkbaharın ilk müjdesinde onun adına hediyeler verilsin diye.
Ostara.
Hâlâ yapıyorlar.

Festival günlerimde, hâlâ yumurta, tavşan ve şeker ziyafeti çekerler benim adıma.
Ciddi bir soru sorayım canım.
Milyonlar üstüne milyonların hatıra takası yaptığına ve festivalinin ritüellerini gözlemlediklerine hiç şüphem yok hepsi de gizli yumurtaları avlamak için ama adına dua eden kimse kaldı mı?
Tapınırken adını söylüyorlar mı?
İsmin ağızlarından çıkıyor ama ne anlama geldiği hakkında en ufak fikirleri yok.
Hiçbiri bilmiyor.

Bütün işi sen yapıyorsun duaları o kapıyor.
İçine kim kaçtı senin?
Bundan dolayı kötü hissediyorum.
Hayır.

Bugün onun günü.

Onun gününü çarmıha gerdin.
Seni takip etmeye başladıklarında kalan herkes yandı.
Senin adına.

Hayır...
Konuşalım.
O lanet suratından söküp atmadan önce çeneni kapa.
Ne cüretle...
Ne cüretle...
Ne cüretle evime gelip tamamen Nasıralı İsa'ya sararsın ve çarmıhta ölmüş diğer tüm İsa'lara ve hatta ölmemiş olanlara?

Bunlar nazik, eli açık adamlar ve günlerini kutlamaya geldiler.
Benim günümü.
Lanet olsun, günümüzü!
Sen de buraya gelip onlara saygısızlık mı ediyorsun?
Tanrı aşkına onlar tanrılar!
Oğulları.

El sıkışırlar, sıçarlar.
Benim burada ne yaptığım onları ilgilendirmiyor.
Bugün senin günün aşkım.
Hep senindi, hep senin olacak.
Bana hepsinin sana taptığını söylemeye çalışma ama.
Tapmadıklarını biliyorum.

Hayır, değilsin.
Ben öyleyim.
Yaşlısından hem de.
Vulcan'ı öldürdüler.
Arkadaşımı öldürdüler.
Bana bağlılık yemini etti ve şerefime bir kılıç dövdü.
Bunun için de onu öldürdüler.
Yeni tanrılar.
İşte bu yüzden sana ihtiyacımız var.
Onlarla savaşmak için, onlara kim olduğumuzu göstermek için ilkbahara ihtiyacımız var.
Sana tapacaklar.
Onları dua ettirirsen...

Ona dua ederler.
Ama o ilkbahar tanrıçası değil.
Gölge, evladım, bu hanımla yalnız konuşmam lazım.
Kendine bir içki al, en fazla iki olsun.
Sana hâlâ gözü açık olarak ihtiyacım var.
Beni görmezden gelip duruyordun.
Benim hatam.
Telefonu kullandım.
Birilerine yapabileceğin en kötü şey onları aramak.
Meşguldüm.
Evet, öyleydin.
Etkileyici erişim ölçüleriyle.

Bütün eşsiz etkiler satar ve kimse senden daha eşsiz bir etki bırakmaz.
Benimle iyi iş çıkardın.
Gayet iyi iş.
Şimdi...
Seninle iyi iş çıkarma sırası bende.
Seninle ilgilenebilirim.
Elleri uzak tutalım kukucuk.
Kalan günlerimi vajina Nebula'ndan ruhunu beslemeye harcamak gibi bir niyetim yok.
Ama o silahı doğru yöne doğrultursan...
Benimle bir işin olmamasını diliyorsun.
Ama var.
Borçlusun bana.
Ödemeni istiyorum.
Burası mı?
Nasıl buldun burayı?
Gölge burada.
Yüce İsa.
Bunların hepsi...

Evet, elbette, çünkü İsa gerçek.
Lanet olsun.
Hep inanır mıydın?
Hep inanır mıydım?
İnanç benim Gölge.
Nasıl inanılmaz onu bilmiyorum.
Nasıl inanıldığını bildiğimi sanmıyorum.
Ve galiba ben...
Gerçekten inanmıyorum.
Bunların hiçbirine gerçekten inanmıyorum.
Ve belki de şu ana kadar olan her şey güçlü bir rüyadır sadece.
Ve...
Buna inanabilir miyim onu bile bilmiyorum.
İnanmasan bile hislerinin sana gösterdiğinden başka şekilde o yolda seyahat edemezsin.
Ve sonuna kadar o yolda yürümelisin.
Boyun eğmeleri için aç mı bırakalım?
Eskiden kendilerini aç bırakırlardı.
40 gün boyunca ama ibadet için değil gerekli olduğu için.
Açlık çok eski bir dua biçimi ve onlar hiç aç kalmadılar.
Yani yiyeceklerini dondurucudan çıkarıp alırlar mikrodalgaya atarlar, dönüşünü seyrederler.
Bir kez bile yiyecek için çalışmadılar şükretmediler ya da sana dua etmediler.
Dua etmelerini sağla onların.
Hasadı verenin bir kraliçe olduğunu hatırlamalarını sağla.
Aç kalacaklar ama sonra sana yönelecekler ve yeniden Ostara'ya dua edecekler.
O kısıtlar, o geri verir.
Dua, ödül.
Kadim anlaşma.
Vay anasını.
Unutma o aklındakini.
Hadi gel.
Ölü bir kız mı?
Bir ev dolusu misafirim ve bir garaj dolusu ikramcım var ama sen bana ölü bir kız mı getirdin?
Merhaba.
- Çok hoş bir eviniz var.

Birisi incelikli bir tarzda seni toplamaya çalışmış ölü kız ve başarısız olmuş.
Bir bakayım sana.
Ölü olmak istemiyor.
Ölünün kötü bir namı var.
- Ben de ölü olmasını istemiyorum.

Bencilce sebepler.
Bunu yapabilir misin?
Mesleki nezaket olarak.
Bir meslektaştan diğerine.
Hepiniz sizin gibi olduğumu sanıyorsunuz.

Özellikle senin gibi hiç değilim.
Bu da mesleki ya da başka türlü bir nezaket borcu anlamına gelmiyor.
Öyleyse bir iyilik olarak.
Bana onu borçlusun bak.
Sen kimsin tam olarak?
Laura Ay'dım ben.
Hâlâ Laura Ay'ım.
Laura Ay.
Gölge Ay gibi mi?
Onun burada olduğunu biliyoruz.

En iyi ihtimalle o burada olduğumu bilmiyordur.
En iyi ihtimalle yanımda kim olduğunu da.
Nasıl hissediyorsun?
Varoluşsal olarak sormuyorum, fiziksel olarak soruyorum.
Duygusal olarak soruyorum.
Vücudunun içindesin ama bütünleşik değil misin?
Vücudumdayım.

Ölüm can yakıyor.
Yani, çoğunlukla bir şeylerin eksikliğinden dolayı can yakıyor.
Sürekli susuzluk var mesela.
Kurudum amına koyayım.
Ve... soğuk.
Kemiklerime işlemiş bir soğuk var.
Kendi kıyametinde yaşıyor.
İsa, sen onu hayata döndürmeden önce kendi kıyametini yaşadı mı?
Yok, İsa'yı hayata ben döndürmedim.
Benim günümde hayata dönmesi amaçlandı.
O, Venn şemasındaki çok sınırlı bir şerit.
Bugün senin günün.
İlkbahar ekinoksu, dünyanın ışığı.
Yeniden doğuş, yenilenme diriltme falan, yapabilir misin?
Yapabilirim, yaptım.

Ama bugün normal bir gün değil.
Ben diriltmem, tekrar hayat veririm.
Hayat her zaman benim armağanım olmuştur.
Tekrar hediye etmem için.
Pekâlâ, güzel.
Güzel çünkü görünen o ki benim aslında yaşamak için çok sebebim varmış ve o çok yakınımda, hissedebiliyorum.
Hatta hissedebildiğim tek şey, bu yüzden artık ölü olmamayı gerçekten isterim ki böylece onu tamamen hissedebileyim.
Peki...
Nasıl olacak bu iş?
Şöyle olacak, önce tam olarak neden öldüğünü bulacağım ve oradan devam edeceğiz.
Bu neden oldu hiç bilmiyorum.
Yani, nasıl olduğunu biliyorum ama neden olduğunu bilmiyorum.
Gel.
Sana iyice bir bakayım.
Bir fikrim oluşmaya başladı.
Millet her zaman tam ölüm anını merak etmiştir.
Sanki yaşamla ölüm arasındaki fark ölçülebilirmiş gibi.
Bazıları ölenlerin retinasından, gördükleri son görüntüyü alabileceklerine inanıyor.
Aynı bir fotoğraf gibi.
Ölüm genellikle son düşmandır.
Doğru ama şey için değil...

Senin için öyle değil.
Sen de Yüce İsa değilsin.
Hâlâ o adam için mi çalışıyorsun?
Çalışıyordum.
Bununla ilgili bir sorunumuz var.
Bir...
Benimle ilgili bir sorun mu var?
Ha, yok.

Sen son derece tatlısın ama ölü oluşun evet, benim için bir sorun.
Ama armağanı tekrar hediye edebileceğini söylemiştin o hediyeye ihtiyacım var.

Ölümünle ilgili sana yardımcı olamam.
Farklı bir türde ölüsün sen.
Siktir.
Nasıl farklı bir türde ölüyüm?
Laura Ay, sen bir tanrı tarafından öldürülmüşsün.
Buna karışamam ben.

En azından ben geri alamam.
Ha siktir.
İlgilenmem gereken başka misafirlerim var.
Size iyi şanslar.
Bir tanrı tarafından mı öldürülmüşüm?
Hangi... amına koyduğumun... tanrısı?
Seni daha önce hiç bu kadar güzel görmemiştim.
Paskalyan kutlu olsun Paskalya.
Senin de.
Bu hoş Paskalya sabahında randevumuzu sabırsızlıkla bekliyorum.
Kalp atışın da kapıdan girişin kadar hızlı.
Şey...
Randevumuz mu vardı?
Devamlı olarak.
Marshmallow Peep şovunda.
Şeker kremalı yumurtalar, selofan çimler tavşanlar ve ördekler, paganlığı popüler hâle biz getirdik.
Geç kahvaltıyı biz keşfettik diyebiliriz.
Bu bayramı biz kurduk.
Sen ve ben.
Gurur duyulacak bir çiftiz.
- Koyunumla tanıştın mı?

Hangi sikik tanrı?
Ben sikik tanrı.

Ben de vites koluna omuzumla çarptım sanıyordum.
Bütün bu süre zarfında kendimi suçluyordum.
Sanırım artık suçlayacak başka birilerini buldum değil mi?
Aynen öyle, seni ben öldürdüm!

Hayır!

Bir tanrı tarafından öldürüldüğümü söyledi.
Sen birçok şey olabilirsin ama bir tanrı değilsin.
Hangi sikik tanrı dedim?
Taşakların patlayana kadar sıkarım.
Kabuğundan çıkan bezelyeye dönerler.
İsa'ya yemin olsun ki yaparım.

- Hangi tanrı olduğunu biliyorsun.

Söylediğini duymak istiyorum amına koyayım söyle o yüzden.
Çarşamba.
Sikeceğim o herifi.
Neden?
Neden ben?
Beni neden öldürdü?
Öldürülmedin, kurban edildin.
Gölge için değil mi?
Peki, Gölge neden önemli?
Önemli değil.

O hiç kimse değil, sadece şansa o adam olan biri.
Gazinoyu soyduğumuzda kusursuz planımın içine eden Çarşamba mıydı?
Kusursuz bir plan değildi.
İlahi bir müdahaleyi hesaba katmamıştın değil mi?
Bütün bu zaman boyunca soygun, Gölge'nin hapse girmesi benim ölümüm, hepsi tanrının işi miydi?
Bizi sikmek için bizimle taşak mı geçiyor?
Tanrılar ne yapar sanıyorsun?
Her zaman yaptıklarını yaparlar bizimle taşak geçerler.
Hepimizle taşak geçerler.
Boşuna kişisel algılama.
Ben algılamıyorum.
Erkeğine ihtiyacı vardı.
Dünyada kaybedecek bir şeyi kalmamış olmasına ihtiyacı vardı.
Kaybedecek bir şeyi yoktu çünkü zaten her şeyi kaybetmişti.
Çarşamba'nın kaybedecek neyi var?
Buradalar.
O burada mı?
Kim burada mı?
Baş harfi büyük olan mı?
İçerden onlardan sürüyle var.

Benim kastettiğim "o" değildi.
Kastettiğim "o" Çarşamba'ydı.
Ha, o buradaydı hazırladığı bir şeye beni katmaya çalışıyordu.
O hazırladığı şeyin içeriği neler?
Onu dinlemeden gönderdim.
Şeftali gibiyim.

Aynen öyle, tanrı dediğin egzotik olur.
Kadın bir şeftali gibi olmalı.
Çarşamba'ysa sanırım bir limon.
Tekrar yenilenmiş eski bir tanrısın.
Sana teklifimiz bu.
Sunduğumuz şey bu.
Sana haksız bir şekilde davranıldığını mı hissediyorsun?
Medyada yanlış tanıtıldığımı hissediyorum.
O hissin üstüne bir yastık koy ve debelenmeyi bırakana kadar üstüne bastır.
Aziz Nick seninle aynı anlaşmayı yapmıştı.
Bugün konuyla alakalı olmanın tek sebebi Paskalyanın Hristiyan bayramı olması.
Bu dini darwinizmdir.
Uyum sağla ve hayatta kal.
Birlikte başardığımız şey, ikimizin yani küçük bir marifet değil.
Artık ateist bir dünyada yaşıyoruz.
Kendine bir bak.
Dırdır edip duruyorsun.
Fırfırlı Paskalya şapkanla heyecan duymalısın birileri ekranı bile olmayan bir şeylere inandığı için memnun olmalısın.
Ya hepsi birden tanrının var olmadığına karar verirlerse ne olur?
Ya tanrının var olduğuna inanırlarsa ne olur?
Kimin tanrısının?
Hepsi aynısını seçmeyecektir.
Bunun önemi yok.
Tapınma tekrar dağıtıldığında etrafta bir sürü tapınma olacaktır.
Dağıtıcılar bizleriz.
Ortam ve temin mekanizması bizde.
Hikâyeyi biz kontrol ediyoruz.
Akışı biz kontrol ediyoruz.
Akış biziz.
Teklif ettiğiniz şey varoluşsal buhrandan kaçınma.
O tarafa bakma, bu tarafa bak.

Bir ürün sağlıyorsunuz, yenilikçi bir dikkat dağıtıcı onu sürekli yeniliyor ve sürekli temin ediyorsunuz.
Bizim yaptığımız işin güzel tarafı ise sadece ilhama ihtiyaç duymamız.
Enerji yok sizde.
Yanındaki bu kiralık oğlan için de müridinmiş gibi davranma.
Olay şu sikik bir tarihsin sen.
Bir şeyler asla eskiden olduğu gibi olmayacak.
Zamanlar, değişen şeylerdir.
Gelişimle savaşamazsın.
O zaman neden buradasınız?
Ben neden önemliyim?
Onun için buradayız.
Arkadaşım için buradayız.
Senin de önemin yok.
Gerçekten yok.

Önemli olabilirdin ama...
İnsanlar bir şeylerin neden olduğunu merak ettiklerinde tanrıları yaratırlar.
Bir şeyler neden olur biliyor musunuz?

İyi şeylerin olmasını nasıl sağlayacağınızı öğrenmek ister misiniz?
Tanrına iyi davranın.
Az verirsen az alırsın.
O pazarlığın sadeliği her zaman cazip olmuştur.
İşte bu yüzden buradasınız ve işte tam da bu yüzden ben önemliyim.
Sadece savaş hususları için önemlisin.
Ve bir savaş olmayacak.
Silahlar bizde.
Ateş gücü bizde.
Sizdeyse kılıçlar ve bıçaklar çekiçler ve taş baltalar var.
Savaşırız, biz kazanırız.
Savaşmayız, biz kazanırız.
Her türlü ölen siz olursunuz.
Siz göçmen güvecinler ve keseli kurtsunuz.
Kimse sizi önemsemiyor.
Ya bir katliam olur ya da yok oluşunuzu bekler ve her şeyi yaygara çıkarmadan elinizden alırız.
Size mesajım, savaşmayın.
Savaşmak zorunda değilim.
İnancım var.
Bu ölümleri Ostara'ya adıyorum.
Hangi ölümleri?
İnancın var mı Gölge?
Nesin sen?
Beni tanıyor musun?
Ne olduğumu biliyor musun?
Adımı öğrenmek istiyor musun?
Söyle bana.
İşte benim adım bu.
Bana Glad-O-War, Grim, Raider ve Üçüncü derler.
Ben Tek-Gözlü'yüm.

Ben Grimnir'im ve Sorguçlu'yum.
Her Şeyin Babası'yım, Gondlir'im, Değnek-Taşıyıcı'yım.
Rüzgârlar kadar çok ismim vardır.
Ölümün çeşitleri kadar unvanlarım vardır.
Kuzgunlarım Huginn ve Muninn'dir.

Kurtlarım Freki ve Geri'dir.
Atım Ürküten'dir.
Ben Odin'im!
Odin mi?
Ben Odin'im ve sen de şafağın Ostara'sısın.
Onlara kim olduğunu göster.
Ne yaptın sen?
Savaş istememiş miydin Glad-of-War?
Artık bir savaşın var.
Memnun ol.
İçinde öldüğün bir savaş olacak.
İnananlara ve inanmayanlara ilkbaharı bizim aldığımızı söyleyin.
Onun için dua ettiklerinde geri alabilirler.
İnanıyor musun?
İnanıyorum.
Neye inanıyorsun Gölge?
Hepsine.
Kocamla bir konuşmak isterim.
Wisconsin'e Hoş Geldiniz
Affedersiniz.
Tuvalet ne tarafta biliyor musunuz acaba?
Kayadaki Ev
Gelecek sezon görüşmek üzere...