# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Better Call Saul'un önceki bölümlerinde...
- Neden buraya kadar geldik?

İmzayı atmaya hazır mısın?

- Mesa Verde'yi kaybettim.

HHM'de kalıyorlar.

- Howard mı?

Muhteşemdin...
Bana bir X-ACTO bıçak, bir cetvel lazım.

Ne oluyor burada?
Bahçedeki orman gülleri için lazım oldu da.
Better Call Saul, 2.

Çeviren: eşekherif.

Tamam, hazırım.
Sabrın için teşekkür ederim.
Duruşmanın formalite icabı olduğunu söylemedin mi?
Asıl işi yapalı çok oldu, evet.
Öyleyse kendi başıma halletmek bana uyar.
Kevin ile Paige'in ikimize birden ihtiyacı yok.
Gayet doğru söylüyorsun ama iyi bir intiba bırakmak istiyoruz, değil mi?
- Rahatsız olmandan endişeleniyorum.

İşte böyle dostum.
Günaydınlar.
New Mexico Eyalet Bankacılık Kurulu oturumu açılmıştır.
Bugün karşımızda Mesa Verde yer alıyor ve kendilerini de Charles McGill temsil ediyor.
- Geri dönmene çok sevindik Charles.

Yanımda çalışma arkadaşım Howard Hamlin var.
Diğer yanımda da, Mesa Verde Holding Yönetim Kurulu Başkanı Kevin Wachtell Bey ile Mesa Verde Kıdemli Danışmanı Paige Novick Hanım yer alıyor.
Merhabalar, hoş geldiniz.
Sanıyorum memurlarımız, başvurunun onay için gereken temel özellikleri sağladığını tespit etmiş durumda, değil mi?
Müsaadenizle, Bay Wachtell, başvuruyu destekleyici nitelikte kısa bir açıklama yapmak istiyor.
Sayın Yargıç, New Mexico Bankacılık Kurulu üyeleri bu sabah huzurunuza çıktığım için onur ve minnet duyuyorum.
Sunduğumuz genişleme talebinin, hem Arizona, hem de kendi eyaletimizde kamuya önemli bir fayda sağlayacağına inanıyoruz.
46 yıl boyunca, Mesa Verde Bankası'nda çalışan erkek ve kadınlar olarak sunduğumuz emsalsiz kişisel hizmet ve ayrıntıya verdiğimiz özen ile gurur duyuyoruz.
Mesa Verde, yüzde 11.2'lik katsayı oranıyla birinci sınıf hizmetine devam ederken...
Bir saniye...
Kusura bakmayın Bay Wachtell, bir dakika bekleteceğim.
- Ne oluyor?

Sayın Yargıç, açıklığa kavuşturabileceğimiz bir şey var mı?
Evet.
Önerilen Scottsdale şubesinin adresini yeniden söyleyebilir misiniz?
Elbette.
Adres 1216 Rosella Drive, Scottsdale, Arizona, 85262.
1216 mı?

Çünkü şu an önümde olan başvurudaki adres açık bir şekilde 1216 olarak belirtilmiş.
1216, doğrudur efendim.
Fakat asıl arzdaki adres 1261 Rosella Drive şeklinde.
- 1261 zaten.

Tekrar kontrol etmeniz halinde doğrusunun 1216 olduğunu göreceksiniz.
Burada iki farklı adres görünüyor.
Sayın Yargıç, elimde Arizona ve New Mexico'daki gazetelerde de yayımlanmış niyet mektubumuzun bir kopyası bulunuyor.
Burada da adres açık bir şekilde 1261 Rosella Drive olarak görünüyor.
- Sayın Yargıç, müsaadenizle...

Evet, niyet mektubunun kopyası bende de var ama asıl başvurudaki adres 1216.
Hangisi yani?
Sayın Yargıç, müvekkillerimle müzakere edebilir miyim?
Elbette, buyurun.
Kesinlikle 1261.
Yanılıyorsunuz ve kusura bakmayın ama açıkçası suyu bulandırıyorsunuz.
Suyu mu bulandırıyorum?
Bakın.

Belli ki hata yapmışsınız.
Adres 1261.

Biraz sakinleşelim bence.

1261 Rosella'daki tadilat devam ediyor.

Tam anlayamıyor...

- 1261.

Hayır, eminim hallolur.
Sayın Yargıç, özür diliyorum.
Tarifi olmayan bir biçimde, başvurumuzda bir tutarsızlık olmuş gibi görünüyor.
Öyleyse doğru adres, niyet mektubunda yazdığı gibi 1261 mi?
Öyle görünüyor.

Ertelemeyi verebilirim aslında ama sizi bugün tekrar kabul edebileceğimizi sanmıyorum
Müsaadenizle, bize verebileceğiniz sonraki tarihi öğrenebilir miyim?
Şu an memurlarımız bana 1216 Rosella Drive'daki araştırmayı tamamladıklarını belirtiyor.
Ekibin yeni adres ile birlikte sürecin en başına dönmesi gerekiyor.
Ancak bugün itibariyle geçici bir anlaşmaya vararak şubenin erken açılmasını...

Belki bir dahaki sefere yeniden kontrol edersiniz.
Konuyu yeniden ele alabileceğimiz en erken tarih görünüşe göre altı hafta sonra Cuma günü.
Altı hafta bekleyemeyiz.
Sayın Yargıç, Mesa Verde bu şubenin bir an önce açılmaya hazırlanması için önemli miktarda çaba ve kaynak harcadı.
Ne kadar alışılmadık olsa da, geçici bir onay tarafımızca çok olumlu karşılanacak ve takdir edilecektir.
- Zamanlama hayati önem taşı...

Kusura bakmayın, altı hafta sonra görüşürüz.
Bugün için oturum sonlanmıştır.
Memuriyet Mesa Verde'nin altı hafta sonra yeniden başvuru yaparak huzura çıkacağını kayıt altına...
Takvim kaydınız alındı.
Mümkün değil!

1261.

Chuck.
Anlamıyorum.
Anlamıyorum, 1216 yazıyordu.
Öyleydi!

Chuck, oldu bitti.

Bu kusurun tek sorumlusu sen değilsin.
Bir sürü avukat ve stajyerin olduğu koca bir şirketin gözünden kaçtı.
Benim de kaçtı.
1216 yazıyordu, yemin ederim.
Herkes hata yapar.
Hata değildi bu.
Herkese benden içki.
- Harbi mi?

Hop!

Buradaki beyefendi herkese içki ısmarlıyor!
Tamam, dizinle kaldır.
O ne demek ki ya?

Bilmiyorum, terli insanlar öyle diyor.

Bir, iki, üç.
- Oldu mu?

- Oldu mu?

İyi misin?
Birkaç yıl fizik tedavinin çözemeyeceği bir şey değil.
Tamam.

Yavaş, yavaş, yavaş!

- Evet.

Selam Paige.

Evet.

Ne?
Yani, evet tabii.
Tamam, anladım.
Tamam.
Evet, çok iyi olur.
O zaman görüşürüz.

Bu arada Paige, teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
Ben...
Jimmy.
Ne?

Ben...
Mesa Verde'yi geri aldım.
- Ciddi misin?

Oha!

- HHM'e ne olmuş?

Başvurunun onay almadığını söyledi.

Demedim mi ben sana?

Sanırım mevzuatla ilgili sorunlar var.
Kevin hâlâ bir avukatın altından kalkamayacağını düşünüyormuş.
Sen halledersin.
Bana asistan lazım, belki iki tane.
Maaşlarını da kesinlikle ben karşılayacağım.
Hayır, yapma.

Aslında bana hemen bir Westlaw terminali lazım.
Onu almak için kimi arayacağımı bile bilmiyorum.
- Çok üst düzey sorunlar bunlar.

- Yani çok...

Bir sakin ol.

- Aslında haklısın var ya?

Ernie arıyor.
Selam Ernie, ne var ne yok?
Evet, yok Paige aradı demin.
Chuck sebebini söy...
Ne zaman...
Tabii, tam zamanı zaten.
Tamam, sağ ol.
Mesa Verde dosyaları...
Chuck bana vermeye hazırmış.
Vay be, gerçekten mi?

Evet, ben üstümü değiştirip oraya gideceğim.
- Yardım ister misin?

Kutuları taşır mısın, yoksa izleyip güler misin?
Biraz ondan, biraz bundan diyelim.
- Toprakla kendini.

Alete dokun.
Ne oluyor be?

- Selam Jimmy, selam Kim.

Kilide bir şeyler olmuş.
Bay McGill bir çilingir çağırıp değiştirtti.
Öyle mi?

Chuck, kilidi niye değiştirdin?
Ernesto, bence bir sıkıntı yok.
Ofiste sana ihtiyaçları da vardır.
Ben gideyim öyleyse.
- Sağ ol.

- Güle güle Ernie.

Evet Chuck, kilit olayı nedir?
Kim, bu sohbeti yalnızca seninle yapmayı umuyordum.
Ama neyse.

Neyi açığa çıkaracaksın?
Beni sabote etti.
- Abi, ne diyorsun...

İkimiz de ne dediğimi gayet iyi biliyoruz.
Ben bilmiyorum.
Dün sabah, profesyonel hayatımın en utanç verici anını yaşadım.
Tek bir yer değişikliği hatası müvekkilime zaman ve paraya mal olurken benim de itibarımı kalıcı bir şekilde zedeledi.
Ama sonra anladım, bir hata yoktu.
Alakası bile yoktu.
Bir hafta kadar önce, tam oradaki koltukta yatıyordum.
Bilincim açık bile değildi ve Jimmy geldi.
Ernesto'yu evden gönderdi.
Kardeşim benimle ilgilenecekti.
Gecenin bir köründe ise Mesa Verde dosyalarını karıştırdı.
Bu ne böyle?

O zorunda!

Şimdi, bu dosyaların içindeki 13 belgede Mesa Verde'nin önerilen şubesinin adresi yazıyor.
1261 Rosella Drive, Scottsdale, Arizona.
Jimmy belgelerin her birini çıkardı, beni burada o halde bıraktı ve onlarla oynamaya gitti.
Tabii bir fotokopi makinesi lazımdı.
Nereye gittin?

Biraz özenle kesip yapıştırma yaptıktan sonra kopyalar çıkardı.
Aslından hiçbir farkı yokmuş gibi.

1261 Rosella Drive, 1216 Rosella Drive olmuştu.
- Bayağı iş varmış gibi duruyor.

Kitaptaki her günahı işledin ama tembel değilsin.
Şimdi Jimmy'nin böyle sıradan sahtecilikle ne alakası var diyorsan lise zamanlarında arkadaşları bira alabilsin diye yaptığı sahte kimliklerle gayet başarılı bir iş kurmuştu.
- Liseye kadar gidiyor musun yani?

İkiniz de genç yaşta başladınız.
Buraya geri döndü, dosyalara kendi çıkardıklarını koydu.
Ardından, ertesi gün şefkatli kardeşim buradan ayrıldı.
Eyalet kuruluna Mesa Verde'nin başvurusunu yazarken onun düzenlediği belgeleri kullanacağımı biliyordu.
Ben de kullandım, tekrar tekrar 1261 yerine 1216 yazdım.
Hatta şöyle düşünmüştüm, "1216 Rosella Drive Magna Carta'nın imzalandığı 1215'ten bir yıl sonrası."
Of be Chuck, inanılmazsın.
Yani şimdi buraya bakarsak, tüm adreslerin yanlış olacağını mı söylüyorsun?
Arkanda delil bırakır mısın hiç?
Tahminimce, dün sabah biz çıkana kadar bekledin sonra anahtarınla içeri girdin ve asılları bıraktın.
Üstünü kapatmadan hiçbir suç tamama ermez.
Yok artık!

Senin için yaptı.
Olayla ilgili hiçbir şey bilmediğine eminim.
Sanıyorum kendi başına hareket etti ve garip bir romantik jest olarak bunu yaptı.
Chuck, bence alnında ıslak bir bezle birlikte epey bir yatman gerekiyor.
Artık bildiğine göre, başka çaren yok.
Konu bir müvekkil ile ilgili, dolandırılan bir müvekkil.
Yeminli bir avukat olarak Mesa Verde'nin avukatı olarak Kevin Wachtell'e gidip her şeyi açık açık anlatmak haricinde yapacak bir şeyin yok.
Tüm bu oyunu müvekkilini geri almak için yazmış.
- Başka bir şey değil.

Doğruyu öğrendikten sonra bile kararları bu şekilde...
Senin yerine onu seçmiş olmalarına tahammül edemiyorsun.
Asıl öz kardeşimin beni sırtımdan bıçaklamasına tahammül edemiyorum.
Bu güzelim kadını aldatıp mahvetmene tahammül edemiyorum.
Ne mahvetmesi ya?

Ne anlatıyorsun sen?

Jimmy.
Söylediklerin doğruysa Jimmy evrakta sahtecilik, dolandırıcılık delil değiştirme ve hatta haneye tecavüzle suçlanabilir.
Açıkçası ben de bıktım bundan.

Kanıtın ne peki?
Kanıtım mı?
Kanıtım kardeşimi hayatı boyunca tanımış olmam.
Chuck, bence daha basit, başka bir açıklaması var.
- Bir hata yapmışsın.

Gaz lambalarıyla çalışıyorsun saatler boyunca 10 punto yazılarla debeleniyorsun.
1261'i yanlışlıkla 1216 diye değiştirmek, dünyadaki en normal şey olurdu.
- Bana da kesinlikle olabilirdi.

- Bence yapmışsın

Bir hata yaptın ama onu kabullenmektense öz kardeşini sana komplo kurmakla suçluyorsun.
Bu inanılmaz detaylı senaryoyu yazmışsın.
- Bunu yapabilir!

Kolaya kaçtığını da biliyorum.
Ama onu bu hale getiren sensin.
Sana tapıyor.
Seni kabul ediyor.
Sana bakıyor.
Karşılığında ise sadece sevgi ve destek bekliyor ama sen onu yargılamaktan başka bir şey yapmıyorsun.
Ona bir kez olsun inanmadın.

Biliyor musun...
Ona acıyorum.
Sana da acıyorum.
Oha!

Kim!

Sür şunu.
Sınıf sınıf sıraya girin!

Tamam çocuklar, hadi.
Gidelim.
Hadi, hadi.
- Yerleş.

Evet, tam oraya.
Şu yükseklikte olsun.

Kahraman gibi mi?

Al kareye işte, olur mu?

- Açı alttan olacak.

- Aslında versene şunu, bir bakayım.

- Tüberkülozdan ölüyor muyum nedir?

- Sivilce gibi duruyor.

Sanki çene hattın varmış gibi göstermeye çalışıyorum.
Var zaten.
Her neyse.

Eğil biraz.
Tamam, soluna git.

Biraz daha, biraz daha.

Aynen böyle işte.

Hacı bu çekimin daha kolay bir yolu olmalı.
Bedavaya yok.
Yönetmen olmak istiyorsan biraz taşaklı olacaksın.
Başlıyoruz.

Tamam, halledelim şunu.
Son rötuşlar.
Uşkun!

- Affedersiniz.

Evet benim ve burası da okul arazisi.
Ben de sizinle konuşmak istiyordum.
Şuradaki binaya giren çocukları biraz olsun susturabilirseniz inanılmaz iyi olur.
Bir ödev falan verin.
Sadece iki veya üç dakika, ses için diyorum.
Burası okul arazisi ve izin almadan burada olamazsınız.
Tabii ki.
- Annette ile konuşmadınız mı?

- Milli eğitimden.

- Sanmıyorum.

Toplu çekim denilen bir çekim yapıyoruz.

Ben olan biteni çözene kadar hiçbir şey çekmiyorsunuz.
Belgesel.

Onun için...

- Onun nerede olduğunu biliyor musunuz?

- Buradan mezun olan kişinin plaketi.

Rupert Holmes.

- Anlamadım, kim?

Bilirsiniz, Rupert Holmes, şarkıcı, söz yazarı.
Hani şey var ya, Pina Colada Şarkısı.
Onu biliyorsunuzdur herhalde.
# Pina Colada'ları ve Yağmura yakalanmayı seviyorsan #
# Yogaya merağın yoksa Ve kafan çalışmıyorsa #
# Sahildeki kumların üzerinde Gece yarısı sevişmeyi seviyorsan #
Gördünüz mü?

- Rupert Holmes.

- Evet, 64'te başlamış.

Eskiden bunun yerinde olan binada öğrenciymiş.
Biz de şu an, ne deniyordu...

Rupert Holmes İngiliz değil miydi?
Aynen öyle, bu da harika bir bilgi ama büyüdüğü asıl yılları Albuquerque'de geçmiş.
O zaman şöyle yapalım.

Biz de siz onay alana kadar bekleyelim.
- Zahmet olmazsa.

- Kuralları çiğnemek istemeyiz.

Bir de söz vermeyeyim ama çocukları susturma konusuyla da ilgileneceğim.
Çok iyi olur gerçekten.
Hadi, hadi.

Tamam, hadi!
Bırak son rötuşu.

Tamam, unutma.

Evet, kahramansın sen.
- Müthiş bir kahramansın.

Sür.
Dolly, dolly, dolly.
Güzel.
Güzel.
- Hoş geldin Mike.

- Kahvaltı çıkarıyor musunuz hâlâ?

Harika olur.
Sağ ol.
- Gazetede iyi bir şey var mı?

- Hiç oldu mu ki zaten?

- Baksana Fran.

Bir şey soracağım.
- Buralarda hiç kar yağar mı?

- Albuquerque'deki ilk kışın mı olacak?

Yıla göre değişiyor işte.
Ama yeterince uzun kalırsan kürek atacak bir şey bulursun, merak etme.
- Bana uyar.

Epey yağıyor.
- Doymazsan gelir benim karımı kürersin.

Evet, tabii...
Pardon, hesabı alabilir miyim?
- Efendim?

Bilmem gereken bir şey var.
Hemen bilmem gerekiyor.
- Nedir?

Güneye giden bir kamyon kaçırıldı.

Hector da aklını kaçırdı, yapanı arıyor.
Bense senin yaptığını düşünüyorum.
Şoförü bağlı bırakmışlar, üzerinde bir iz bile yok.
Yer altından biri olsa, hiç düşünmeden kafasına sıkardı.
Ama bu şoför hâlâ nefes alıyor.
Sonra ben de düşündüm, birkaç bin dolar uyuşturucu parası çalıp arkasında tanık bırakacak kim vardır?
Tetiği çekmeyecek kim vardır?
Sen varsın.
Parayı almaya gelmedim.
Karteli soymak istiyorsan, o senin bileceğin iş.
Ama şöyle bir şey var...
O şoförü ben alacağım, Hector'un emri.
Ne bildiğine bakacağız ve seni tanıyorsa, ikimiz için de kötü olur.
- Bunu endişe etme.

Şoförün hiç alakası yoktu.
- Kim vardı o zaman?

İçeriden kimse olmadan mı yaptın yani?
Mümkün değil.

- Lastikleri nereden biliyordun?

Yani şoförün bir şeyden haberi yok mu?
- Sıfır.

- Hayır.

- Kar maskeli birini gördü, o kadar.

Evet.
- Haklı çıksan iyi olur.

Ne?
Kamyon soygunu.

Polisler mi?
- Polisler bir bok bilmiyor.

Amacın bu muydu yani?
Hector'un üzerine polisleri mi salacaktın?

Onun gözünde bir hiçsin.

- Ben onu unutmadım ama.

Bak, polisleri ona gönderirsen, bana da göndermiş olursun.
Para için yaparsın anlarım, ama bu...
- Manyak mısın?

Sırf bil diye diyorum, bu kadardı.
Patronunla işim bitti.
Her neyse.
Neden gazetede değildi?
Çünkü temizledik.
- Nasıl yani?

Sen gittikten sonra, merhametli biri denk gelmiş ve "Aman tanrım!

Şoförü serbest bırakmış, sonra o da bizi aradı.

Hiç yaşanmamış gibi oldu.
Merhametli birine ne oldu?
Hector kafasına sıktı.
Herifi çöle gömdük.
Dediğim gibi...
Temizledik.
- Günün nasıldı.

Reklamı tamamladık.
Abartmak istemiyorum ama sanırım televizyon tarihinin en müthiş 60 saniyesi oldu.
Yarın sabah, saat 11:18 ile 11:35 arasında bir yerde ne yapıyorsan bırak ve Diagnosis Murder'ı aç.
İhmal etmeyeceğim.
Konuşmak ister misin?
Ne şimdi, ne de başka bir zaman.
Bir şey söyleyeceğim Mesa Verde tam sana göre, sen de tam onlara göresin.
Yani, adalet yerini buldu.
İyi geceler.
İyi geceler.
Ağabeyin çok akıllı bir avukat.
Tanıdığım en akıllısı.

- Epey güçlü bir düşman olur ondan.

Savunmandaki en ufak bir açığı bile bulabilecek bir düşman.
Onu karşına alıyorsan, ciddi şekilde noktası virgülüne kadar her şeyi düşündüğünden emin olman lazım.
Bulabileceği bir şey kalmamalı.
- Selam, ne var ne yok?

Hatırladın mı beni?
Hayır.
Bana hatırlıyormuşsun gibi geliyor Lance.
Garip bir akşam oldu.
Bir sebepten ötürü bu akşam tüm yanıtlar bendeymiş gibi hissediyorum.
Sanki şey gibiyim Carnac gibi.
Johnny Carson'ın Carnac'i yaptığı zamanları hatırlar mısın?
Hani sorulardan önce cevapları verirdi.
Hani Ed ona zarfı uzatırdı Johnny alının üzerinde tutardı ve sonra da Leave It to Beaver gibi bir cevap verirdi.
Sonra Johnny zarfı yırtıp açardı ve içinde soru yazıyor olurdu.
"Ölü rakun vasiyetinde ne demiş?"
Hatırladın mı?
Çok mu küçüktün?
Neyse o zaman sadede geleyim.
Az önce buradan çıkan eleman var ya, adı Ernie.
Tahminimce sana bir fotoğrafımı gösterdi ve önceki gece burada olup olmadığımı sordu.
Birazdan patronuyla birlikte gelecek, ki ağabeyim olur ve sana aynı soruyu soracak.
"Bu adamı geçen gece burada gördün mü?"
Vereceğin cevap ise hayır.
Anladın mı?
- Birini mi öldürdün?

- Banka mı soydun?

Bazen büyüğümü yapıp sifonu çekmiyorum ama bu olay iki kardeş arasında bir şey.
İkimiz de avukatız zaten.

Çok uzun ve sıkıcı bir hikayesi var.

Bunun yüzünden polislerle uğraşacak mıyım?
Ağabeyim öyle olacakmış gibi göstermeye çalışabilir ama hayır.
Sadece aile arasında.
Öyleyse anladım seni.
Kameralardan bahset bakayım.
Arka taraftaki bir VCR'a gidiyorlar.
12 saat boyunca kaydediyor ve sonra üzerine yazıyor.
Tamam, yani kayıtta çıktım, değil mi?
Silmesi ne kadar zor olur?
Bilemiyorum.

Pahalı da tabii.
- 100 dolar kadar mı pahalı?

Önün açık senin genç dostum.
İyi akşamlar.
- Lance mi?

Lance, ben Charles McGill.
Asistanım biraz önce seninle konuşmuş ve sana bu fotoğrafı göstermiş.
Ayın 18'inde, takribi sabaha karşı, bu kişi buradaymış, doğru mu?
- Takribi...

Hayır.
Sanıyorum asistanıma burada olduğunu ve fotokopi çektiğini söylemişsin.
Evet ama kusura bakmayın.

Adamım benim.
Peki, 17'si Salı gününü Çarşamba'ya bağlayan gece 18'i Çarşamba gününün ilk saatleri sen burada mıydın?

Buranın gececisi benim, evet yani.
Dayan Lance.
Bu adam buraya gelip fotokopi çekti mi?
Dediğim gibi, sanmıyorum.
Ancak daha önce burada olduğunu söylemişsin.
Şimdi olmadığını söylüyorsun.

O arkadaş bana fotoğrafı gösterdiğinde belki olabilir dedim ama şimdi yeniden görünce...
Kusura bakmayın, ne diyeceğimi bilemiyorum.
Yanılmışım galiba.
Evlat, beni iyi dinle.
Ben bir mahkeme yetkilisiyim ve bir suçu araştırıyorum.
Polis misiniz yani?
Hayır, hayır değilim.

Bay McGill, eve gitsek iyi olacak.
Ernesto, çocukmuşum gibi konuşma bana, bir şeyim yok.
Polis değilim, avukatım.
Bu konunun temeline inmeyi de ahlaki ve yasal bir yükümlülük olarak görüyorum.
Neyin temeli?
Evrakta sahtecilik, dolandırıcılık, delil değiştirme haneye tecavüz.

- Bir sorunum yok benim!

- Şu an aldığın kararı iyi düşün.

- Ne söylememi istiyorsunuz?

Burada olduğunu biliyorum!

Ernesto'ya söylediklerini bana da söyle.

Affedersiniz, pardon.

Asıl size pardon!

Dördüncü tablaya çevirmeniz lazım.

Yeter artık!
Burada bir sorun çıksın istemiyorum.
Onu buradan çıkar yoksa polisi çağıracağım, tamam mı?
Çekip gidemezsin yanımdan!

Benim bitti ama!
911'i arayın.
911'i arayın, hadi.
Çeviren: eşekherif.