# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX SUNAR
NETFLIX ORİJİNAL FİLMİ
Beni öldürmek için Mason Carver'ı tuttular.
Ortaya çıkarsa siz onu öldürün!
Hadi!
Sik...
Pekâlâ, RPG çok abartılı oldu.
Sıradaki hamle nedir?
Sıradaki hamle.
Sonra ne yapardı?
N'aber dostum?

Ne yapacak?
Pekâlâ, sonra görüşürüz.
Ka-Bar taktik bıçağı.
Ka-Bar taktik bıçağı ile...
Hadi şunu ateşleyelim.
- Gel.

Dur.
Bırak beni.

Elini ver.
- Ne yapacağız?

Umarım suya olur.
Kurtulabilir miyiz?
Şimdilik böyle olsun.
Fazla zamanımız yoktu.

Evet!
- Teşekkürler, Mason.

Vurucu replik vakti.
Hayatını kurtardığın çok güzel bir kadına ne dersin?
"Teşekkürler, Mason."
Vurucu replik vakti.
Aklım durdu.
Bekle, dur.
Teşekkürler, Sam.
Teşekkür etmene gerek yok.
Her erkeğin yapacağı şeyi yaptım.
Bana borcun olsun.

Tatlım, bana borcun...
Affedersin.

Hayır, özür dilerim.

Ben bunu...
Güzel olmadığından değil.

Bu farklı biri.
- Benim kafamdaki kadın.

Ben de geliyorum.

Seni takip etmiyorum.

HAFTANIN YARI OTOMATİĞİ
Vay, Larson.
Bu hoşnutsuz çalışan olayı değildir umarım?
Hayır, hoşnutsuz değilim.

Pazartesi günü bu elektrikli alevli masalara ihtiyacım var.
Affedersin.

Jerry.

Jerry'yi hiç işe almamalıydım.
Ama ne yapabilirim, değil mi?

Ona yanlışlıkla şey resmi gönderdiğimi de unutmayalım.
Stajyer Jill'e gönderecektim.

Evet, hayır, biliyorum.

Ben kitabımı bitirmek üzereyim.

Hafta sonu onun üzerinde çalışmak istiyordum.
Son kontroller için.
Pekâlâ, bunların mümkün olabildiğince iyi olup olmadığına baksan?
Bu yüzden sana çok para ödüyoruz.

Benden az kazandığını biliyorum.

Alevli masalar, pazartesi.
Sportif kalalım, millet.

Zihin ve beden.
- Teşekkürler, Mason.

Bu yüzden çok para alıyorum değil mi?
Ne?
Evet, bu...

Üzgünüm, Bay Lowenthal.
Ka-Bar Bıçağı
Silahlı çatışmaya asla bıçak getirme.
Oldu bu.
Hala vurucu replik gerekiyor.
Güzel bir hafta sonu, Amos.
Fark etmemiştim.
İbranicen İspanyolcan kadar iyi.
- Al sana İtalyan yemeği.

Ödeyeceğini biliyorum.
Bir Mossad ajanının helikopteri suya çarptırması gerekseydi...
Bir analist olduğumu biliyorsun, değil mi?
Senden bahsetmiyorum.

Samuel, en son ne zaman biriyle çıktın?
- Buna ne diyorsun?

Geçen akşam Tanca'da güzel bir kadını kurtardım.
Dikkatli olsan iyi edersin.
En iyi şeylerin alt benliğinin başına gelmesini istemezsin.
Evet, ama şu anda alt benliğim bir helikopterde ölmek üzere.
Hadi ama, sana öğle yemeği aldım.

Bir saha ajanı helikopteri çarptırmaz.
Aşağı atlar.
Atlarken kurtulma şansı çarpmadan daha fazladır.
Düşme seni çarpmadan önce öldürmez mi?
Şey, yüksekliğe ve nasıl indiğine bağlı.
Bir hikaye var.

Kısa kariyerinde 30'dan fazla hedefi imha etmiş ölümcül bir suikastçı ile ilgili.
Diyorlar ki 1988'deki son görevinde İngilizler tarafından
Venezuelalı bir generali öldürmek için tutulmuş.
Ajan helikopter ile kaçmış ama helikopteri düşürmüşler.
Ve çoğu kişi, bunun onun sonu olduğuna inanmış.
- Ama hayatta kalmış.

Evet, dışarıda bir yerde gölgelerde yaşadığını söyleyenler var.
Bugüne kadar ona verdikleri isim...
Hayalet.
Hayalet mi?
Ama şahsen ben bunların hiçbirine inanmıyorum.
Hayalet.
Samuel, bu kısım aramızda kalsın.
- Bu kitap için değil.

- Ne dediğimi duydun mu?

Tek bir seçeneğimiz olduğunu biliyordum.
Bu konuda emin misin?
Çarpmaktansa atlarsak hayatta kalma şansımız daha fazla.
Sadece doğru zamanı beklemeliyiz.
Şimdi!
Hayır, yapabileceğimi sanmı...
Teşekkürler, Mason.
Bana Hayalet de.
SON
Altı hafta sonra.
Hey, Bay Larson.
Hey, William.
ULUSLARARASI BİR SUİKASTÇININ ANILARI İADE
- Alo.

Ben Kylie Applebaum, yayıncı.
Üzgünüm.

- Teşekkürler.

Tam olarak değil.

Ama kesinlikle satmıyorum.
Kafam karıştı.
Kitabın hakkında.

Evet.

Ofisin burası mı?
Ofisler pislikler içindir.
- Ben Bulut'ta çalışırım.

Kitabını basmak istiyorum.
- Öyle mi?

- Ciddi misin?

Parmağını kullan.
Pekala, önce bunu avukatlarıma göstermem ve...
Avukatların yok ki.
Bunu uydurmuş olman çok tatlı.

Ne zaman çıkar?
İmzalar imzalamaz.

- Amazon'da özyayın gibi.

O amatör işi.

- Alacakaranlık'ı duydun mu?

Hayır.

Sıradaki Alacakaranlık böyle yayınlanacak.
Pekala.

Öyle demedim.

- Bak, lütfen otur.

Buraya.

Pardon, bir tane daha.
Burayı da imzala.
Diyet chai çayı.
- Oksana?

- Diyet mi?

Evet, gerçek ismimi kullanmam.

Sana kazancı göndereceğim, komisyonumu çıkarıp ve tebrikler, kitabı yayınlanmış bir yazarsın, dostum.
Pekâlâ.
Yayınlanmış bir yazarla konuşuyorsun.
İnternet'te, anne.
Sana siteyi yollamıştım.
Evet, biliyorlar.
Anne, kovulmayacağım.
Haklarımı kaybetmeyeceğim, anne.

Siteye bakabilir misin, lütfen?
Ne demek istiyorsun, yok mu?

Şey kısmında...
ULUSLARARASI BİR SUİKASTÇININ GERÇEK ANILARI
Kurgu değil mi?
Uluslararası Bir Suikastçının Gerçek Anıları mı?
- Hiçbir şeyi değiştirmeyecektin.

- Çok önemli bir şey.

Ayrıntılar, araştırma.

- Ama uydurma.

- Şimdiden 10,000 indirme yapıldı.

On, sıfır, sıfır, sıfır, sıfır.
- Bu 100,000 yapar.

- Yani...

- Evet, ama değilim.

Hayır.
Öyle diyorsun.
Bu çılgınca.

Olmadığını biliyorum.
- Sence yalan mı söylüyorum?

Öyle yapmayı bırak, lütfen.
- Ne yapmayı?

Kimse bir suikastçıyla ilgili kurgu bir kitabı takmaz.
Ama bir suikastçı ile ilgili gerçek bir hikaye, işte böyle...
- ağacı devirirsin.

Beş bin.

Naneli moka, duble espresso.

Benim.
Kaçmam lazım.
Hey, Bay Larson.
Ah, selam, Sam.
Yazar olduğunu bilmiyordum.
Evet.

Binadaki herkesin nasıl konuştuğunu bilirsin.
Aslında bilmiyorum.
Beşinci kattaki Raj, Snapchat'ledi.
Ben Slapchat'te yokum.
Snap olacak.
Her neyse.

Teşekkürler.
Ama bana anlatmalısın.

Uydurma, değil mi?
Sana söyleyebilirim ama... sonra boğazını kesip kan kaybından ölmeni izlemem gerekir.
Demek istedim ki...
Merdivenlerden çıkacağım.
Evet doğru ifade edemedim.
SATILAN KİTAP 22.380
Umarım acıkmışsındır.
Pekâlâ.
Burada, "Borcum olsun." demelisin.

Hayalet'i paylaşmamanı söylemiştim.
Bu gerçek hayat, Samuel.

- Kitabımı okumuşsun.

Arkadaş olduğumuzu sanıyordum.
Bak.
Gerçekten üzgünüm.
Detayları değiştirdim.
Kurgu olması gerekiyordu.
Neden yazıyorsun?
Yayınlanmış bir yazar olmak istiyorum.
- Ama böyle değil.

Neden tüm vaktini buna harcıyorsun?
Bilmiyorum.
- Kaçmak için, sanırım.

Başkalarının hikâyelerini yazmayı bırak.
Kendininkini yaşamaya başla.
Bak, Kylie.

Doğruyu söylemeliyim.
Katie Couric ile bir görüşme ayarladım.
Televizyonda mı?
Yaşın kaç, 80 mi?

- Katie Couric'e itiraf edemem.

Sadece kitabı tanıt, bizi zengin et.
Günahlarını Katie'ye ikinci röportajda çıkart.
- Günahlarım mı?

Anlamıyorsun.

James Frey de yaptı.

- O bir sahtekâr.

Eğer sen istemezsen Katie'ye çıkmak için sol taşağını verecek on yazar var.
SATILAN KİTAP 55.367
İNDİRME TAMAMLANDI
İçerisi sıcak mı?

Baş yapımcı ile konuştum.
Üstüne gelmeyecekler, en fazla iki dakika.
- Katie okumamış.

Git bitir şu işi.
Memnun oldum, Sam.
Hakkında çok iyi şeyler duydum.
İyi misin?
- Bana çok iyi davrandılar.

- Ne istersen.

Sadece sor.
Her şeyi değil ama...
- Teşekkürler, Bayan Couric.

Teşekkürler, Katie.
- Katie.

Peki.
Keyifli olacak.
Keyifli olacak.

Katie.
Burası.

- Burada.

Kylie?
On saniye.
Tarihlere uymayan zaman çizelgesi nerede?
- Kylie.

- Beş saniye.

Birisi yayıncım Kylie Applebaum'u bulabilir mi, lütfen?
Bu harika olacak.

Endişelenmeli miyim?
Kitabı sevdim.

Üç, iki...
Yıllardır Sam Larson Hayalet olarak biliniyordu.
Yeni kitabı Uluslararası Bir Suikastçının Gerçek Anıları'ndaysa her şeyianlatıyor.
Sam, geldiğin için teşekkürler.
Selam.

Kitabından bir bölüm okuyabilir miyim?
Buna neden...

"Öldürmek kolaylaşmıştı.
Kendime dünyayı iyileştirdiğimi söylüyordum.
Ama en derinde hakikati biliyordum.
Ölüme bağımlıydım."
Kylie...
Peki, Sam, şunu sorayım.
Hâlâ ölüme bağımlı mısın?
Ben...

Başlamadan tuvalete gitmeliyim.
Burada...

- Dışarıda tuvalet var mı?

Ama bu da canlı ve halletmeliyim.
Ben...

Yapmam gereken...

Hayır.
Hayır.
- Bu kötü.

Taksi!
Ve şimdi anlaşılan taksiye biniyor.
Bunun kaç kitap satacağını biliyor musun?
Gazla.
Sürmeye devam et, lütfen, hızlı.
Gidebilir misin?
Onu geçebilir misin?
Pekâlâ.
Burada.
Tanrım.
Kim o?
Bu kan mı?
Bir yanlış anlaşılma olmalı.
Olduğunu sanmıyorum...
Mason Carver.
Hayır.

- Mason Carver, gerçek değil.

Ama Hayalet.

Aslında seni biraz daha şey hayal etmiştim... anlarsın... uzun.
- Demokrasi yanlısı gerillalarsınız.

Venezuela'dayım.
Çok güzel.
Ama ben Hayalet değilim.
Tabii ki değilsin.
Ben El Toro.
Ama sen bunu zaten biliyorsun.
Tıpkı 80'lerin sonunda bir keskin nişancı tarafından öldürülen Venezuelalı generali bildiğin gibi.
Hayır.
Bak, ben bunu kitap için değiştirmiştim.
Aslında zehirlenmişti.
Evet.

Tanrım.
Teşekkürler.
Ellerim uyuşup iğnelenmeye başlamıştı.
Karıncalanıyordu işte.

Ben çok araştırma yapan bir yazarım.
Ama ben...

Aynen Hayalet'in söyleyebileceği gibi.
Yemin ederim, yanlış adamı yakaladınız.
Hayalet olduğunu nasıl anladığımı biliyor musun?
Çünkü eğer değilsen... seni öldürürüm.
Seni bıçağımla yavaş ve acı verici şekilde keserim.
Öyle acı verici ki... iç organların dışarı akıp yerlere saçılır.
Sonra onları alır ve göğsüne yerleştiririm.
Sonra ellerini böylece üstüne yerleştiririm.
Venezuela kucaklaması adını verdiğim bir şey.
Ben oyum.
- Hayalet'im.

Sizin için ne yapabilirim?
Sen, dostum...
Venezuela Başkanı'nı öldüreceksin.
Görev:

İki gün içinde, sözde başkanımız beşinci seçilmemiş dönemini kutlamak için bir açılış balosu düzenleyecek.
Ve orada, hayatına son vereceksin.
Böylece, insanlara, açgözlülük ve yozlaşmanın hoş görülmeyeceği mesajını vereceksin.
Ve devrimin başladığını.
Tamamen anlıyorum.
Ama burada çok fazla kaynağınız var gibi görünüyor.
Bu 50 kalibre...

Neden kendiniz yapmıyorsunuz?
Çünkü adama sarayındayken ben bile ulaşamam.
Bunun için, senin yeteneklerine sahip biri lazım.
Pekâlâ.

Bir araç ve en yakın havaalanının nerede olduğunu gösteren bir harita lazım.
Bu neden gerekiyor?
Çünkü iş bitince...
Ülkeden ayrılmak için 90 dakikam olacak.
Ülkeden ayrılmak...
- İş bitince.

Tamam, haklısın.

Bir de şoför.

Hey, onu götür.
Memnun oldum.
Sen Hayalet değilsin.
- O Hayalet, Juan.

Kanıtladığımda da onu kendim öldüreceğim.
Juan'ın kusuruna bakma.
Biraz oyunbozandır.
İyi şanslar.
Bu salak kesin ölecek.
Hem de nasıl ölecek.
Ses analizi geldi.
İsmi Samuel Larson.
Bir kitap yayınlamış ve şuna bak, uluslararası suikastçı olduğunu söylemiş.
Muhtemelen onu uçakla evine göndermeliyiz.
Bunu neden yapalım?
Çünkü biz CIA'yız.
- Neredeyse kanacaktım.

Nereye varacağını anlayamadım.
48 saat dolmadan öleceğine iddiaya girerim.
İki katı.

Evet.
Karakas Dünyanın en tehlikeli şehri.
Pekâlâ.
Gel.
Keşfini burada yap.
Sanırım başlamalıyım.
Peki, birkaç saat içinde görüşürüz, sanırım.
Peşindeyim.
Bak.

Hayır, doğru başladık.

Nasıl bu kadar eminsin?
Hayalet bu kadar kolay kaçırılamaz.
Haklısın.

Ya da belki de bir sahtekâr ve yalancısındır.
Belki de seni hemen şimdi öldürürüm.
Hayalet bu konuda ne yapacak?
Güzel soru.
Yani?
Hayalet ne yapacak?
İşeyecek.

- Köşeyi dönünce sağda.

Aç şunu.
Aç şunu.
Guero!

Lanet olsun.
- Başkanı öldürecekler.

Demokrasi yanlısı gerillalar.
- Beni tutmaya çalıştılar.

Evet, ama gerçek beni değil.
Sahte beni, kitabımdaki, Uluslararası Bir Suikastçının Gerçek Anıları.
Eğer oradaki sen sahte isen başlıkta neden gerçek diyor?
- Daha fazla satmak için.

Bilgisayarın var mı?
- Bilgisayar bugün bozuk.

- Kitabının bir kopyası yok mu?

- O zaman gerçek değil.

Sadece İnternet'te.
Alacakaranlık'ı biliyor musun?
- Alacakaranlık'ı bilirim.

Beni elçiliğe götürebilir misin?
Burası elçiliğe benzemiyor.
Burası gerçek elçilik değil.
Buraya otur.
Kendini rahat hisset.
Onu arıyorum.
Diyor ki, El Toro, başkanı öldürmesi için onu kiralamış.
Biz...

Masovich onu yarım saat içinde evinde görmek istiyor.
Onu kollamam için yeterince para ödemiyor.
Ona söylemek ister misin?
Onu Masovich'e götüreceğiz.
Ama bu yabancı bana hak ettiğim payı vermeden olmaz.
Pekâlâ.
Bana biraz para bulmalısın.
Sıradaki Alacakaranlık büyüklüğünde para.
- Alo.

The Ghost with the Most.

- Venezuela'dayım.

Şu anda kaş numarasını yapıyorum, bu arada.
Doğruyu söylüyorum.
Kaçırıldım.

Çok tarzsın.

Hayalet'in ne yapacağını çok merak ediyorum.
Gitmeliyim.

Bir şey yok, ben...
- Bir şey yok.

Büyük miktarda bir paradan bahset bana.
Yoksa yüzün yok olacak.
- Üç, iki, bir...

- Hadi ateşleyelim şunu.

- Neydi bu?

- Acıdı.

Hayır, lütfen, hayır.
Hey...
Hayır.
Kımılda, çörek.
Affedersin.

Rosa Bolivar.

Bu polisleri izliyordum.
Uyuşturucu kaçakçısı bir Rus olan Anton Masovich onlara ödeme yapıyor.
O kim?
Uyuşturucu kaçakçısı Rus...

Üzgünüm.

Beni kurtardığın için teşekkürler.
Bu işi teşekkür için yapmıyorum.
Al sana vurucu replik.
El Toro neden başkanı öldürebileceğini düşünüyor?
Sadece yanlış anlaşılma.
Ben yazarım.

Buradaki ben değilim.
Adın ne?
Adım Sam.
Bak ne diyeceğim, peynirli börek.
- Seni bu işten kurtaracağım.

Önce sen bana iyilik yapacaksın.
Ne istersen.
- Masovich'le buluş.

İki arkadaşın Masovich'e 15 dakika içinde orada olacağını söyledi.
Gitmezsen bir terslik olduğunu anlayacak.
Benden ne istiyor?
Öğrenmen gereken de bu, tatlı çıtır.
Tatlı çıtır mı?
Büyük kapısı olan.
Oraya gitmiyorum.

O bir doberman mı?

Buraya gömülmeyeceğim.

Eğer oraya gidersem beni suratımdan vururlar.
Bana bak.
- Nefes al.

Boğuluyor gibi değil.
Yavaşla.
Nefes al.
Masovich ölmeni isteseydi, bunu polislere yaptırırdı.
Yapmadı.

Masovich'in El Toro ve başkanla neden ilgilendiğini öğren, ben de seni evine göndereyim.
Masovich'in senin suikastçı olduğuna inanması lazım.
Öyle bir öleceğim ki.
Öyle bir öleceğim ki.
Dedektif Garcia gönderdi.
Ben Anton Masovich.
Dışarı gel.
Güzel bir gün.
Soğuk bir Zima ister misin?
Sevdin mi?
Eğlenceli kızlar, değil mi?
Evet su sıçratmalarından anlaşılıyor.
Bu iş bittiğinde, istediğin birini alabilirsin.
Bu iş bittiğinde ne demek?
Gel, otur.
El Toro ile bağlantın nedir?
Doğruyu söyle.
El Toro başkanı öldürmemi istiyor.
Beni uluslararası bir suikastçı sanıyor.
Ve?
Öyle misin?
Hayır.

Üzgünüm, Bay Masovich.
Zima teslimatı gecikmiş.
Size Smirnoff Ice getirdim.
Endişelenme, Paolo.
Zima'yı neden sadece Japonya'da sattıklarını anlamıyorum.
Haklı mıyım?
Haklısın.

Yani, eğer evrensel olmak istiyorsan ulaşılabilir olmalısın.
Şey olmalısın, işte, başka yerlere uzanabilmelisin, Paolo.
Burada olup çoğu zaman yüzebildiğim için şükrediyorum.
El Toro takipçilerinin beynini yıkayan bir terörist.
Benim bu ülkedeki işlerimle ilgili en önemli endişem o.
Adamlarına rüşvet teklif ettim ama davaları uğrunu ölmeyi yeğlediler.
Peki ya sen?
- Bana ne olmuş?

Hayır.
Davam uğruna ya da başka şekilde ölmek istemem.
- Ben...

Onu benim için öldür.
Affedersin, ne?
El Toro'yu öldür.
Sana güveniyor,
- ona yaklaşabilirsin.

Öyle söylüyorsun.
Ama yeteneğin olduğu kesin.
Dedektif Garcia'yı etkisiz hale getirip buraya geldin.
Bu da kendinden emin olduğunu gösteriyor.
Emin ol, kendimden emin değilim.

"Sana hangisi kolaysa." derim, anlıyor musun?
Dürüstlüğün beni kandıramaz.
Sana seçme şansı veriyorum.
Eşsiz konumunu kötülük için kullanabilirsin.
Başkanı öldürüp, savaş başlatır ve ülkeye diz çöktürürsün.
Ya da iyilik için kullanırsın.
Benim için.
- El Toro'yu öldürerek.

- Her şey nasıl, Bay Masovich?

Paolo beni beş yaşımdan beri tanıyor.

Size hizmet etmek ve güçlü bir adama dönüşmenizi seyretmek bir zevkti.
Babam neredeyse 40 sene önce bu ülkeye geldiğimizde işe almıştı onu.
Bu çok hoş.
Ama Zima'yı stoklamalıydı.
Seni bir saniyede bulabilirim.
Beni Paolo gibi hayal kırıklığına uğratma.
Görev:

Buna inanmayacaksın.
Masovich'in evi mi o?
Bu ne demek biliyor musun?
- Bahisler iki katına mı çıkar?

Ama aynı zamanda Karakas'ın üç kralının ikisiyle buluştu.
Muhtemelen üçüncüye söylemeliyiz.
Ben de muhtemelen kitabını indirmeliyim.
N'aber, pastırmalı kraker?
Masovich seninle sohbet edip ülkeden ayrılabileceğini söylemiştir.

- Belki bir şartla.

- Her şeyi duydum.

Az önce bir adamın suratından öldürüldüğünü gördüm.
- Ben elçiliğe gidiyorum.

Eğer içeri girersen öleceğini garanti ederim.
Adamın her yerde gözleri var.
Burada bile.
El Toro'yu öldürmeni istiyor.
Bu iyi.
Bu çılgınlık.
Suikastçı değilim ama iki işim var.

Bunun nesi iyi?
Anton Masovich'in başkanı koruduğunu kanıtlıyor.
Tek yapmam gereken kanıtlamak.
Sonra ikisini de sınır dışı ettirebilirim.
Başkan sosyete hayatı yaşıyor.
Belli ki Masovich bunu uyuşturucu işiyle finanse ediyor.
Bak, eğer El Toro'nun istediği... başkanı indirmekse, ona neden yardım etmiyorsun?
Çünkü, Bay Pirzola, işim yasayı korumak, çiğnemek değil.
Bana iyilik yapıp isim takmayı bırakır mısın?
Affedersin, hassas olduğunu bilmiyordum.
Evet.

Ölmeye.

"Ölümden neden korkuyorsun?" Bilmem.

Anlaşılan alerjim var.

Anlıyorum.

Ama eve canlı gitmek istiyorsan böyle düşünmeyi bırakıp oyuna girmelisin.
O burada.
Bu adam El Toro ve Masovich'in dikkatini mi çekti?
Evet, öyle görünüyor, Mike.
Şu Mike saçmalığını bırak, parlak.
Ya gerçek adım ya da el presidente.
Sakin ol, Miguel.
San Diego'da büyüdüğünü biliyoruz.
Belki de Masovich ve El Toro bu adama inanıyordur.
- Peki, öyle mi?

Ona bir bak.
Bunu kesin olarak bilmiyoruz.
Sam Larson'ı ben sorguya çekeceğim.
Neticede bu bir ulusal güvenlik meselesi.
Si, si.

Pekala.

Bu çöplükteki güç dengesi için çok uğraştık.
Çöplük mü?
Evet.

Hadi ama, Mike.

Biliyorum.

Evet.
Bu güvenli evimin adresi.
- Seni yarın alırım.

Dışarıya çıkmayı düşünme bile.

Masovich'in kontrolünde.
Görünme riskini alamazsın.
Evet, ama desteğin var, değil mi?
Bu tek kadınlık bir operasyon.
Amerikan hükümeti burada olanları biliyor olmalı.
CIA mevcut dengeyi korumak istiyor.

İlk yılımda anladım ki, iyi bir şey yapmak istiyorsam, kendim yapmam gerekiyor burada.
Kulağa yalnız geliyor.
Endişelenme.
Hesap benden.
Silahın.

Benimle geliyorsun, Hayalet.
- Juan, seni kilitlediğim için üzgünüm.

Ya yürümezsem?
- Yürü dedim.

Hadi gidelim.
Kadınlarla dövüşmem ben.
Nedenini anladım.
Oyuna gir!
Bu iş henüz bitmedi.
Anlaşılan bitti.
Takip edersen ölürsün.
Onu öldürmeyeceksin.
Özgürlük savaşçısıyım, katil değil.
Beni öldüreceğini söylemiştin.
Senin için ayrıcalık yapacağım.
Mike ve General Ruiz'e Cafe Luna'dan çıktıklarını söyle.
- Cleveland, canlan.

Hayalet'i 1988 darbe liderini öldürmesi için
İngilizlerin tuttuğunu biliyor muydun?
General Sanchez'i?
Bilmiyordum.
Ama sanırım bu mantıklı.

Bu adamın ya çılgın bağlantıları var ya da adam gerçekten o.
General Ruiz'i ara sen.
Nereye gidiyoruz?
El Toro'ya.
Ama başkanı öldürme fırsatım olmadı.
Yapmayacaksın.
- Bu doğru değil.

Sen eylem değil kelime adamısın.
Seni yumrukladım.
- Küçük bir çocuk gibi.

- Gıdıkladı.

Ağlamak üzereymiş gibi dolu dolu oldu.
- "Küçük bir çocuk gibi."

Öyle mi?

- Hayalet değilsin.

Silahın nerede?
Söylediğim gibi, hepsi laf.
Belki de Hayalet benim.
Tanrım!

Dostum.
Şimdi dolu dolu olan senin gözlerin.
Nedir o?
- Ordu.

Devleti devirmeye çalışan bir asi isen daha kötüsü olamaz.
- Hadi.

İçeri gel.
- Akşama kadar burada bekleyeceğiz.

Bizi görürlerse vururlar.
Burada bulurlarsa da vururlar.

- İyi fikir değil.

- Düşünmeyi bırak oyuna gir.

El baño, acaba ben...
Konuşma.
Nasıl bir ilişkin var,
El Toro ve Anton Masovich ile?
Masovich, El Toro'yu öldürmemi istiyor.

Karışık, değil mi?

Yapmayacaktım, bu arada.

Başkanı öldürmeyecektim.
- El Toro bununla çok uğraştı.

El Toro yıllardır insanları başkana karşı kışkırtıyor.
Tahmin edeyim.
Bunu göreve başlama balosunda yapmanı istedi.
Evet.
- Çok klişe.

- Tam üstüne bastın, biliyor musun?

Mason, Hayalet, adın neyse.
- Sam.

Sam adında küçük bir kedim vardı.
Kedi yavrusu yani.
- Amerika'da kedi yavrusu diyoruz.

Teşekkürler.
Dinle, Sam.
Bütün bu teklifleri unut.
Başkanın, Masovich'i öldürmek için yardımına ihtiyacı var.
Masovich?

Ben sadece...
Görev:

El Toro'nun sana ihtiyacı varsa, başkana kendisi ulaşamıyor demektir.
Öte yandan Masovich başkana pençelerini geçirmiş durumda.
Başkan, Masovich'e taviz verdikçe bunun ortaya çıkıp itibarının zedelenme ihtimali de artıyor.
Evet.
Sadece eve gitmek istiyorum.
Eğer bunu yaparsan, seni eve gönderirim.
Masovich'i öldürecek misin?
Gerçekten istemiyorum, yani...
O halde Venezuela Başkanı'na suikaste teşebbüsten yargılanıp infaz edileceksin.
Ama yaparım tabii, yani...
Bunu duyduğuma sevindim.
Planın nedir?
Törende yapacağım.
Gerçekten mi?

Eğer herkes başkanı öldüreceğimi düşünürse kimse gerçek amacımdan şüphe etmez.
Masovich'in koruması parti boyunca dışarıda olacağı için
- en savunmasız anı olacak.

Yaradı bile.

Afgan silah taciri devlet yemeğinden geri dönememişti.
- Düşünme biçimini seviyorum.

Neden gerçek bir suikastçı, suikastçı olmakla ilgili kitap yazsın?
Bu aptal ötesi.
Ya da o kadar aptal ötesi ki, çok akıllıca mı?
Hayır, sadece salakça.

Bak, bu adamı ortadan kaldırıyorum, tamam mı?
- Gidip C-4'ü getireyim.

Bir Amerikalı'yı öldüremeyiz.
Şey...
Doğrudan değil.
Hain!
O uluslararası bir suikastçı.
Tabii ki en çok verene gidecek.
Şimdi bunu yapan General Ruiz.
Gerçekten kitabını okumalısın.
Şehirdeki her polisin o domuzu aramasını istiyorum.
Onu bulunca da uzun ve acılı bir şekilde öldürmelerini istiyorum.
- Anlaşıldı.

Paolo'yu öldürdün, jefe.
Ne oluyor, Anton?
Önümüzde birisini vuramazsın.
En azından gidene kadar bekle.
Kahretsin!
Pekâlâ.
- Bütün akşam mahvoldu.

Bu...
- Senin bir sorunun var.

- Kafasından.

Buraya nasıl geldin?

Neden bir bana bakıp bir de dönüp burada yaşayan herkese bir bakmıyorsun?
Yani evet, sanırım beni fark etmişlerdir.
İşte al.
Kendim yapabilirdim.
Senin için açtım.

Bu senin Masovich'e karşı meselen, öyle mi?
Hayatımın beş yılı.
Benim evime çok benziyor.
Duvardakilerin gerçek olduğunu saymazsak.
Öyle mi?

Az önce başkanın baş danışmanıyla tanıştım.
General Ruiz?
- Onunla nasıl görüşme ayarladın?

Kaçırıldım.
Tahmin et baloda kimi öldürmemi istiyor.
Masovich.
Bingo-viç.
Sormam gerekiyor, neden Masovich'i yakalamaya bu kadar kafayı taktın?
O parmaklıklar ardındayken ülke çok daha iyi bir yer olur.
- Ve Başkan Cueto da giderse.

Çünkü ailem burada büyüdü.
Çünkü narkotik başaramayacağımı düşündü.
Ve açıkçası, eğer ben yapmazsam
- kim yapar?

Bu tehlikeli geliyor, anlıyor musun?
Burada tek başınasın ve...
Hayatını riske atmaya değer mi?
BAŞKAN CUETO MASOVICH
Hepimiz öleceğiz.
Hepimiz fark yaratamayacağız.
Ben kesinlikle yaratamadım.
Başkanın Masovich'i vurmanı emrettiğini itiraf etmesini kayda alabilirsem muhtemelen onları birbirine düşürebilirim.
İkisinden birine taraf değiştirtebilirim.
Kesinlikle kendini öldürteceksin.
Benden bahsetmiyorum.
Sen.
Yarın törende dinleme cihazı takacaksın.
- Hayır.

Söz veriyorum...
Sana bir şey olmasına izin vermem.
- Omzum!

Vuruldum!
Hani bana bir şey olmasına izin vermeyecektin?

- Ölmüyorsun.

- Daha önce vuruldun mu?

Ben karesi kadar vuruldum.

Parmağım hissizleşti.
- Gidelim hadi!

Gel.
Hadi gidelim.
Hayır!
Acele et!
Hadi.

Tahmin edeyim.
Kitabındaki kahraman bu lambalı numarayı kullanmıştı.
Şey, hayır.
Son raporlarım elektrik kaynaklı ev yangınları üzerineydi.
Trent'in şey fotoğrafları sayesinde.
Bu kulağa çok garip geliyor.
Çünkü Trent'i tanımıyorsun.

Hastane daha iyi olmaz mı?
Hastaneye gidemeyiz.
Anlamıyorsun değil mi?
O adamlar polisti.
Masovich şehrin sahibi.
Narkotik beni sildi derken şaka yapmıyordum.
Burada hep yalnız başımaydım.
Hiç kaynağım yok.
Bu da son güvenli evimdi.
O halde, törene nasıl gideceğiz?
Neden bahsediyorsun?
Takacağım.
Dinleme cihazını.
Hayır, haklıydın.

- Görev bitti.

- Hayalet böyle çekip gitmez.

Demiştin ki:

Bu akşam neredeyse ölüyorduk.
Hepimiz öleceğiz.
Hepimiz fark yaratamayacağız.
Hazırlanırken bizi koruyacak küçük bir orduya ihtiyacımız var.
Galiba nerede var, biliyorum.
El Toro'ya Hayalet geldi de.
Hayalet gelmiş.
Tek ve eşsiz.
Ve sen, kim bu?
Rosa Bolivar.
Narkotik, idealist, vatansever.
Tam bir bela.

- Biliyor musun?

Omzum!

Venezuela'nın her yerinden yüzlerce takipçim var, ama sizin kadar güzel birini daha düşünemem.
Evet.

Bendeniz smokin giyilen bir etkinliğe şahsen davet edildim.
Gördün mü?

Doğru, Juan.
Plan devreye girdi.
Yarın el presidente'yi indirebilecek konumda olacağım.
Ama bir mesele var.
- Anton Masovich bizi öldürmeye çalışıyor.

- Evet.

Eğer başkanı öldürmemi istiyorsan adamlarının bizi koruması gerek.
- Ne istersen, dostum.

- Ne istersen.

Sen de ne istersen.

Küçük ordumuz hazır.
Şimdi seni törene hazırlayalım, Külkedisi.
Kimse saraya silah sokamaz.
Başkanın korumalarından birinden çalabilirsen bunu kullan.
Bakalım.
- İyi atıcısın.

Yanlış anlama.
İyisin ama benim kadar değil.
- Gerçekten mi?

Neden bunu denemiyorsun?
Pekala, bu çok havalı.
- Ama pratik değil.

- Saçmalama.

Sam, yapmak üzere olduğumuz şey...
Biliyorum.
- Kitap değil.

Bir saniye.
- Sen endişelisin.

Evet.
Bu yüzden tek başınasın.
Ondan insanları takma adlarla uzaklaştırıyorsun.
Eğer yalnızsan kimseyi kaybedeceğin için endişelenmezsin.
İncinemezsin.
Nasıl anladın?
Ben bir yazarım.
Detaylara dikkat ederim.
İlk partnerim öldüğünde çok zordu.
Gerçekten üzgünüm.
Sonra bir yıl içinde ikisini daha kaybettim.
Üç mü?
Üçü de mi öldü?
Yani, burada üç tane.
Ondan önce Meksika'da görevdeyken ikisini daha kaybettim.
Beş partnerin öldü mü?
Beşi mi?
Başkentte bana uğursuz diyorlar.

Hey.
- Hadi, ağlama.

Dalga geçiyorsun, değil mi?
Hani detaylara dikkat ediyordun.
Çok iyisin.
Evet, öyleyim.

Hadi gidelim.
İstediğin gibi.
Masovich'i yıllardır yakalamaya çalışıyormuş.
Tam benim tarzım.
Göreve Başlama Balosu Günü
Ormanda kayboldular.
İki adamımız onları izledi ama indirildiler.
El Toro.
Size çok para ödüyorum ama beni yine hayal kırıklığına uğrattınız.
Hayalet ve o narkotikçi kaltağı bir sonraki görüşümde,
onları kendim öldüreceğim.
Teşekkürler.
Hadi yola çıkalım, çörek.
Özel koleksiyonumdan.
Dinle, şansa ihtiyacın olmadığını biliyorum.
Ama şeytanın bacağını kır.
Başkanın bacağını.
Sonra diğer bacağını.
Sonra dikkatli ve acı verici şekilde atan kalbini yerinden söküp cesedinin üstünde kaldır ki partidekiler görebilsin.
Ben daha hızlı bir şey düşünmüştüm.
Nasıl istersen.
Görüşmek üzere.
Bunu kendim yapabilirim.
Senin için açtım.

Onlara yakın olun.
Halledince haberim olsun.
Bu akşam ülkemizi geri alıyoruz.
Benim ülkem.
El Toro söylediğim şeyi yapmazsam kızmayacak mı?
Başkan yargılanıp, yolsuzlukları ortaya çıkınca sana teşekkür edecek.
Test, test.

Test, test.

Unutma, başkanın Masovich'i vurmanı emrettiğini kaydetmelisin.
- Bu kadar mı?

- Diğer beş partnerim gibi.

Öyle mi?
Yine başlama.
Sen sola git, ben sağa.
Başkanın yerini öğren ve iletişime geçmeden buraya gel.
Her şey plana göre gidiyor sanırım.
Yarın Rus arkadaşımız pek iyi hissetmeyecek.
Çünkü ölmüş olacak.
Ben de öyle diyecektim, evet.
Çok sakarım.
Sanırım çok içtim.
Teşekkürler, dostum.
Anton.
Dans edelim.
Sormayacaksın sandım.
Teşekkürler.
Ben alayım, bayım.
Juan.
Buraya nasıl girdin?
- El Toro'nun düşündüğünden iyiyim.

- Korkudan ölüyorum.

- Evet, tabii ki.

Sonra da seni öldürürüm.
Hadi, dostum.
Hadi ama.

Eğer benden haber almazsan, ölmüş olacağım.
Kylie...

Tango.
Yatay bir eylemin dikey ifadesi.
- Alo.

Mesajını aldım.
- Şaka bu, değil mi?

Seni yatay hale getireceğim ama bir kutuda olacak.
Sormayı unuttum.
Sonraki kitabının metni nerede?
Hayır.
Bunu şimdi yapamam.
Yukarı çıkalım mı?
Birini mi öldürmek üzeresin?
Gitmeliyim.
Gitmeliyim.
Bu adam daha salak olabilir mi?
Bence sıradan biri gibi görünmesi kendini saklamasının bir yolu.
Düşünsene.
Böyle görünen birinin bir suikastçı olduğundan asla şüphelenmezsin.
Bu da onu mükemmel suikastçı yapar.
Sence o gerçekten Hayalet mi?
Yıllık maaşıma iddiaya girerim bu akşam başkanı öldürecek.
- Kazandığım en kolay 17,000 dolar olacak.

Sayın Başkan.
Dost bir Amerikalı.

Buradaki yemeklerden nefret etmiyor musun?

O mini sosislilerden yemek için şu anda birini öldürebilirim.
Hey, Juan.
Onu tanıyor musun?
Hepsine Juan diyorum.

Juan Valdez, mutfağa git.
Kaplanmış domuzlardan getir bana.
Seni tanıyorum.
Tanıyorum.
Katie Couric'in ortaya çıkardığı yazarsın.
Sen ve Sarah Palin.
Şu KC, gerçek suikastçı değil mi?
YouTube'da röportajına yaptıkları Auto-Tune'u gördün mü?
Yok, ama ne diyeceğim.
Bana gösterebileceğin bir ofis var mı?
Ahbap, var.

Burası olur mu?
Umarım halıdaki kanı çıkarabilirler.
Bay Başkan, sizinle Anton Masovich hakkında konuşmak istemiştim.
O baş belası için Zima getirttim.
Dostum, bunların hepsinden nefret ediyorum.
Ağzıma silah dayamak istediğim zamanlar oluyor.
Öyle bir işin oldu mu, Americano?
Aslında, oldu.
Keşke diğerleri gibi rüşvet alsaydın.
Üzgünüm, ben öyle bir kız değilim.
Gracias, şöyle koy.
Çok açım.
Juan.
Tabii ki, senyör.
Ya Masovich sorununu çözebilseydim?
Domuz?
Tamamen çözmekten mi bahsediyorsun?
Söyle yeter.
Kadın olman umurumda değil.
Yine de seni öldüreceğim.
Eşitlikçi bir pislik olduğunu bilmek güzel.
Dışarıda bir huzursuzluk var.
Başkanı bulun.
Yanında kim vardı?
En son Bay Mason Carver ile görüldü.
Harekete geçti.

General Ruiz seninle bu konuda konuşmadı mı?
Hangi konuda?
Bu konuda.
- Hangi konu?

Bana sorduğun konu.
Size sorduğum şey...
- nedir?

Hangisi?
Masovich.
- Yani diyorsunuz ki...

Neyin var senin?
Bir şeyim yok.

Dur.
- Affedersin?

Gömleğinin içindeki.
- Hayır.

Hayır.

- Ama gömleğinin içinde.

Hayır!
Bu... kesinlikle bir dinleme cihazı.
Hadi!
Sorun değil.
Öyle mi?
Evet, sorun değil.
Sonunda bunun olacağını biliyordum.

Dostum, buradan nefret ediyorum.
San Diego ve harika havasını çok özlüyorum.
Onun yerine, burada tıkılıp kaldım.
Ve kurtulamıyorum.
Hepsinden nefret ediyorum.

Şu aslanın bana bakışından nefret ediyorum.

Bastır Padres.
Hayatımdan nefret ediyorum.
Ve en fazla da... kendimden nefret ediyorum.
Hey.
Hey.
Bu dünyanın sonu değil.
Kafanı kaldır ve bana bak.
Ben de yanlış bir şey yaparken yakalanmıştım.
Ama artık daha iyi biriyim.
Hâlâ fark yaratabilirsin.
Bunun için çok geç.
Bu yanlış bir düşünce.
Ben...

Hayır, lütfen.

Bu kötü.
Bu çok kötü.
- Yardım edin!

- Hayır!

- Sanırım nefes alıyor.

Ne yapacağım?
Bilmem.

Kalp masajı bilmiyorum!
Nasıl bilmezsin?

Evet, öldürmekle ilgili kurtarmakla değil.
Silahı bana ver.
Hey!
İyi geceler de, kaltak!
İyi geceler, kaltak.
Bu adamı Başkan Cueto'nun suikastçısı olarak tutuklayın.
Ben bir şey yapmadım.
Yaptı.
O orospu çocuğu gerçekten de bunu yaptı.
Öde bakalım.
Tamamdır.
Başkan öldü.
El Toro!
El Toro!
Hayalet, başardın.
- El Toro, burada ne yapıyorsun?

General Ruiz ile bir anlaşma yaptım.
Ve Juan sana bir şey söyleyecek.
Hayır, hey.
- Buna gerek yok.

Söyle.
Senden hep şüphe ettim, ama yanılmışım.
Sen osun.
Kim o?
- Hayalet.

Size gelince, Ajan Bolivar, umarım bir vatansever olduğunuz konusunda haklıdır.
Burada fark yaratmama yardım eder misin?
- Ederim.

Juan seni merkeze götürüp bilgilendirsin.
Katkın benim için çok değerli.
Teşekkürler.
Juan, lütfen götür onu.
Ve sen, dostum.
Beni haklı çıkarttın.
Ama konuşacaklarımız var.
Yani, bu devrim, öyle mi?
Venezuela'yı sevmeye başlıyorum.
Belki bir devre mülk alırım.
Ya da almam.
Ne olursa.
Bunu yapacağım için üzgünüm, Fantasma.
Ne...
Birlikte ilerleme fikrine ne oldu?
Çok şey biliyorsun.

Ama hep kalplerimizde yaşayacaksın.
Ama öleceğim.
Ama sonsuza dek yaşayacaksın.
Efsane olacaksın.

Ama ben burada olmayacağım.
Şerefine tablolar yapılacak.
Çocuklar sokaklarda şarkı söyleyip dans edecek ve sana dua edecek.
- Anlıyorum...

- gelecek nesiller sana hayran olacak.

Evet, ölmüş olacaksın.
Silahı bırak, El Toro.
CIA.
CIA.
Dostun Ruiz ile yaptığın anlaşmanın parçasıyız.
Ama o bize canlı lazım.
- Ölmesi gerekiyor.

Dışişleri aradı.
Sam Larson evine dönüyor.
Biz de çok şaşırdık.
Ama çok şey biliyor.

Kimse ona inanmaz.

Dur.
Sahtekâr mı?

Kitabı.
Saçmalık.
O Hayalet değil.
O eziğin teki.
Söylemeye çalışmıştım.
Yalan mı söyledin?
Hayır, sen...
Sen öyle düşündün.
Hakkında şarkılar yazacaktım.
Pekâlâ.

Bu kadarı yeter.
Harika şarkılar!
Eğer şarkı söylemeye başlarsa, vur onu.
Tamamdır.
Bu bana doğru gelmiyor.
Bana mı söylüyorsun.
Dışişleri Bakanlığı'nda kimi tanıyorsun?
Rosa'dan bahsediyorum.
El Toro beni öldürecekti.

Muhtemelen olmayacak.
Ona yardımcı olacaksınız, değil mi?
O narkotikten.

- Ama fark yaratıyor.

Neden buraya atanan son Narkotik ajanına C-4 sandviçi yedirdik sence?
Ailem ben küçükken öldü.
Bir çok yönden El Toro bana babalık yaptı.
Senin de insanlarımız için olacağın gibi.
Ülkenin değişmesi gerekiyor.
Evet, öyle.
Beklediğin için sağ ol.
Eğer gerçekten yardımımı istiyorsan beklemeye değdi.
Planlarımın sensiz işe yaramayacağından emin ol.
Gidelim.

Kitabı okudum.

Uçağın 20 dakika sonra kalkıyor.

Hayır.
Rosa'nın iyi olduğuna emin olmadan gitmem.
Siz onu korumuyor olabilirsiniz ama ben koruyorum.
- Neden?

Ne?

Bu, New York Times'a gidecek.
Buraya atanan son narkotik ajanına neden
C-4 sandviçi yedirdiğimizi sanıyorsun?
Larson, herkesi kandırmış olabilirsin ama ikimiz de biliyoruz ki sahtesin.
Hadi, o kıçını uçağa koyup insanların hikâyelerini yazmaya geri dön.
Ya da...
Kendiminkini yaşayabilirim.
Hayır.
Son bölüm.
Hapiste çürüyeceksin.
Herkes uzaklaşsın.
Resmi devlet meselesi.
Anahtarlar.
Son bölüm.
Kızı kurtarıyorum.
Görev:

Biliyor musun... gerçekten Hayalet olabilir.
Masovich çok akıllı bir iş adamıydı.
Uyuşturucu ticareti yollarını çok sıkı saklardı.
Öyle ki General Ruiz bile bunu nasıl yaptığını anlayamazdı.
Ama sen... son beş yıl boyunca onu inceleyen bir kadınsın.
Attığı her adımı izledin.
Her şeyi biliyorsun.
Biliyorsun.
Milyar dolarlık bir iş yürüttüğünü bildiğin gibi.
Benim yöneteceğim bir imparatorluk.
Sen de bana yardım edeceksin.
Burada ne varmış?
PATLAYICI 1.1
Kamp yatağı, halat.
Hücum yeleği.
Pekâlâ, hadi.
C-4.
Son kez.
Tedarikçileri, satıcıları kimler ve ticaret yolları ne?
Masovich'in uyuşturucu işi onunla öldü.
Peki, tamam.

Bölüm 17.
Konuşmayacaksın.

Silahını al ve onu vur.
Juan.
Bu hafta bir ara!
Juan.
Bu sen değilsin.
Bir lider zor tercihler yapar ve bir asker onun emirlerine uymalıdır.
Hadi ama.

Adam ol.
Adam ol!
Hayır, Juan.
Kendi adamın ol.
- Burada ne yapıyorsun?

Önemli değil.
Pekâlâ.
Silahlı çatışmaya asla bıçak...
Silahlı çatışmaya bıçak getirdin!
Hadi.
Takip edersen, ölür.
Gel.
Hayalet onu kurtaramaz.
Sen yapabilirsin.
Beni başkente götür.
Ulusuma seslenmeliyim.
Ben affediciyimdir.

Yürü.
Yürü.
Bay Pirzola geri döndü.
Tamam.

- Gerçekten mi?

Elini ver.
- Tırman.

Bu çok büyüktü.
Evet.

Hayır.
Dikkat et.
Hayalet olduğunu biliyordum.
İşe yaramıyor.

- Atlamalıyız.

Atlamak çarpmaktan iyidir.

Sadece doğru zamanı beklemeliyiz.
Şimdi mi?
Şimdi.
Teşekkürler.
Bana Hayalet de.
Beni bir daha susturursan parmağını kırarım.
Eklemimi çıkarttın.
Sana Hayalet demem.
Sam nasıl?
Sam olur.
Ya da pastırmalı kraker.

Karakas'ın üç kralı da öldü.
Anlaşılan suikastçıymışsın.
Benim planım değildi.
Yine de teşekkür etmeliyim.
El Toro'nun devreden çıkmasıyla sahne bana kaldı.
Şimdi tek yapmam gereken son oyuncuyu da yok etmek.
Bu ülkede beni öldürmek istemeyen var mı?
Amos?
Sen nasıl...
Dışişleri Bakanlığı'ndaki bir dostum burada sıkıntı çektiğini söyledi, ben de...
CIA'nın beni kurtarması senin araman sayesinde miydi?
- Mossad için analist olduğunu sanıyordum.

Venezuelalı general 1984'te ölmüştü.
Ve anlaşılan bu yıl biri daha gitti.
Yani, sen...
Sağ ol.

Ödeyeceğini biliyorum.
Başardık.
Hayır, sen başardın.
Aslında, Amos...
Sert adam.
Evet.
Altı ay sonra.
Birisi bana demişti ki iyi bir lider olmak için ne zaman zor seçimleri yapacağını bilmelisin.
Ama insanların ihtiyaçlarını dinlediğinizde, seçim her zaman kolay.
İçimden bir ses, bu adamı kontrol etmekte zorlanacağız diyor.
Hayalet'ten nefret ediyorum.
Hayalet'i seviyorum.
Yalancı, sahtekâr, düzenbaz.
Sam Larson böyle anılıyordu.
Ama şimdi sadece en çok satan yazar olarak biliniyor.
- Sam, hoş geldin.

Yeni çıkan Kolombiya'da Bir Hayalet bilim kurgu kategorisinde şimdiden en çok satanlar arasında.
Ama asıl ilgi çekici bulduğum, bu kitapta olan birçok olayın
Venezuela'da olan olaylarla bir paralellik göstermesi.
Venezuela'da.
Sorduğun...

Bu kitap gerçekten de kurgu mu?
Katie, şunu söylemeliyim ki... kesinlikle gerçek değil.
Yeni Görev:
Uluslararası Bir Suikastçının Gerçek Anıları
Tercüme: