# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İkimiz de Karanlık'a karşı yardım için kimin gerektiğini biliyoruz.
Sen Metatron musun?

Ben baş melek değilim.

Chuck Shurley?
O tanrının bir elçisi.
Elçilerin nasıl seçildiklerini bilmiyorum.
Elçi olmak istemiyorum.
Hayır bunu hiç istemezsin.
- Ben kesinlikle tanrıyım.

Tanrı!
Birkaç ay önce başladığım şeyi bitirebileceğini umuyorum.
Başlangıçta yalnız değildin.
Kız kardeşin seninleydi.
Başlangıçta ben vardım, sonunda da ben olacağım.
Bunun olduğu her yerde olacağım.

Beni serbest bırakan sensin.
Önceliğimiz Lucifer'i Amara'dan kurtarmak.
Lucifer'i Cass'in bedeninden çıkardıktan sonra onu yeni bir bedene koyacağız.
Bu işe yaramıyor.

Baş melek artık tanrının gücü tanrının kardeşini haklamaya yetmiyor mu?
Sanırım seninle uzun bir konuşma yapacağız.
Eğer Amara temizlemeye kalkarsa her şey yok olur.
Ortağımla ben bunu daha önce gördük tamam mı?
Wes, Şerif Yardımcısı Harris sisteki bir şeyden etkilenmiş.
Bu tılsım tanrının varlığında parıldamaya başlar.
Bu yüzden döndün değil mi?
Bu onun hikayesi değil.

Burada tam olarak ne oluyor?
Boşlukları doldurmak ben de istiyorum ama bence oturup konuşabileceğimiz bir yere gitmeliyiz.
Seninle hiçbir yere gitmiyoruz.
Tamam, sen gerçek Chuck mısın yoksa acayip bir büyü ya da görüntü müsün onu bile bilmiyoruz.
Kevin?
Çocuklar!
Sıkıntılı görünüyorsunuz.
Özellikle de sen.
Sorun yok.

Sizden ne yapmanızı istiyorsa bunu başarabileceğinizi düşündüğündendir.
Sana her zaman güvendim.
Evet sonu güzel oldu.
Sen nasıl...
İyi misin?
Evet, yani durumu göze alırsak öyle.
Kesmek istemiyorum ama bir sürü işimiz var.
Kevin bu tarafta yeterince kaldın.
Yükselme zamanın geldi.
Kahretsin.
Tamam.
Chuck, sanırım sana böyle hitap etmemeliyiz değil mi?
Ben öyle tercih ediyorum.
Tamam o zaman Chuck diyelim.
Üzgünüm Dean ile bana olayı kavramamız için biraz zaman vermelisin.
Buralarda olduğunu bilmiyorduk bile.
Yani Chuck'ı biliyorduk ama onun "Chuck" olduğunu bilmiyorduk.
Yani buralarda olmanı umuyordum.
- Dua ediyordum sana geldi mi bilmiyorum ama...

- Efendim?

Tamam.
Herkesin olaya dahil olmadığını görüyorum.
Şöyle bir durum var Chuck.
Bunu saygısızlık algılama.
Sanırım Karanlık ile savaşmak için geri geldin ve bu harika bir şey.
Bu muhteşem bir şey.
Ama çok uzun zamandır yoktun.
Binlerce yıldır sen dünyaya indiğinden beri burada çok fazla şey oluyor.
Hastalıklar, savaşlar, katliamlar.
Kitap mı yazıyordun ya da hayran toplantılarına mı gidiyordun bilmiyorum.
Farkında mıydın yoksa görmeden mi geliyordun?
Farkındaydım Dean.
Ama hiçbir şey yapmadın.
Yine söylüyorum seni sinirlendirmek istemiyorum.
Tuza dönmek istemiyorum.
Aslında ben bunu yapmıyorum.
Tamam.
İnsanlar sana dua ettiler.
İnsanlar senin için kiliseler inşa ettiler.
Adına savaşlar başlattılar ve sen hiçbir şey yapmadın.
Hayal kırıklığı yaşıyorsun.
Anlıyorum.
İnan bana dahil oldum.
Gerçekten yüzyıllarca olaylara müdahale ettim.
Eğer öğretmeye, cezalandırmaya devam edersem yarattığım bu güzel şeylerin büyüyeceğini düşündüm.
Ama her zamanki durumunda kaldı.
Sonra geri çekilip bebeğimin kendi yolunu bulması gerektiğini anladım.
Aşırı müdahale etmek ebeveyn olmakla ilgili değil.
Fırsat vermelisin.
Ama daha iyiye gitmedi.
Bunu düşündüm.
Ama ben buradan iyiye gittiğini görüyorum.
Benim baktığım yerden ise bizi terk ettiğin ve bunu kabullendirmeye çalıştığın görünüyor.
Çok karmaşık bir şekilde büyüdüğünü biliyorum Dean ama beni kendi babanla karıştırma.
Acılarını bitir Lucifer.
Onu çağır.

İşleri en çok batıran oğlu için babamı mı çağıracağım?
Ben babamın pek hayranı değilim ama o etraftaki her şeyi yaptı.
Bu senin hiçbir zaman yapamayacağın bir şey.
Çünkü senin tek istediğin hiçlik.
Bu pek ilham verici değil, değil mi?
Sen güçlüsün Amara.
Onu belki yenebilirsin.
Ama asla o olamayacaksın.
Karanlık ile ilgili anlamanız gereken bir şey var o acımasızdır ve insanlığın anlayamayacağı bir güç.
Bu oyuna dahil olmamın tek nedeni.
Onun kardeşi olmak harika bir şey olmalı.
En kötüsüydü.
Her zaman ne yapmam gerektiğini söyler ve bana istediğini yaptırmaya çalışırdı.
Siz nasıl olduğunu bilirsiniz.
O nerede?
Hiçbir fikrim yok dostlar.
Kendini özellikle benden saklıyor.
Siz neler buldunuz?
Hiçbir şey ve aylardır böyle.
Zamanı geldi.
Her zaman size inandım, karşılığını sürekli vermeseniz bile.
Konuk odası nerede?
Bir duş alabilirim.
Koridorun ilerisinde soldan 4. oda.
Chuck.
Lucifer'ın elinde olduğunu biliyorsun değil mi?
Duyduğumuza göre Karanlık ile savaşırken yanında biri varmış.
Senin gücünden daha fazlası gerekmiş.
Lucifer'ın dahil olduğunu duyduk.
- Hayır.

Lucifer belki en büyük umudumdu ama en acı hayal kırıklığım oldu.
Sizce ona bir an bile güvenmiş olsaydım onu bir kafese koyar mıydım?
Bundan bahsetmeyecektim ama konuyu buraya getirdiğiniz için teşekkürler.
Planımız bu değildi.
O zaman ne kadar kötü ise bunca zaman hapiste kalınca şimdi muhtemelen daha kötü olmuştur.
Şimdiye Amara ile ortaklığa girmişlerdir.
Bu tuzağa gitmeyeceğim çocuklar.
Yani hayır.
Tanrı böyle konuştu.
Orada bir şey var.
Her zaman vardır.
Bu yeni.

Belki babam en son katliamını toparlıyordur.
Küstah çocuk.
Benim yalnızlığa, onunda hayran kulübüne ihtiyacı vardı sonra bunları yaptı.
Sonra ben şikayet edince senin de yardımınla beni hapsetti.
Mızmızlanmayı bırak.
Buna ihtiyacım yok.
Hadi ama Amara.

Seni özledim Dean.
Konuşalı uzun zaman oldu.
Kardeşimin ortaya çıktığından haberdarım.
Eğer karşılaşırsanız, sana ulaşırsa şunu bilmesini istiyorum sen sevdiği Lucifer'ın durumu pek iyi değil
Bedeni dostun Castiel'den bahsetmiyorum bile.
Beni görmezden gelerek kardeşim bunların olmasın neden oldu.
Bu ve diğer şeylerin.
Bilmen gerektiğini düşündüm.
- Bir şey var mı?

- Evet teşekkürler.

Bunu söylediğime inanamıyorum ama bir yanım Rowena'nın burada olmasını istiyor.
Belki o Amara'nın yerini bulabilir.
Bunu daha önce yapmıştı.
Evet ama o ve kitabın tüm bunlar bitene kadar bir yerde saklanacağına emin olabilirsin.
Chuck nerede?
Sanırım uyuyor.
Tanrı uyuyor mu?
Bir de çok uzun duşta kalıyor.
Bu arada eski yaşlı grupların şarkılarını söylüyor.
Ona üç kere susmasını söyledim.
Tanrıya susmasını mı söyledin?
Evet uyuyordum.
Bu durum garip olduğu kadar harika da değil mi?
Yani o tanrı.
Ona sormak istediğim bir sürü şey var, mesela gezegenler.
Neden etrafımızdalar?

Onların her zaman garip olduğunu düşündüm.
Tamam tanrı hayranı sakin ol.
Odaklanalım.
Çok geç olmadan Lucifer'ı bulmalıyız.
Geç olmadan mı?
Amara kafamın içindeydi.
Ben istemedim ama ortaya çıktı.
Bana Lucifer'ın durumunu gösterdi.
Lucifer derken Cass'den bahsediyorum ve berbat görünüyordu.
Ona gerçekten acı ektiriyor.
Günaydın.
O benim bornozum mu?
Lucifer'ı karıştırmak bir hataydı.
Bana ne kadar acı verse de gitmem gerekiyordu.
Çok fazla drama olmuştu.
Domuz pastırmanız var mı?
Sen domuz pastırması yiyor musun?
Evet.
Çocuklar bu haber yeni geldi.
Şu sis, Amara'nın sisi başka bir kasabayı vurmuş.
Ve?
Ve bu sefer geçen seferki gibi şanslı değilmiş.
Binlerce insan ölmüş.

Bir kişi hariç.
Bunu nasıl görmezden gelirsin?
Bana tuzak kuruyor.
Her zaman karşılık veremem.
Onun tuzağına düşmeyeceğim.
Evet ama binlerce insan öldü.
Ne yazık ki.

Bu saatte garip hava olayları ile ilgili haberimizi veriyoruz.
Eyalet polisi gizemli zehirli sis ile ilgili Lewis Oklahoma kasabasının geçen gece etkilendiğini söyledi.
Raporlara göre ölü sayısı oldukça yüksek.
Raporlarda aynı sisin birkaç gün önce başka bir kasabayı...
Ne?
Chuck ile görüştüğünüzü sanıyorum.
Bilmeniz gereken bazı şeyler var.
Tamam söyle.
Hayır.
Yüz yüze olmalı.

Profesör Redfield.

- Bana Donatello diyebilirsiniz.

Onu adını almışım.
Ninja Kaplumbağa'nın mı?
Rönesans dönemi heykeltıraşı.
Evet elbette.
Polisler terörist olduğumu düşünüyor.
Ben üniversitede kimya öğretiyorum.
Sessiz bir hayatım var.

Kedim vardı.
Kaybınız için üzgünüz.
Birkaç soru soracağız.
Sisten başka bir şey veya birini o gece sokakta gördünüz mü?
Her şey çok hızlı oldu.
Birden ortaya çıktı.
Bir sis pek görmeyiz, böylesini hiç görmedik.
Korkunçtu.
Boğuluyormuş gibi boğazlarını tutuyorlardı.
Ve...
Bedenleri, tanrım.
O korkunç siyah şeritler.
İşte tam o zaman oldu.
Daha önce hayatımda böyle hissetmemiştim.
Kafam patlayacak gibiydi ama acıdan değil.
Daha çok bilgi ve berraklıktan.
Daha önce bilmediğim şeylerdi.
Semboller, konuşamadığım bir dilde sesler.
Sonra korkunç...
Korkunç görüntüler.
Ölüm ve yıkımla ilgili.
Deli olduğumu düşünüyorsunuz.
Hayır hiçte değil.
Bize biraz izin verir misiniz?
Tüm bunlar sana tanıdık geldi değil mi?
Evet Kevin'ın elçi olduğunu öğrendiği zamanki gibi.
Bu adam bir elçi mi?
Evet ama Crowley tüm gelecek elçileri toplayıp öldürmek istemişti.
Evet ama onları kurtarmıştık ve Donatello onların arasında yoktu ama evet Crowley onu ıskalamış olabilir.
Kevin'den sonra kimin geleceğini bilmiyordu.
Nasıl bilebilir ki?

Amara'nın sisi, onun tanrısal gücü olabilir mi?
Yine de tanrısal bir güç.
Tamam bir kahve içmem gerekiyor.
Tamam.
Tutuklu muyum?
Hayır sadece hikayenizde birkaç şey daha kontrol etmek istiyorum.
İşte.

Okumayı deneyin.
Yapamam.
Bununla ilgili hiçbir şey bilmiyorum.
İşte tanrının yüzü.
Bir anda aklıma geldi.
- Bu dili kim konuşuyor?

Seni görmem gerek Dean.
Olaylar hızla gelişiyor ve her şey değişecek.
Seninle görüşmeliyim ama böyle değil.
Yalnız olacağımız bir yerde.
Ben elçi olamam.

Ben moleküllere inanırım tanrıya değil.
Tamam biz elçilerin bu olaya dahil olduklarını tanrı onlara dokunana kadar bildiklerini sanmıyorum.
Tanrı bana dokundu mu?
Ya da muhtemelen kardeşi Amara.
- Ailesi mi var?

Onun gitmesini istiyor ve o yüzden evreni yok edecek.
- Ana başlıklar bu.

Onunla bir iletişimin olduğuna göre bize onu bulmada yardım etmeni umuyoruz.
Neden onu bulmak isteyesiniz ki?
Onun tuttuğu adamı kurtarmak istiyoruz.
- Kim o?

Şu an bir meleğin bedeninde.
Evet.
Kilitli.
Evet o da.
Bazen orada yaratıkları tutuyoruz.
Bunu yapamam!
- Evet yapabilirsin.

Bunu yapman için seni zorlayamayız.

Bana Santa Claus'a inanmamı istiyor gibisiniz.
- Aslında o...

Bak senden inanmanı beklemiyoruz.

İnsanlar sürekli böyle yapıyor.
Ne?
Bilemiyorum.
Sanırım bir şey hissediyorum.
Büyük bir şey.
Amara gibi mi?
Sanmıyorum.
Ayrıca nasıl bilebilirim ki?
Bu o olabilir mi?
Selam Chuck.
Birini bulduk.
Sanırım sıradaki elçi o.
Harika.
O benim bilgisayarım mı?
Bu kadar pornoyu hiçbir yerde görmemiştim.
Tek bir yerde değil.
Ben bunu...
Dinle.
Tüm bu garip olaylardan kafası karışmış durumda belki onu tanrı olayına geri döndürebilirsin.
Pantolon giymemiş.
- Sam?

Tamam.
Tamam güvendesin hadi.
Donatello seni gördüğüme sevindim.
Kedin için üzgünüm.
Beni tanıyor musunuz?
Seni ben yarattım.
Hepinizi ben yarattım aslında, daha doğmamış olanlarınızı bile.
Aman tanrım.
Sensin.
Sizinle tanıştığıma çok sevindim efendim!
Kutsal ihtişamınız...
Sorun değil.
Kendisine Chuck denilmesini istiyor.
Tamam mıyız?

Sanırım 10 dakika önceye kadar ateist olduğumu biliyorsundur.
Bu bir sorun olur mu?
Benim için değil.

Ama senin şüpheciliğin kabul görülebilir bir şey.
İçinize özgür irade denen şeyi koymuştum.
Ekibe hoş geldin.
Barmen margarita ver!
İçine de dostlarım için tekila ekle.
Onlar ısmarlıyor.
Tamam.
Geldik.

Nasıl bir saçmalık yapabilirim ki?
Özümü kaybettim.
Bak bana.

Tamam bizi neden görmek istedin?
Bu kadar önemli olan ne?
Sanırım Chuck ile görüştünüz.
Yani kim olduğunu biliyorsunuz.
Evet, evet.

Evet Chuck Amara ile yüzleşmeyi kabul etti.
Böyle mi dedi?
- Bu sözcükleri mi kullandı?

Ne yani Amara ile yüzleşmeyecek mi?
Hayır, hayır.
Onunla buluşmaya gidecek.
Onu yenmek için değil.
Kendini feda edecek.
Ona istediğini yapmasına izin verecek.
Bunu yutmamızı gerçekten bekliyor musun?
Hayır.

Alın buna bakın.
Yazım hatalarını görmezden gelin ama okuyun.
Bu kendi yazısı.
Bu bir otobiyografi değil.
Bir intihar notu.
Konuşmak istemişsin.
Bu iyi bir yer gibi geldi.
Şunlara bak, sınırsız bir iyimserlikleri var.
Rüzgar kuleyi yıkıyor o yeniden yapıyor.
Her zaman beni etkilemiştir.
Eğer öyleye neden bu şekilde davranıyorsun?
Amara'yı gördüğünde kendini ona mı bırakacaksın?
Metatron.

Bir pislik oluğumu düşünüyorsun.

Çünkü kaybolmadan önce çok şey yaptın.
Teşekkürler.
Senin kendini bırakmak dediğine ben strateji diyorum.
Kardeşin tarafından öldürülmek nasıl bir strateji?
Onu tanıyorum.

Evet ama ben ölmenin nasıl bir başarı olduğunu anlayamadım.
Ben ölmeyeceğim.

Kendimi yarattığım her şeyle takas edeceğim.
Her şey devam edecek.
Tamam benim tanıdığım Amara öfkenin en doruğunda.
Binlerce yılı hapiste geçirmiş.
Şimdi tek düşündüğü kendi zamanının geldiği.
Anlaşmaya uyduğu sürece bunu ona vereceğim.
Anlaşma mı?

Seni yok edecek ve muhtemelen sonra yarattığın her şeyi yok edecek.
Bunu bana bizzat kendi söyledi.
Bunu sen başlattın.
Tüm bu hayatı sen başlattın ama bu sana onu sonlandırmak hakkı vermez.
Biz atabileceğin oyuncaklar değiliz.
Sanırım bize bundan fazlasını borçlusun.
Eğer planım işe yaramazsa insanlar karşısına çıkar.
Sen, Sam diğer seçilmişler bir yolunu bulurlar.
Bu yüzden seni yıllar önce kurtardım.
Sen ışık ve karanlık arasındaki güvenlik duvarısın.
Hayır.

Bana bir vampir ver olur ama tanrının kardeşi?
Bu benim çok üzerimde bir şey.
Ben...bu...
Sonunda onu halledecek olan sensin.
Ondan sonra Cancun'da bir barakaya taşın.
Umurumda değil!
Sana bira getirdim.

Artık içiyorum.
Chuck'ın bizim istediğimizi yapıp yapmayacağını bilmiyorum ama...
Bilmiyor musun?
...eğer bir güç olarak Lucifer'ı da eklersek belki dahil olur.
Birbirlerinden nefret ettiklerini sanıyordum.
Evet ediyorlar.
Ateist olmayı özleyeceğim.
Tamam Metatron çabuk anlat.
Hiçbir şeye dokunma.
Tamam.

Davet ettiğiniz için teşekkürler.
Davet etmek mi?
Tüm gece binanın dışında döndün durdun.
Aptal emojilerin olduğu 200 mesaj göndermişsin.
Üç dakikan var.
Donatello!

Metatron tanrının yazıcısı.
Sen tasarlanırken ben oradaydım.
İsmini meleklerin göz kapaklarına yazmıştım.
Beni korkutuyor.
Tamam yardım etmek istediğini söyledin.
Yüksek kalite pislik olmaktan başka bize ne verebilirsin?
Hiçbir şey.
Sadece melek tabletlerini okudum ve tüm büyüleri biliyorum.
Amara'nın nasıl çalıştığını da biliyorum.
Ayrıca büyük adamlar binlerce yıldır dostluğumuz var.
Devam edeyim mi?
O benim!
Kabul etmek istemesem de haklı yanları var.
Bilmiyorum.
Alabildiğin tüm yardımları almalısın, bu bir pislikten gelse bile.
Neden bir anda tanrının tarafında oldun?
Hiç umurunda olmazdı.
Önceleri yoktu.
Şimdi kendini feda edip bizi Karanlık ile bırakacağını öğrenince...
Ben...
Ben yaratılıştan beri onun yanındayım.
Bana inanmıştı.
Eğer onu ve yaratıklarını kurtarmanın bir yolu varsa o zaman umurumda olur.
Plan Lucifer'ı Amara'dan kurtarmak.
Sonra Amara'nın yerinden kaçıp Chuck'ı onu savaşta kullanması için ikna edeceğiz.
Planın bu mu?
Amara'nın nerede olduğunu biliyor musun?
Sanırım ben nerede olduğunu biliyorum.
Bu hisse alışmaya başladım.
Sanki beynime sinyaller yolluyor gibi.
Yani ya Amara ya da felç geçiriyorsun.
Lucifer'ı kaçırırken Amara'yı nasıl meşgul edeceğiz?
Bana ulaştığın için teşekkürler Dean.
Buluşmak istediğini söylemiştin.
Seni özledim.
Sana karşı hislerim harekete geçiyor.
Senin de böyle hissettiğini biliyorum.
Ne yapacağız?
Biz diye bir şey olamaz.
Kendi yolumuza gitmeliyiz.
O zaman neden sen yapmıyorsun?
Harika!
Larry, Curly, Moe.
Arama kurtarma timi mi?
Babamın favorilerinden.
Sonunda benliğini buldun öyle mi?
Acayip değil mi?
Bir dakika önce hiç kimsesin.
Sonra boom Jeanne d'Arc'sın.
Umalım sonun ondan iyi olsun.
Tamam muhabbet edelim.
Seni buradan kurtaracağız.
Sanırım bu adil oldu, siz manyaklar Amara beni yakalasın diye tuzak kurmasaydınız burada olmayacaktım.
Bize onu yok etmekte yardım edeceksin.
Eğer hayır dersen seni burada Abu Ghraib'de bırakırız.
Hayır demek mi?
Bana ne yaptığını görüyor musun?
Hayranı gibi mi görünüyorum?
Bu yer, bu dünya özellikle de senin için pek kolay değil.
Neden benim teklifimi düşünmüyorsun?
Bu dünya kusurlu.

Ama henüz veda etmeye hazır değilim.
Öyle ya da böyle edeceksin.
Bu kaçınılmaz.
Kardeşim beni yeniden durdurmayacak çünkü yapamaz.
Dean küçük düşünmekten, insanlıktan vazgeç benimle birlikte sınırsız ol.
Bunu yazıcı memurlar bölümünden mi aldınız?
Babanla birlikte çalışacaksın, anlıyor musun?
Bu bir sorun olacak mı?
O ailemdi.

Eski şeyleri tekrar ortaya çıkaracak mısınız?
Cennette olan cennette kalır.
Metatron bitiyor mu?
Dean sonsuza kadar onu tutamaz.
Azaltıyorum.
Haklısın.

Bu beni rahatsız ediyor çünkü kontrol edemiyorum.
O zaman neden savaşıyorsun?
Hissettiğin şey, çatışmanın sonunda benim olduğum.
Bir şey seni durduruyor.
Her şeyi kabullenmeni engelliyor.
Evet.
Düşüncelerin nerede?
Farklı olan bir şey var.
Lucifer hemen bizi buradan götür!
Yapamam.
Ne demek yapamam?
Bir süreliğine bağlı durumdayım.
Malzeme hatası.
Tanrı ile konuşmuşsun.
Onu görmüşsün.
Bana ihanet ettin.
Çocuklar onu hissediyorum!
Geliyor!
Tamam buradan gidiyoruz.
Tamam hadi.
Tamam Metatron hadi.
Sorun değil Sam.

Ne?

Ciddiyim.
Ben hallederim.
Sekreter.
Bununla şaka yapıyordun değil mi?
Onun niyeti iyi.
Evreni bağışla.
Sen bunu bağışla.
Bağışlanmayı hak etmiyorsunuz.
Hiçbiriniz.
Ne oldu?
Neredeyiz?
Evde.
Ara sıra dualara cevap veririm.
Değişmişsin.
Sen değişmişsin.
Yine de aynı sayılırım.
Hala garip değil mi?
Tanrı, Lucifer ve Karanlık ile tanıştın.
Masaj gününe ihtiyacın var.
Ya da bir çift fahişeye.
Olanları kabullenip, sırada neler var bakacağım.
Okula geri dönmeyi düşünmüyorum.

Seni anlıyorum.
Teşekkürler.

Yaptıklarınızdan sonra eğer yarın olacaksa bile muhtemelen sizi yeniden göreceğim.
İletişimde olalım.

Metatron kendini ekip için feda etti öyle mi?
- Evet.

Bana anlatmak ister misin?
Amara bir şeyler olduğunu anlasaydı kafanı koparmak isterdi.
Onun bir parçası olmamı istedi.
Mecaz anlamda değil gerçekten.

Yani başka bir deyişle "Hoşça kalın."