# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Designated Survivor'ın önceki bölümlerinde...
Meclis'e saldırı oldu.
Başkan vefat etti.
- Kongre ve Bakanlar Kurulu da...

Efendim, artık Başkan'sınız.
Meclis saldırısını ayrıntılarıyla anlatan gizli bir belge elime geçti.
Saray'da bir hain olduğunu düşünüyorum.
Görmek için yeterli izne sahip herkesin adını yazdım.
Aaron da var.
Meclis havaya uçtu ve Kongre Üyesi Peter MacLeish hariç herkes öldü.
O da bu işin içinde.
Başkan yardımcılığına ne dersiniz?
Onur duyarım.
Bunca zamandır bunun için çabalıyorduk.
- Ama bedeli ne olacak?

Peter MacLeish ve CIA'in aradığı en azılı kiralık katil birbirini tanıyor.
MacLeish savaş kahramanı değil.
O bir savaş suçlusu.
Hannah Wells adında bir FBI ajanı, elinde Peter MacLeish'e karşı kanıt olduğunu söyledi.
Kart hakkında bir şey bulabildin mi?
PLC binasının sekizinci katındaki 7 numaralı dairenin kapısını açıyor.
Meclis'e yakın.

Tebrikler Sayın Başkan Yardımcısı.
Kirkman'ı öldürecekler!
Silahı var!
Alex, vurulmuşsun.
Benim kanım değil.
Tanrım.
Yardım edin!
Yoldalar.

Koridor temiz.
Sol koltuk altı ile köprücük arasında kurşun yarası var.
Hastanın bilinci yerinde.

Nabız 114.

Bir, iki, üç.
Altı ünite kan test edin.

Taşınabilir röntgen getirin.
Başkanım, sizi biraz yan yatıracağız, tamam mı?
Tamam.
İşte oldu. 0,3 kalibre ya da Blackout mermisi olabilir.
0,556 bile olabilir.

Yatıralım.
Akciğer ya da damar hasarını elemek için birkaç röntgen çekeceğiz ama görünüşe göre mermi girdiği gibi çıkmış.
Yarayı temizleyip dezenfekte edeceğiz, biraz dayanın lütfen.
Derin nefes alın Sayın Başkan.

İşte oldu.
Amerika halkı, huşu içinde başkanın sağlık durumunu öğrenmeyi bekliyor.
Ne dediği umurumda değil.

Sadece sorumsuzca değil, tehlikeli de.
Olaydan sonra tekzip kimsenin umurunda olmaz.
Dışarıdan içerisi hakkında atıp tutabilirsin.
Ama devam edersen stand-up'ını Guam'da yaparsın.
İnanamıyorum ya.
Niye bu kadar uzun sürdü?

- Emily.

Tanrım.
Hey, sakin ol.
Bir şey olmayacak.
Bunu bilemezsin, kimse bilemez.
Hayır, bu kabul edilemez.
Suikastçı yakalanana dek sorumlu ajandan 15 dakikada bir rapor istiyorum.

Tamam.
NSA, FBI, tüm yerel kolluk kuvvetleri suikastçının peşinde.
Şehirdedir diye düşünüyorlar ama samanlıkta iğne aramak gibi bir şey bu.
Sen iyi misin?
Kongre liderlerine, BM delegelerimize ve bakanlara bilgi vermeliyiz.
İletişim birimi o işi halletti.
Doğru bilgi akışı olmasını sağlarım.
- Alex.

Durumu nasıl?
Röntgen sonuçlarını bekliyoruz ama görünüşe göre mermi girip çıkmış.
Hayati bir organa denk gelmemiş.
Hepinizi görmek istiyor ama onu fazla yormayalım lütfen.
Merak etme.

Sokağın aşağısında bir kafeden aldım.
Pekâlâ.
Kaza mahallinden kaçtın.

Fredericksburg'de birini öldürdün.
Görgü tanığı var, bu da en azından taksirle cinayet olacak.
Sonra da Başkan Yardımcısı'nın yemin töreninde ateş ettin ve üzerinde bu vardı.
Ateşin açıldığı binanın odalarından birinin giriş kartı.
Bu da başkanı öldürme komplosu kurmak.

Tüm bunlar için iyi sebeplerin olduğuna inanmak istiyorum ama onları açıklamazsan sana yardım edemem.
Sana bir can simidi atıyorum.

İfademi zaten verdim.
Diyecek başka bir şeyim yok.
Çok yazık.
Çünkü bu yüzden biri federal hapishanede çürüyecek.
Bu işin gidişatını iyi düşün.
Çünkü seçeneklerin kısa zamanda oldukça azalacak.
Kim yaptı biliyor muyuz?
FBI kamera görüntülerini inceleyip kimliğini saptamaya çalışıyor.
Piyasaları dengede tutmalıyız.

Mesai bitti zaten.
Ben gece küresel piyasalara göz kulak olurum.
Basın açıklaması yapsam iyi olur.
Tabii.

Halk iyi olduğumu bilsin.
Doktorlar taburcu eder etmez Oval Ofis'e döneceğimi de.
Elbette efendim.
Beni gururlandır.
Sağ olun efendim.
- Sağ ol.

Tanrım.
Evet, elbette.

Tamam, ben kendi alanıma hâkim olurum.
Tamam.
Aradığın için sağ ol.
Yaşıyormuş.
Mermi doğrudan girip çıkmış.

- Bu nasıl olabilir?

Kendimizi aklamalıyız.

Peter, kan aklanmaz.

O yüzden devam edeceğiz.
Sadece bir aksilikti.
- Ya Lozano'yu yakalarlarsa?

Bunun için eğitim aldı o.

Silah arkadaşısınız, unuttun mu?
Hem görev tamamıyla başarısız olmuş sayılmaz, değil mi Sayın Başkan Yardımcısı?
Hannah Wells mi?
- Tutuklanan o muymuş?

FBI Başkanı Forstell'le görüştüm.
Wells silahını ateşledikten sonra polis onu ateş açılan yerin civarında bulmuş.
Mike, yanımda olman gerek diye düşünüyorsun, biliyorum ama bir şeyim yok.
Asıl yapman gereken, gidip Hannah Wells'le görüşmek.
Ne bildiğini öğren.
Neler olduğunu anlamamızın tek yolu bu.
Emredersiniz.
Sağ ol.
Çok üzgünüm.
Yaşıyor ya, gerisini boş ver.
Ne oldu?
Bu doğru vakit olmayabilir ama Başkan dün benden gizli bir soruşturma yapmamı istemişti.
- Biliyorum.

- Bir şey mi buldun?

Raporu hasıraltı etmek için Beyaz Saray'dan bir telefon açılmış.
Aaron'ın ofisinden.
Ne?
Başkana söylemeye çalıştım ama yetişemedim.
Bilmiyorum...

Aaron'ı kocamdan uzak tut, tamam mı?
- Anladın mı?

Tamamdır.

Başkanım, tomografi sonuçlarınız hakkında konuşmamız gerek.
Niye, bir sıkıntı mı var?
Evet, göğsünüzde mermi parçaları var.
Biri hareket edecek olursa aortunuzu yırtıp sizi öldürebilir.
Efendim, en kısa zamanda ameliyata alınmanız gerekiyor.
Tabii, anlıyorum.

Biz ameliyathaneyi hazırlayalım.

- Selam.

Konuşmamız lazım.
Ameliyata girmem gerekecekmiş.
En az üç saat genel anestezi etkisinde olacağım.
Bu durumda protokol ne?
Bilinciniz kapalıysa bu, başkanlık görevlerinizi yerine getiremeyeceğiniz anlamına gelir.
25.

- Ne olacak yani?

Senato geçici başkanına geçici olarak görev yapamayacağınızı yazılı olarak bildireceğiz.
Peter MacLeish, başkan vekili olacak.
Başkan Yardımcısı'nı hemen size bağlayayım efendim.
Hayır, Hookstraten ile konuşmak istiyorum.
- Efendim?

- Tamam efendim.

Hookstraten nereden çıktı?
Hiçbir fikrim yok.
- Seth!

Unutmayalım ki 25.

Başkan Reagan ve 43.

Görülmemiş bir şey değil yani.

Böyle büyük ameliyatların hayatta kalma oranlarını biliyor musunuz?
Buna şu an bir cevabım yok.
Ama ameliyat ekibi, operasyonun başarıyla tamamlanışını takiben size bilgi verecek.
- Sizleri gerektikçe bilgilendireceğim.

- Başkanın morali nasıl?

Dinleniyor ve ülke yönetimine odaklanıyor.
Ufak bir soru daha.

Henüz konuştu mu, bilmiyorum ama ameliyata girmeden konuşacağı kesin.
Efendim.
Yalnız kalabilir miyiz?
Başkanım, nasılsınız?
Vurulmuş gibiyim.
En azından espri anlayışınız yerinde.
Kimble, 25.

Yani MacLeish, başkan olacak.
Ne kadar süreliğine?
Bilmiyorum.
Her konuda anlaşamadığımızı biliyorum ama niyetinin iyi olduğunu daima hissetmişimdir.
Başkan Yardımcısı'nı müşahede altında tutmalısın.
Kendisinin değil, ülkenin çıkarlarına hizmet ettiğinden emin ol.
Beni anlıyor musun?
Anlıyorum efendim.
Sana güveniyorum.
Sizi hayal kırıklığına uğratmayacağım.
- Konuştuğumuzdan beri bir şey dedi mi?

Mümkünse ben sorgulamak istiyorum.
Normalde bu isteğini reddetmem gerekir, biliyorsun.
Ama bu işte bir iş var.
- Belki seninle konuşur.

Ama baştan anlaşalım, bir şey söylerse benimle paylaşacaksın.
Tünaydın.
Benim adım Mike Ritter.

Başkan'ın şahsi korumasıyım.
Sözcü Hookstraten, dün Başkan'a sizden bahsetmiş.
MacLeish'in onanmasından önce elinizde onun hakkında bilgi olduğunu söylemişsiniz.
Başkan, bu bilgiyi öğrenmek istiyor.
Ajan Wells, soruma cevap vermeniz gerekiyor.
Hayır, gerekmiyor.
Niyeymiş?
Çünkü sizi tanımıyorum.
Başkan benden bilgi almak istiyorsa bunun tek bir yolu var.
O da benimle bizzat konuşması.
Hey.

Bir şey olmayacak.

Başkanım.

Üzgünüm efendim.

Anesteziyi verecekler.
Lütfen 100'den geri sayın.
100 99 98 97 96...
Doksan...
Başkan'ın bilinci kapandı.
Efendim, artık vekâleten ABD Başkanı sizsiniz.
Dört numara disektör lütfen.
- Buyurun.

Emici.
- Biraz daha gazlı bez.

Tahliye ne durumda?
İşte.

Hassas bir ameliyat, Peter.

- Kaldığımız yerden devam ederiz.

Ama Lozano hâlâ kayıp.

O zaman Başkan Vekili olarak doğrudan sana rapor vermelerini iste.
Onu yakalarlarsa ya da ona yaklaşırlarsa son sözü sen söylersin.
Ya Başkan daha önce uyanırsa?
En azından birkaç saatin var.

- Tamam.

İçeride lazımsınız.

- Görüşürüz.

Pekâlâ arkadaşlar, herkes dinlesin lütfen.
İlk sıra kimin?
Sayın Başkan Yardımcısı, Asya piyasaları serbest düşüşte.
Nikkei ve Hang Seng borsaları, ameliyat haberinin ardından neredeyse 2000 puan düşüşle açıldı.
Borsa Komisyonu, yarın piyasaları kapalı tutmalı.
Bu iyi bir fikir değil.
Üzgünüm Sayın Başkan Yardımcısı ama piyasadaki paniği önlemek için önlem alınsa da yüzde onluk düşüş, milyarlarca zarar demek.
Emeklilik ve eğitim fonlarından.
Haklı.

Anlıyorum ama arz-talep dengesi bu.
2008'de değiliz.

Toplu satış olursa alım fırsatı oluşur ve piyasa tekrar yükselir.
Dünyaya, Amerika'nın mesaide olduğunu göstermeliyiz.
Pardon ama piyasalar belirsizliği sevmez.

Bence rutine uymak, insanları rahatlatır.

Pekâlâ.

Olay mahallinin iki sokak arkasında bir araba çalınmış.
Bölge polisi, otoparkın kamerasından bir görüntü yakalamış.
Tanık tariflerine uyuyor mu diye bakıyorlar.
- Güzel.

Ordu Harekât Merkezi'nden...
Ordu Harekât Merkezi, Beyaz Saray'la birlikte çalışsın.
Efendim, Ordu Harekât Merkezi bu operasyonun altından kalkabilir.
Biliyorum ama bu ülkeyi korumak benim sorumluluğum ve bunu telefonda yapmak istemiyorum.
Onu öldürmeye çalışan canavar bulunduğunda yanınızda olmak istiyorum.
- Tamam efendim.

Sıra kimde?
Ajan Wells.
Size bir haberim var.
Serbest miyim?
Pek sayılmaz.
Başkan'la konuşma isteğiniz hakkında.
- Harika.

Başkan ameliyatta.
25.

25.

Bir dakika.
Peter MacLeish, Başkan mı oldu?
Evet.
Hannah.
Elinde ona karşı ne kanıt varsa bana söylemelisin.
Sözcü Hookstraten geldiler.
- Nasıl yardımcı olabilirim Kimble?

Yarın o piyasalar açılırsa kıyamet kopacağını biliyorsun.
Hayır, bilmiyorum.

Başkan Vekili var karşında.
Açıkçası Peter,
Kongre'ye ilk geldiğinde bana biraz sıradan biri gibi gelmiştin.
Orada olduğuna sevinen bir başka ilk dönem vekiliydin.
Başarıları kendi hayallerinin bile ötesine geçen bir adamdın.
Ama şimdi anladım ki seni hafife almışım.
Hırsını, arzunu.
Kesinlikle sıradan değilsin.
Sağ ol.

Ama bil ki gözüm üzerinde.
Bugün olanlar başkalarının dikkatini dağıtsa da ben pürdikkatim.
En ufak bir sıkıntı görürsem şüphelerimi doğrudan Beyaz Saray muhabirlerine aktarırım.
Bu bir tehdit mi?
Kesinlikle öyle efendim.
Efendim, suikastçıyı buldular.
Harekât Merkezi'ndeler.
Hemen geliyorum.
Kimble, geldiğin için sağ ol bu arada.
Ajan Wells, lütfen.

Meselenin, Fredericksburg'de vurduğunuz bu adamla bir alakası var mı?
Ya da bu adamla, henüz...
Henüz adını saptayamadık.
Başkan Kirkman'ı onun vurduğunu düşünüyoruz.
Tanıyor musunuz?
Hannah.
Hannah.
Ajan Wells, bu adamı tanıyor musunuz?
SANA YARDIM ETMEME İZİN VER
Pekâlâ.
En azından denedim.
Belki de Forstell haklıdır.
Kendini paranoyaya kaptırmışsındır.
Derhâl herkes gelsin!
Chuck Russnik'i bul, ona Katalan'ı sor.
Ayrılın!

Yeter artık.

Kalkmayın lütfen.

- Komutan.

Şüpheli, rıhtımda bir depoda.
Kendini içeri kapattı.
Başka çıkış yolu var mı?
Yok efendim.

Kaçınma manevraları ve çatışma üzerine eğitimli olduğu belli efendim.
Özel Kuvvet'ten olabilir, belki de eskiden orada görev yapmıştır.
Yakalama emri verilsin.
Yakalama harekâtı başlasın.
- Anlayamadım?

Meşru müdafaa amaçlı ölümcül güç serbest ama diğer tüm durumlarda şüphelilerimizi canlı yakalıyoruz.
Hayır, yanlış yapıyorsunuz.
Efendim?
Bir suikastçıyı yakalayacağız diye adamlarımızı tehlikeye atmaya gerek yok.
Ekipten herhangi birisi mümkün olduğu anda onu vursun.
- Efendim...

- Emri verin.

- Bunu bilemezsin.

- Pekâlâ.

Katılmıyorum.

Emri uygulamaya hazırlanın.
- Emri uygulamaya hazırlanın.

Girişe hazır olun.
Efendim, bu kararınıza şiddetle
- karşı çıkıyorum.

- Size ve başkana karşı bir vazifem...

Emri verin.
Ölümcül güç kullanın.
Anlaşıldı.

- Ölümcül güç serbest.

Hedef görüldü.

Hedef düştü ve hareketsiz.
Hedef etkisiz hâle getirildi.
Onay için bekleyin.
Hedef etkisiz hâle getirildi.
Anlaşıldı.
Hedef etkisiz hâle getirildi.
Başkan'ın ameliyatı başlayalı bir saatten fazla oldu ve şimdilik haber almamış olmamız aslında iyi bir haber.
Her bölgeden insanlar iyi dileklerini sunmak için buradalar.
Çiçekler bırakıp, pankartlar açıp
Başkan'ın hemen iyileşmesi için dualar ediyorlar.
Şu noktaya baskı uygulayın lütfen.
- Selam.

İnanmayacaksın ama McKibben dedi ki
Manhattan Çocuk Hakları Fonu'na hukuk başmüşaviri aranıyormuş ve o da beni önermiş.
Bir savaşçısın sen.

- New York'un tüm hukuk firmaları biliyor.

Günün nasıldı?
İlginçti.

Dur, söyleme.
- Birimin başına geçmeni istiyorlar.

Teklif, Başkan'dan geldi.
- Hangi başkandan?

İmar ve İskân Bakanı olmamı istiyor.
Ne?
Bedford Park'taki iskân girişimimden çok etkilenmiş ve Bakanlar Kurulu'nda taze fikirlerime ihtiyaç olduğunu düşünmüş.
- Kabul ettin, değil mi?

Neyi konuşacağız be?

Siyaset bu.

Hatta inanmadığım şeylerin arkasında durmam bile gerekebilir.
Şehir plancısıyım, mimarım ben.

Tom?
Amerika Birleşik Devletleri Başkanı seni hizmete çağırıyor.
Bu fırsat bir daha gelmez.
Taşınmamız gerekir ama.
Çocuklara yeni okul lazım, baştan başlayacaklar.

- Hayatlarımız çok değişir.

Bak, bazen hayır demek gerekir ama şimdi sırası değil.
Savaşçıyız biz, değil mi?
Öyleyiz.
Savaşçıyız.
Efendim, istersiniz diye düşündüm.
Sağ ol Seth.
- Haber var mı?

Sen evine git.
Bedava kahveyi kaçırayım mı yani?
Hem muhabirlere bakıcılık yapmam lazım.
O zaman otur da bir konuşalım.
Tabii, ne konuşalım?
Ne olursa.
Şey dışında...

- Sevgilin var mı?

Olsun istiyor musun?
Şu anda hayır.
Niye ki?
- Zamanı değil gibi.

Önemli şeyler için daima vakit yaratmalısın.
Yaptığım şey de önemli zaten.
Yalnız yapıyorsan değil.
Hepsi benim suçum.
Bakan olmak bile istememişti.
Zorla kabul ettirmiştim.

- Şimdi hâline bak...

Kendinizi suçlayamazsınız.
İyileşecek.
Chuck Russnik?
- İçeridesin, biliyorum.

Ajan Mike Ritter, Gizli Servis'ten.
- Ne istiyorsunuz?

FBI Başkanı Forstell'e söyledim, yerini bilmiyorum.
Mesele o değil.

Benim derdim, MacLeish hakkında bildikleri.
Herkes böyle bir kimlik bastırabilir.
- Size niye kapıyı açayım ki?

İkna edin beni.

Katalan.
Ne?
Wells bana bir mesaj verdi.

İkna oldun mu?
Evet.
Birçok Wall Street müdavimi yarın piyasaların 2010'daki sürpriz krizden bu yana en büyük düşüşü göstereceğini düşünüyor.
Yatırımcılar, belirsizlik anlarında daha güvenli görünen
- varlıklara yöneldiler.

Aaron Shore.
Evet.
Ne?
Neyi iptal edip neyi başkasına yaptıracağımı görmem için
Başkan'ın 72 saatlik programı lazım.
Akraba ve yakınlarının bir listesi.
Arayın da haberleri televizyondan almasınlar.
- Emily, konuşabilir miyiz acaba?

İletişim birimi, çağrı ve mektuplar için taslaklar hazırlasın.
Binlerce telefon gelecek.
İnsanlara ne diyeceklerini bilsinler.

Gel.
Ne oldu?
Neler olduğunu söylesene.
Nasıl yani?
Beyaz Saray arşivinden aradılar.
İki yıl önceki konuşma kayıtlarıma erişmen için izin verip vermediğimi soruyorlar.
Tekrar soruyorum.

- Bir iletişim kopukluğu olmalı.

Başkan'ın bundan haberi bile yoktu.

Söylesene Emily, neler oluyor?
- Bunu konuşamam.

Seninle bunu konuşamam, demek.
- Başkan'la benim aramda.

Bunu söyleyemem.
- Müsaadenle.

Beni mi soruşturuyorsun?
Başkan döndüğünde kendisine sorarsın.
Üzgünüm.

- Durumu nasıl?

Ana damarlarında ufak yırtıklar var.
- Pensin üzerinden kes.

- Güzel.

Nabzı artıyor, 136 oldu.

Basıncı azaltıyorum.
Bir parça, atardamarını delmiş olmalı.

Tansiyonu düşüyor, 9,8'e 7,4.
Tampon.

Kaynağını bulamazsak kan kaybından ölecek.
Evet, bu Katalan.
Orduda MacLeish'le aynı birimdeymiş.

Yani Başkan Yardımcısı,
Başkan'ın suikastçısıyla bağlantılı, öyle mi?
Elinde kanıt var mı?
Vardı.
Arabasından çaldılar.
Çaldılar, öyle mi?
Dahası da var mutlaka.
Bazı çok gizli dosyalarda.
Umarım gerçekten Başkan'a çalışıyorsunuzdur yoksa vaktimizi boşa harcıyoruz.
İki ünite alyuvar lazım, derhâl!
Hemen getiriyorum.
Bölgeyi temizlemem lazım.
Stabilize oluyor.
Pekâlâ.
Tehlikeyi atlattı.

Burada ne yapıyorsun?
Sakin bir yer.
Kirkman hâlâ ameliyatta mı?
Evet, bir komplikasyon çıkmış ama görünüşe göre paçayı kurtaracak.
Biz de öyle.
Nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Çünkü elinde bize karşı bir kanıt yok.
Katalan öldü.

Rahat ol Peter.

- Peki ya Hookstraten?

Her adımımı izliyor.
Piyasaları açık tutmak için bastırdığımda kararımı sorguladı.
- Nedenini öğrenirse...

Öğrenebilir.
Kimse bize dokunamaz.

Çok sorun çıkarırsa Hookstraten'ı da indiririz.
Daha ne kadar sürecekmiş?
Süre vermediler.

Umarım işleri yakında bitecek.
Penny yattı mı?
İki kitap ve yarım filmden sonra uyutmayı başardım.
Hangi filmi izlediniz?
- Diriliş.

Şaka şaka.

Acı vericiydi.
Süpersin.

Seninle çok gurur duyuyorum.
Ne demek.

Anne?
- İyi misin?

Evet, iyiyim.
Kapatmam lazım.

Seni birazdan ararım, tamam mı?
Hey.
Selam Tom.
Hayatım?
Hey.
Selam.
Bütün dünya Başkan'ın durumu hakkında haber beklerken büyük endeksler hâlâ düşüşte.
Dow, Nasdaq ve SP, Kara Pazartesi'ye benzer kayıplar yaşıyor.
Dow Jones endüstri ortalaması,
Başkan Kirkman'ın vurulmasının ardından bir gün içinde muazzam bir düşüşle 2000 puan iniş göstermişti.
Umarım benim jölemi yemiyorsundur.
Onu hak ettim ben.
Günaydın.
Doktorlar ne dedi?
Tüm mermi parçalarını çıkarmışlar ve kalıcı hasar yokmuş.
Güzel.
Dün gece sürekli koridordan gelen sesler duydum.
Evet, nasıl olduğunu görmeye gelenler oldu.
Halkın tepkisi nasıl?
Boş ver şimdi sen onu.
Piyasalarla ilgili bir şey duydum galiba.
Peki madem.

Wall Street panik hâlinde ve hisse senetleri dibe vurdu.
Bunu ne diye yaptı ki?
Güveni yeniden sağlamalıyız.
Tom, nasıl yapacaksın?

Hadi ama Alex.
Savaşçıyız biz, değil mi?
Yardım et de kalkayım.
Hiçbir şey saklamıyoruz.
Başkan ameliyattan çıktı ve yatağında istirahat ediyor.
- Emily?

Evet.

- Gary?

- Doktorları olur verince.

Halk, Başkan'ın durumunu öğrenmeli.
Ona zaten cevap verdim, cevapsız kalan sorunuz varsa lütfen buyurun, sorun.
George Washington Üniversitesi Tıp Fakültesi'nde günün manzarası buydu.
Başkan Kirkman, hayati risk taşıyan ameliyatından sadece saatler sonra kendisini bekleyen kalabalığı selamladı.
Dünyanın, sağlığı hakkında duyduğu endişelerin küresel piyasaları kaosa sürükleyişinin ardından bu olağanüstü olay, herkese umut ve güven aşıladı.
Görüntülerin akabinde Dow ve SP yükselişe geçti ve tüm hisseler değer kazanmaya başladı.
Başkan Kirkman...
Dow, 450 puan yükselişte.

Çok güzel.

Senin daha çok dinlenmen gerek asıl.
Bir de o var tabii.
Aaron nerede?
Ofise döndü, birkaç işi varmış.
Pardon efendim.
Hah.
Bir müsaade eder misiniz?
Sağ olun.
- Geldi mi?

Getir.
Katı boşaltın!
Merak etme Mike.
Ajan Wells.
Başkanım.
Duyduğum kadarıyla Peter MacLeish hakkında bana söylemek istediklerin varmış.
Evet efendim, var.
Başlayalım o hâlde.
Alt yazı çevirmeni: