# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İnsanlar nerede?
Seni Vukobejina'ya getiren nedir Vali?
Geyik onu yiyordu.
Ayılar geyiği avlar.

Pili bitmiş.
Kiminle kalıyordun?
Şeytan aramızda.
Hepimiz öleceğiz.
Ingrid!
Tavrani'nin dili kesilmiş.
Tavra'yla konuştu.
Sanırım o sesi daha önce duymuştum.
Çeviri: scorpevil
Hindemith bize uyuşturucu verdi.
Ben ve Yeva'ya.
Müsimol yapmak için ren geyiğini kullandı.
Hayvan yorgunluktan ölüyor.
Orada bazen başkaları da oluyordu, bilmiyorum, yaşlı bir kadın vardı.
Kim olduğunu bilmiyordum.
Hindemith'den ve her şeyden daha kötüsü yüzü olmayan bir adamdı.
O oradayken, her şey farklıydı.
Yavrum.
Işığı getir.
O dışarıdan da soğuktu, belki de azraildi!
Ona zarar verme.
Yapma...
Yeni bir tane getir.
Karanlığı beraberinde getirdi.
Ve buraya gelen, o yüzü olmayan adamdı.
Tavrani'yi yakalayıp, sesi kesilene kadar çığlık attırdı.
Onu kar gözlüğü olmadan görmedin mi?
Yüzünü hiç görmedim.
Hindemith kaçığın tekiydi.
Ama o adam...

Her şey düzelecek.
Eric, Munk geliyor.

Gelmesi uzun sürmez.
Tavra konuşacak.
Birisi onun dilini kesti Eric.
Ama yazabilir, değil mi?
Dilini kesen birini korumayacaktır!
Şerif sensin.
Hong.
Kızım Bianca.
Eve gelmedi.
Teşekkür ederim.
İki gözünde de hâlâ bir şey yok.
- Hiçbir şey yok.

Kararma veya bulanıklaşma?
Sadece baş ağrısı.
Tümör gibi durmuyor.

Ya da son iyi haber mi?
Gayet iyi Vince.
Şimdi seni geri götürmeliyiz.
Helikopteri çağıracağım.
Üniversitesideyken finallerden bir hafta önce arkadaşımın başına gelmişti.
Tuvalette otururken bir gözü tamamen kapanmıştı.
İki hafta sonra hiçbir şeyi kalmadı.
Birinci olmuştu.
Adı neydi?
Ne demek adı neydi?
O arkadaşın...

Adı neydi?
Julie.
Daha önce ondan hiç bahsetmemiştin.
Konuşma içinde öyle durup dururken anlatacağın bir şey değil.
"Ben beyaz şarap alayım, bu arada bir arkadaşım vardı tuvalette kör oldu. "
Özür dilerim.
Özür dilerim Natalie.
Bundan hoşlanmayacaksın.
Tavra bu sabah kalp krizi geçirdi.
Kesilmenin stresi ve ek olarak kalp ritim bozukluğu neden olmuş.
Hayatta ama onunla konuşamayız.

Rune'un kız arkadaşı da Müsimol etkisindeydi.
Onu bulmalıyız.
Yeva.
Munk'la konuşmam gerek.
Merhaba.
Vuko nasıldı?
Güzel.
Aslına bakarsan...
Tekneyi de sattığıma göre oraya taşınmaya gücümüzün yeteceğini düşünüyordum.
Sattın mı?
Evet.
Şartları kabul ettim, el sıkıştık.
- Üzgünüm.

O hâlde, tek istediğim şey bir doktor bulmak.
Var olan en iyi uzmanı.
Michael...
- Bunu konuşmuştuk.

Freya, tıp sürekli ilerliyor.
Deneyler, yenilikler, yeni tedavi türleri.
Michael, bunu düzeltemeyiz.
Onunla savaşmamız gerek.
Bunda sana ihtiyacım var!
Çocuklarımıza her zaman savaşacakları şeyi seçmelerini öğrettik.
Sen öyle öğrettin.
Dr. Khatri, sizin için ne yapabilirim?
Dan Anderssen'ın tıbbi kayıtları lazım.
Onların gizli olduğunu biliyorsunuz.
Fortitude'da kamu sağlığı söz konusu olduğunda Dünya Sağlık Örgütü'nün, Norveç hükümetinin ve Valinin yetkisindeyim.
Ondan haberim yoktu.

İyileşmesine azıcık bile şaşırmadın mı?
Mucizelere inanırım.
Ben inanmam.

Günaydın Eric.
Hildur ile her şey yolunda mı?
Ne?
Elbette.

Nedeni yok.
Neyimiz var?
Bianca Mankyo.
Katil mi?
Hayır.

Kimliğini saptadık.
- Fahişe miydi?

Sıklıkla o tür şeylere dahil olan kızlar ölü bulunuyor.
Fahişe değildi.
Markette çalışan tatlı, nazik bir kızdı.
Ve birisi kafasını kopardı.
Taksidermist mi?
Ondan emin olamıyoruz.
Ama taksidermist, jeologu öldürdü.
Bundan onu çıkaramayız.
Market kızı neden olmasın?
Kesin olarak söylemek için çok erken.
Kesin olarak ne söyleyebiliriz?
- Hepsi Müsimolla alakalı.

Ren geyiğinin zehirli mantarla beslenmesiyle yapılan yerel bir uyuşturucu madde.
İdrarı toplanıyor, nihai olarak içkiye dönüşüyor.
- Benimle taşak mı geçiyorsun?

Karaciğer uyuşturucuyu zehirden ayıklıyor.
Tüm kurbanlar bununla bağlantılı.
Tavrani Tavra yaptı, Hindemith içti, ve Bianca onu aldığı yerde öldürüldü.
Yani bu uyuşturucuyu elde etme savaşıyla mı uğraşıyoruz?
Hayır.

Vladek?
Merdiven çıkmamalısın Freya.

Nereden biliyorsun?
Hep biliyordum.
Sana yiyecek bir şeyler getireceğim.
Hildur.
- Bir dakikan var mı?

Üzgünüm Hildur.

Kararı Oslo verdi.
Sana anlatmak istediğim bir şey var.
Ne kadar kızgın olduğunu anlıyorum.

Vukobejina'dan yeni geldim.
Orada bir tür kriz var.
Liman kapalı, sokakta askerler ve gizli servis ajanları geziniyor.
Bunu neden bana anlatıyorsun?
Bizim yaşadığımız gibi bir felaket yaşadıklarına inanıyorum.
Erling, hükümetimiz bunu bilmeli!
Ruslarla iletişim kurmalısın, iş birliği yapıp bilgi paylaşmalıyız.
Seninle bir şey paylaşmama izin ver.
Ne kadar şanslı olduğunun farkında mısın?
Ceset yiyen arıların ve kafasız cesetlerin olduğu bu soğuk bok çukurunu yönetmeyi bırakman için sana para ödediler.
Ama yine de bu küçük, boktan ofise gelip kendini önemli göstermeye çalışıyorsun!
Ne kadar acınacak hâlde ve gülünç göründüğünün farkında mısın?
Bu soğuk bok çukuru benin hayatımdı.
Kimse çıkıp nezaketen de olsa özür dilemeyi bırak, nedenini bile söylemedi!
Bu küçük, boktan ofisi haketmiyorsun.
Eric.
Dan bana bir cinayet daha olduğunu söyledi.
Dün gece neredeydin?
Vukobejina'da yatmak zorunda kaldım.
Yalnız mıydın?
Eric, lütfen.
Sana bir soru sordum.
Uzun süre otelde kaldım.
Kiminleydin?
Bu şekilde devam edemem.
Yalnız mıydın?
Dan.
- Hong...

Sana biraz kaya tuzu aldım.
Yemek yapıyorum.
Gerek yoktu.
Sana değil.
Artıkları paket yaparım.
Teşekkürler.
Odasını görebilir miyim?
Kötü bir sabah mı?
Senin?
Anlatmak ister misin?
Pek sayılmaz.
Sen?
Michael, zor ve yasadışı bir şey yapmak zorundayım.
Yardımın gerekiyor.
- İyi misin?

Arkadaşım öldürüldü ve yapabileceğim bir şey yok.
Bunun dışında, donuyorum.
Eric'e her şeyi anlattın, değil mi?
Bianca, Müsimol ve orada gördüğün insanlar hakkında?
O artık Şerif mi gerçekten?
Ağzımı açtırma şimdi.
Arabaya bin.
Burası fena hâlde içki kokuyor.
Ingrid, Petra mezarlığa gelin.
Yangın ihbarı aldım.
Munk'un odasına girip bilgisayarına eriştin diyelim, onun şifresi olmalı.
Elbette.

O da hemen söyleyiverdi, öyle mi?
Hayır, ama...

Anlıyorum.
Gerçekten de herkese çok kızgınsın, değil mi?
Ben hayatımı o işe adadım, neden kaybettiğimi öğrenmek istiyorum!
Munk üstleriyle bu konuyu mailleşerek tartışacaktır.
Eğer uygunsuz şekilde hareket etmişlerse beni yeniden göreve almaları için zorlayabilirim.
Yoluna devam et.

Biliyorsun, normal insanların yaptığı gibi.
Başka bir işim var.
Bu sabah mail aldım.
Oslo'dan eski bir arkadaş, halkla ilişkiler şirketi var.
Çok daha fazla para var, ek olarak araba ve konaklama paketi.
Yani Hildy, bu harika.
Evet, öyle.
Eğer geri çevirirsen, aptal olmalısın.
- Evet, olmalıyım.

Teşekkürler.

Vladek.
Burada ne yapıyorsun?
- Beni buraya sen getirdin.

- Neden bahsediyorsun?

Hayalinde beni çağırdın.
Beni ölülerin dünyasından getirdin.
Ne?
Biliyorsun, evi büyük çizigili bir havlu ve mayoyla terk ettin.
Bu aralar ölülerin dünyasında mı takılıyorsun?
Evet.
Alışkın olduğum bir yer.
Bu yer kadar gerçek.
Deli misin?
Belki.

Hepimiz gibi.
Hepimiz gibi ne?
Ben şamanım.
Şaman mı?
Büyücü gibi mi?
Hayır.
Büyücü gibi değil.
Pekâlâ.
Ruh şifacısı.
Ruhlarla konuşabilen.
Ölülerin arasında gezinen.
Hastalığı tedavi eden.
Bazen.
Neden bana kanıtlamıyorsun?
Bu psikopatı yakalayabilecek misiniz?
Kes sesini.
Birisi büyük bir ateş yakmış!
Evet, yeri yumuşatmak için.
Bir çocuğun eski mezarı.
Tavra?
Tüm bunların ne olduğunu biliyorum.

Sanırım.
Efendim?
Beni buradan aramamalısın.
Henüz erken, ama geçen geceki karaciğer sonucu oldukça umut verici.
Doku yenilenmesiyle ilgili kesin kanıt.
Gerçekten.
Belki de seni öldürmeyen şey gerçekten de güçlendiriyordur.
Dan Anderssen.
Acil durum planını devreye sokmayı şiddetle öneriyorum.
Kutsallığı yitirilmiş bir mezar.
Küçük bir kızın kalıntıları çalınmış.
Adı Sukra Tavra.
Senin soyundan olduğunu biliyorum.
Ve onun kıza ne yaptığını biliyorum.
Senin de.
Çok geç olmadan durdurabiliriz.
Kıza yardım etmek istiyorsan, nerede olduğumu biliyorsun.
Erkencisin.
- Merhaba.

İki otçu ve bir köpek.
Evet, buradayım, teşekkürler.
Kızı buldunuz mu?
Hayır, ama Petra'nın bir teorisi var.
Benim de.
O hastaneye gitti.
Rune bana Bianca'nın hobisinin hükümet sistemlerini hacklemek olduğunu anlattı.
Barış ve umutla ilgili kısa mesajlar bırakıyormuş.
Ayrıca elde ettiği bilgileri paylaştığını söyledi.
Yakınlarda babana FARC'dan yasadışı aldığı yengeç verilerini vermiş.
Şimdi de laptopu kayıpmış.
Onun kafasını babam mı kopardı yani?
Öyle demedim.
Onun öldürüldüğü gece karınla Vukobejina'daydı.
Artık onu listeden çıkarabilir miyiz?
Gergin görünüyorsun.
Hiçte bile.
Bana biraz kendinden bahset.
Tek çocuğum.
Yerel bir meslek okuluna gittim ve Cambridge Tıp'a burs kazandım.
Yüksek lisansımı Oxford'da, doktora tezimi M.I.T'de yaptım.
Konak parazitteki taşıyıcı genetik değişimlerin karşıtı ile birlikte evrimi.
Araştırman Schenthal Biotech tarafından desteklendi.
New York borsasında kote edilmiş bir ilaç şirketi.
Ne olduğunu biliyorum.

Hatırladığım kadarıyla sağlıklı insanların dahil olduğu klinik testler hakkında bir dedikodu vardı.
Okuduğun her şeye inanmamalısın.
Güzel tavsiye.
İlginç bir alan, tıbbi etik.
Eğer milyonları kurtaracaksa, birinin ölümüne izin vermeli miyiz?
Joseph Stalin doktor değildi.
Hayır, ama adamlarını yok etmeyi biliyordu.
Bence doğramak için hazırız.
Her etki.
Karşılığında eşit tepki.
Kargaşa olmadan huzur.
Elimi üzerine koyacağım.
Elimi üzerine koyacağım.
Hastalığının içindeyim.
Bira alayım.
200 Kron verdim.
Hayır, yüzlüktü.
Kesinlikle ikiyüzdü!
Bana 100 Kron verdin.
Rengi yeşildi.
İkiyüzlükler yeşildir.
Parada da uzmansın yani!
En azından sayabiliyorum.
Bana yüzlük verdin.
Süt eklemeyi unutmuşsun.
Vali Bey.
Michael Lennox.
Yalnızca vaililiği temsil ediyorum.
Biraz zamanınızı alabilir miyim diye merak ediyordum?
Bu şarap berbat.
Değil mi?
Hong'un marketi de berbat!
Şaşırdım!
Harika bir iyileşme sağladın.
Anladığım kadarıyla.
Biraz yaşlı kadın gibidir.
Kim?
Dr. Adebimpe.
Belinin sol arkasında hiç ağrı var mı?
- Belimin sol arkası mı?

Hayır, tamamen iyi.
Peki karnın, genel olarak?
Daha iyi olmamıştı.
Genel olarak.
Bulantı, kusma var mı?
Olmasını dilerdim.
Son 9 haftadır neredeydiniz Şerif?
Seni kancık!
Eric.
Michael.
Benimle mi görüşmek istemiştin?
Hayır.
Karımı düzdün mü diye merak ediyordum?
Düzseydim hatırlardım sanırım.
Sakin ol anasını satayım!
Yeter!
Yeter!
Yeter!
Peki o zaman.
Baba...
Bu sabah seni aradım.

Hayır, sakinleşmiyorum!
Ben bunun için göreve gelmedim!
Her yerde cesetler var.
Vahşice!
Daha çok para istiyorum.
Hayır, o uyuşturucu veya onun gibi bir şeyle alakalı olduğunu düşünüyor.
O...

Hayır, Oslo bir şey bilmiyor, kız da bilmiyor, endişelenme.
Hayır, bu sabah bana Rus hikayesiyle geldi.

Her şey kontrol altında, ama daha çok para lazım.
Ciddiyim.
Pekâlâ.
Olanlar için üzgünüm.
Senin hatan değildi, unut gitsin.
Hayır, kötü hissediyorum.
- Sana bir içki ısmarlayım.

Gerçekten.

Şimdi çok kötü hissettim.
Çok hoş vakit geçirdim.
İyi geceler.
Ne?
Duydun mu?
Dışarıda bir şey hareket etti.
Ne?

Arabanın kulpunu zorladı.
Emin misin?
Hayır...

Ben giderim.
Burada tüm gece korkarak oturup uyanık kalmaya çalışmaktansa.
Lanet helikopter!
Çıkma!
Peşimden fermuarı çek.
Natalie?
Dışarıda bir şey yok mu?
Yapmaya çalıştığın şeyi kesmeni ve fermuarı kapamanı istiyorum.
Natalie!
Bana Dan Anderssen'ı anlat.
Bildiğin her şeyi.
Çeviri: scorpevil
- Polis!

Katilin bulunmasını istiyorum.
Koskoca Fortitude'da bir katil!