# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Beraber misiniz?
Evet.
Avustralya mı?

Evet.

Ön kontrol sırası nerede?
Şu tarafta efendim.

Dizüstü bilgisayarınızı bırakmanıza gerek yok.
Onunla gitsem olur mu?
Ben polisim, bunun için...
İzniniz var mı?
- Hayır.

Diğer tarafta görüşürüz, tamam mı?
Bayım?
Evet...
- Bu taraftan lütfen.

Eller havaya lütfen.
- Saatiniz.

Şu tarafa yürüyün, ve geri gelin.
- İyi yolculuklar.

- Haydi, ver şunu!

Bak...

- O benim elbisem.

Sınırlanmış eşyalar listesinde.
Bakın nükleer bir felaket olacak ve ben de kendimi korumak zorundayım.
Tamam mı?

Antarktika' ya gitmeliyim!
Bir başkası daha ölüyor.
- Selam!

Her şey yolunda mı?
Evet, kesinlikle.
- Sen?

Ne geveliyorsun?
Pardon?
Sırada benimle beş dakika bile beklemedin yoksa bir şeyler mi çeviriyorsun?
Pekala, nedir?
Eroin mi?
Vücuduma yapıştırılmış 20.000 dolar var.
- Kapıyı kilitle.

Bantını ödünç aldım.
Tarayıcıdan geçseydim görebilirlerdi.
Pardon.
Peki neden?
10.000 dolardan fazlasıyla ülke dışına çıkması yasaktır.
Yarısını bana neden vermedin?
Bandı çıkarmama yardım et?
Bana bahsetmediğin ve sakladığın başka bir şey var mı?
Olabilir.
- Kaç tane?

- Tanrım.

Rehine videosu gibi orada gazetelerde yer alıyorlar.
İsimlerini verdiler, ben de bu işin içindeler mi ve etraftalar mı diye kontrol ettim.
Onları radyasyon ile mi vaftiz ettin?
Onları radyasyonla vaftiz eden şey.
Ve vaftiz oldular mı?
- Hala oradalar?

Hepsi de kayıplar.
- Nereye kayboldular?

Yani bir yerlere gitmiş olmalılar demek istedim.
Yakılmadılarsa gitmemişlerdir.
Bayanlar baylar, emniyet kemeri sinyalimiz sönmüştür.
Kabinde dilediğiniz gibi hareket edebilirsiniz.
O zaman yakalama operasyonuydu.
Sen parayı verdin, onlar da sana gösterdiler.
insanlara liderlik ediyordu, sen de onları yakaladın.
Doğru.
ama Avustralya' da mahkemeye çıkamazsın.
Teknik olarak doğru.
Seni DSD yollamadı.
O zaman ekildin mi?
DSD' nin kıyamete karşı eli kolu bağlı.
Bu ibneler beni yalnız olarak davet etti.
yani kendi başımın çaresine bakabilirim.
Yolsuzluk müfettişi olduğunu bilmiyorlar mıydı?
Hayır, biliyorlardı.
Aslında daha bile fazlasını biliyorlar.
O zaman benim hakkımda bilgileri var.
Olduğundan eminim.
Hala bu işin içinde olduğunu biliyorlar mı?
Peki ya seninle neden geldiğimi sorarlarsa?
Ben de gelip beni görmek istediğini söylerim.
Çünkü aşırı bağlı bir ilişkimiz olduğunu ve beraber olmaktansa ayrı olmayı tercih ediyoruz.
Babanı arayacak mısın?
- Aramak mı?

Neden buraya geldiğini anlamıştım.
Hayır, buraya seninle beraber olmak için geldim.
Evet, ama şayet yakınlardaysa...
Tatlım, nerede olduğunu bilmiyorum.
Ve eğer bilmemi isteseydi zaten bir şekilde bana söylerdi.
Anladım.
Kitabını getirmişsin.
Benim değil.

Ama kitap senin hakkında.
En sonunda okumaya karar verdin mi?
- En sonunda okudum.

Sen uçakta uyurken.
- Hepsini mi?

"Köprüyü ve celladı arkasında bıraktı."
Ve ormanlık yere gittiğinde kız omzuna yaslandı.
"uyudu, ikisi birbirine yaslandılar."
Baş harflerini büyük yazmış.
"Güneş doğmuştu ve anlaşmışlardı, ve kızı kuyunun kenarına kadar getirdi..."
Ne?
Madem okudun, sonrasında ne oluyor?
Kuyuya itti.
Tanrım.
Matt bunları nereden biliyor?
Kahretsin, siktir!
Hasiktir!

- Efendim?

Evet.

Otelin karşısında bir otobüs durağı var.
570 no' lu otobüs 15 dakikaya orada olacak.
Son durağa kadar bekle.

- Beklemeyeceğiz.

- Arayan onlardı.

Bilmiyorum.

- Seninle gelmemi ister misin?

Beni takip mi edeceksin, Kevin?
Evet.
Bu işi kendim yapmalıyım, tamam mı?
Tamam.
Biraz uyu.

Tamam.
Akşam yemeği?
Tabii ki.
Hemen dönerim.
Tanrım, hassiktir.
İyi günler, Melbourne!
Güzel bir salı günü, ben Pam Jolly.
Ben de Bruce Quartermain.
Bugün 9 Ekim, biraz uyku sersemiyim.
Gecen nasıldı, Bruce?
Dün gece çok yoğundu.
- Partiye gittin mi?

Dün gece bahar balosundaydım.
- Anlat.

Bu yılın konusu sualtıydı...
- Günaydın.

Televizyonumu kapatamıyorum.
- Fişini de bulamıyorum.

Duvardan enerji alıyor.

Buradan halledebilirim.

- Ben Garvey.

İsminizi tüm kolaylıkları elde edebilecekler listesine eklememizi ister misiniz?
Bu iyi olur.

Yaptığım için utanç duyuyorum, Pam, ama en azından bu sabah seninle kek yemeyi tercih edebilirim, tamam mı?
- Kekleri sever misin, Bruce?

Aklı başında olan biri, bugünün menüsünde dediğim gibi stüdyoda kek yemeyi neden denesin ki.
Spatula ile nasılsın?
- Onları kıskanıyor musn?

Biraz tuzaklı.
Umarım Kevin adında biri seyretmiyordur.
Neden bunu yapıyorsun, Pam?
Aslında tek diye bir şey yok,
Ama Melbourne' da Kevin soyadında iki kişi var.
Yardborogh Polis şefi Kevin
Makarra' daki evinde bulunamadı.
Aynı zamanda bu adam Kevin Garvey, tatildeki Amerikalı, bir ay önce Kurripa yakınlarında dolaşırken görüldü.
Bu kişiler hakkında bir şey biliyorsanız polisi arayın.
Haydi şu keklere dönelim!
- Hazır mısın, Georgie?

Haydi anlat şunu bize.
Aslında üç tarifimiz var, George.
ilki ayrandan yapılan tereyağı.
Tamam.

Ben kendi klasik krepimi severim.
Çünkü çok sıkıcısın!

İkincisi muz.
Bu tam bana göre.
ve üçüncüsü de çikolatalı olan.
- Değişik bir şey.

Beni duyuyor musun?
Siktir!
- Günaydın.

Televizyonumu tekrar başlatmanızı istiyorum.
Üzgünüm Bay Durst.

Beş dakika daha bekleyiniz. - "İyi günler Melbourne," Bu program canlı mı?
- Pardon?

- Evet, sanırım öyle bayım.

Taksi!
Otobüs ne zaman gelecek biliyor musun?
Gelmek üzere.
Pardon, bayan?
Anne misiniz?
- Evet.

Şu kefede bir iş görüşmem var.
Bu sabah kız kardeşim hava atmadı.
Oraya bebeğimle gidersem bana iş vermezler.
Ona dikkat eder misin?
- Sadece beş dakikalığına.

Lütfen hemen girip çıkacağım.
Bu işe ihtiyacım var.

Sana yalvarıyorum.
Tamam.
- Tamam.

Haydi bakalım.
Teşekkürler.
İyi insansın, yabancı birinin bebeğine bakıyorsun.
Şu anda kaçabilir, ve onu bir daha göremezsin.
Çilekeş zamanlar bunlar.
Sadece altı gün kaldı, değil mi?
Umut.
Affedersin, otobüs ne zaman gelir?
45 dakikaya bir tane daha gelecek.
Bekle.

Dur!
Çok özür dilerim.
Gitmeliyim.
Ayrımcılık yasadışıdır.
Dur!

Dur!
Şöyle ters çevir.

Adam gitti.

Bir anda işi astığını sandım.
Elimden geleni yapıyorum, Pam.
Evie!
Evie?
Ne istiyorsun?
- Ne?

Neden tekrar aynı şey oluyor?
Çünkü bu işi bitirdim.
Ne istiyorsun?
Seni Patti mi yolladı?
Patti de kim?
Seni televizyonumda gördüm.
Bana bakıyordun.
Her şey yolunda mı?
Evet.
Evet.

Sizi rahatsız mı ediyor, bayan?
Onu görebilir misin?
Geri çekil, dostum.
Sen gerçek misin?
Onu tanıyor musun?
Bu adamı hayatımda hiç görmedim.
Bu çok saçma.
Onu tanıyorum.

Beni tanıyorsun.
Adım Daniah Moabizzi.
Neden böyle yapıyorsun?
- Geri çekil.

Beni duyuyor musun?

Çekil başımdan götlek.
Onu tanıyorum.
Bayan Durst.
Evet?
Devam edin.

- "Al beni."

Bayan Durst.
Pardon.

Ben Doktor Eden.
Ve bu da Doktor Bekker.
Selam.
O kadar yolu geldiğiniz için teşekkürler.
Bina için kusura bakmayın.
Biraz ürpertici mi?
- Ne diyecek?

Aşağıya inebilir miyiz?
Tamam.
Bu Bernard.
Elbiselerini çıkartabilirsen,
Bernard seni detaylıca muayene edecek.
Önlük giyebilirsin.
Ne tür bir muayene?
Sadece rutin muayene.
Müdahale etmeden.
İşin bittiğinde, Doktor Bekker ve ben, sana birkaç soru soracağız.
sonra bir diğer aşamaya geçebiliriz.
Eğer doktorsan, neden sen muayene etmiyorsun?
Ne yazık ki ben psikiyatristim.
Ama Bernard tam bir profesyonel.
İyi ellerdesin.
Tamam.
Harika.

Başlamaya hazır.
Başlamaya hazırdı.
ve size söylemişti.
Size söylemiş olmalıydı, ama söylememiş.
Felç geçirmiş.
Fişi çekmeden önce üç ay komada kalmış.
Onu özgür bıraktığını ona söyle.
Üç ay uzun zaman dostum.
Ve onu bırakmanıza memnun oldu.
Teşekkürler.
Çok teşekkürler.
Benim için zevkti.
Ben buradayken, kız kardeşimle irtibat kurabilir misiniz?
- Fazla para öderim.

Tamamdır.
Adı neydi?
Margery Prentiss.
Beş tane Margery Prentis var.
Yaşını bilmem lazım.
Yaş günü ne zamandı?
17 Mart.
Kahretsin.

İptal et.

Bayım, kız kardeşiniz 14 Ekim' de mi kayboldu?
Evet.
Neden?
Üzgünüm ama kaybolanlarla iletişim kuramıyorum.
Ayrı bir boşluktalar adamım.
Keşke sana yardım edebilseydim.
Edemem.

Bunu alacağım.
Onu kucakla ve ölen eşinin ona taşınması gerektiğini söylediğini ilet.
- Selam.

Ne?
Yalnız mısın?

O...

İyi misin?
Biraz önce Evie' yi gördüm.
- Ne?

Yaşıyor.

Sen...

Evet.

Önemli değil.
O burada.
O burada.

Tamam.

Senden sakinleşmeni ve bana tam olarak ne gördüğünü anlatmanı istiyorum.
Hayır, öyle düşünmüyorum bir şey görmedim.
Onunla konuştum bile.
O...

Şu bilgisayarında yaptığın aynı şeyi yapmanı istiyorum.
Neydi o?

Onu bulmanı istiyorum.
Melbourne' da ve başka bir isim kullanıyor.
Daniah Moabizzi.
Telefonumla fotoğrafını çektim.
Fotoğrafı sana göndereceğim, tamam mı?

Daniah.

Neden?

Fotoğrafı aldın mı?
Evet aldım.
Bu O.
O olduğunu biliyordum.
Bu konuyu Nora ile görüştün mü?
Nora artık burada değil.
Neden kütüphanede olduğunu söyledin?
Kevin... hiçbir engel olmadan Evie' ye yine ulaşabilir misin?
Bu onu korkutabilir.
Bu işi nasıl yapabileceğimize karar vermeliyiz, tamam mı?
Yapmalıyız...
Kevin?
Pardon.
Pardon!
Şehir kütüphanesi nerede biliyor musunuz?
120/80.

Tamamdır.
Biraz canını yakacak.
Neden?
Anemi, glikoz, potasyum, ağır metaller, ve hamilelik.
Kesinlikle hamile değilim.
Doğru.
Gitmeden önce bunu kaldırman lazım.
- Sana bir uygulama...

Tıbbi kayıtlarında var.
Elektrodiagram için birkaç sensor takacağım.
Önlüğünü kaldırabilir misin?
Cihazın bu boşluğu biraz sınırlanmış durumda
Bunu kullanırken görüntüyü sana göstereceğiz ve ne kadar dayanıklısın bunu göreceğiz.
Sadece birkaç dakika sürecek.
Orada çok fazla hava var.
Kapağı kapatacağım, ama istediğin zaman kalkabilirsin.
Paranı da yanına almak istersen alabilirsin.
Bazıları kendileri içerideyken bizim kaçacağımızı sanıyorlar.
Sana güveniyorum.
Selam.

Daniah bugün çalışıyor mu?
Kim?
Daniah ya da Daneeah.
- "Danyah"?

Emin değilim.

Bir kitabı aramamda bana yardımcı oluyordu.
Ne kitabıydı?
"Suikastçiler."
"Suikastçiler," sanırım.
Başlığı "Suikastçiler"?
Onu ararsanız bana yardımcı olacaktır.
- Bu başlıklı bir kitabımız yok.

Daniah' ı çağırırsanız, bana yardımcı olacaktır.
Bunu yapabilirseniz çok yardımcı olursunuz.
Leonard?
Hayır.

Tuhaflaşmaya başladınız.
Öyle mi?
Ben.

- Ben sadece...

Biraz yürüyelim, dostum.
Okuduğum bir kitabı bulmak istiyorum...
Çıkıyorsunuz.
Sorun yok, Leonard.
Bu adamı tanıyor musun, Danni?
Evet.
Tanıyorum.
Konuşalım, Kevin.
Ben Evie Murphy.
Yeni bir hayata başladım.
Beni gördüğünü kimseye söylememeni istiyorum.
Anneme, babama, kardeşime bile.
Beni yalnız bırak.
John arkadaşım.

Yeni bir hayata başladım.
Bu hayatı benden almaya hakkın yok.
O zaman bunu neden yaptığını bana anlatacaksın.
Çünkü... aile diye bir şey yok.
O zaman neden hala aksanlı konuşuyorsun?
- Gitmeliyim.

Neler oluyor?
Ne?
Sana merhamet ediyorum çünkü hastasın.
Yardım etmek istedim.
Bana kim olduğunu anlatmamı istedi.
sonra gidebilirsin
Kim söyledi?
Hayır, hayır.
Bunu ben yaparım.
Sanırım pek beklentiniz yok çünkü beni akşam yemeğine çıkarttınız genç bayan.
Cüret etmezdim.
- Kim O?

- Kevin.

Ben...
Sanırım bunu söyleyeceğim.

- Nerede?

- Kevin?

Tamam.

Evie' yi görmeye gittim.
ve bana onu aradığını söyledi.
- Neredesin?

Onunla mısın?

Bundan haberin var mıydı?
Burada olduğunu biliyor muydun?
Tamam, Kevin, Beni dinle lütfen.
Onu bırakıp otele dönmeni istiyorum, tamam mı?
Nora' ya dön ve beni ara, tamam mı?
Bana senin benim hasta olduğumu söylediğini söyledi.
Bu ne demek oluyor, Laurie?

Hatırla.

Kimseyle görüşmüyorum.

Patti' yi görüyordun başkaları psikotik krizdeyken senin de psikotik krizde olduğunu söylememeni söylemiştim.
Hatırladın mı?
O kişinin oyununa gelmeden ortak bir nokta bul.
Aksi taktirde kendilerine zarar verirler.
Ben...
Kendine zarar vermeni istemem, Kevin.
Evie' yi bırak, tamam mı?
Onu bırak ve otele geri dön, tamam mı?
Yoksa telefonu kapatıp John' u arayacağım ve kızıyla konuştuğunu ona söyleyeceğim.
Laurie, orada mısın?
Alo?
Bana gönderdiğin fotoğrafı kaldırmanı istiyorum.
Ne?
Evie' nin fotoğrafını.
Onu telefonuna aktar.
Bunu benim için yapar mısın?
Tamam.

Beni dinlemeni istiyorum.
Tamam mı?

Bu olay olduğunda herhangi birini arayabilirdin, ama beni aradın... çünkü sana yardım edebileceğimi düşünüyordun.
Ben de şimdi sana yardım edeceğim.
Bu gerçek değil.
O kız Evie değil.
Fotoğrafa tekrar bak.
Kapatıyorum.
Ne olduğunu anlayamadım.
Evie' yi yabancılara karşı korudun.
Ve sanırım Evie' yi seçtin çünkü... ne yaptığını anladın.
Ailesini neden terk etti.

Sanırım bir parçan kaçmak istiyor, Kevin.
Hayır...

O zaman neden Avustralya dasın?
Polis şefisin.
Burada sorumlulukların var.
17. yıldönümünden birkaç gün önce ve kimseye söylemeden gidiyorsun.
Hayır Nora ile beraber olmak için geldim.
Burada olması gereken oydu.
Kaçan da O.
Kevin, Nora ve sen iyi misin?
John' a hakkımda yazdığı kitabı sor.
Tekrar hoş geldin.
Kalbin çok yavaş.
Ne?
Kalp atışların.
Çok normal.
Birçok insan birkaç dakikada panik olur.
Teşekkürler.
Konuşalım, tamam mı?
Tamam.
Bay Linn-Baker St. Louis' te seninle konuşmaktan memnun kalmış.
Bay Linn-Baker nerede?
Gitti.
Makinenin başından mı gitti?
- Evet.

Hayır, burada değil.
Alet hakkında diğer sorularına memnuniyetle cevap verebilirim.
Onu sen neden kullanmadın?
Tüm ihtiyacım olanlar burada.
Peki ya sen?
İhtimalleri pek sevmem.
İhtimaller mi?
Tek bildiğimiz yedi yıl önce insanların gittiği yere, diğerlerini de gönderiyoruz.
İhtimaller buranın solunabilir atmosferi ve yiyecek kaynaklarının sınırlı olması açısından sürdürülebilirliği pek yok.
Yani, 140 milyon cesedin uzayda bir yerde uçuştuğunu söylemek yerinde olur.
Çok heves veriyorsunuz.
Esasında, birçok meslektaşımız da geçenlerden oldu.
Doktor Van Eeghen, cihazı tasarlayan adam, onu kullanan ilk kişi de oydu.
Onu görürseniz selamlarımızı iletin.
ve Finlandiya' nın dünya kupasını kazandığını.
Ne dedi?
Doktor Bekker...
Doktor Bekker aleti kullanma gibi niyetiniz olduğunu söylemiyor.
Meraklı olduğunuza inanıyor, ama zamanı geldiğinde, gözünüzün... nasıl denir...
Gözünüz yemeyecek.
Gözüm yemeyecek.
Güzel.
Paramı istiyor musunuz?
Henüz değil.
Önce size bir sorumuz var.
- Sadece bir tane.

Erkek arkadaşım.
Benim hakkımda her şeyi biliyorsunuz, bunun sizin için sorun olduğunu fark ettim...
Kevin' in kim olduğunu biliyoruz.

Tamam.
Sorunuz nedir?
İki ikiz bebek doğdu.
Biri büyüdüğünde kanseri tedavi edebilecek, ama diğeri şimdi ölürse.
Bebeği kendinizin öldürmesine gerek yok.
ama sadece onay vermeniz gerekiyor.
Verir misiniz?
Onay verirseniz, bebek nasıl öldürülecek?
Acı çekecek mi yoksa çabuk ve acısız mı olacak?
Çabuk ve acısız.
- İkizler benim mi?

Sorunuzu cevaplamamı istiyorsanız tabii ki alakası var.
Sizin değil.
Sizin için çalışıyor.
Pardon?
Durakta bana bebeğini veren kadın.
Bu testti, değil mi?
Ne söylediğiniz hakkında bir fikrimiz yok.
Kesinlikle yoktur.
Sadece soruya cevap verin.
Her gün çocuklar ölüyor.
Bir tane daha ölse ne olur?
Hem kanserin tedavisini alacaksın?
Tabiî ki onaylarım.
Bu kadar mı?
Evet, bayan Durst.
Bu kadar.
Ne yapıyoruz?
Bana isim veriyorsunuz, otel odasına gidiyorum, ...Düşük Ampütüdlü Denziger Radyasyonunu anlatıyorsunuz, sonra?
Buraya tekrar döneceğim mi?
Buna gerek yok.
Ne?

Sanırım sizinle daha fazla öteye gidemeyeceğiz.
Ne?
Salakça sorunuza yanlış cevap mı verdim?
Anladım.

Beni ortada bırakın ki ben de size paramı almanız için yalvarayım, öyle mi?
Paranız kalsın.
Hayır.
Bekle!
Dur!
Evinize dönün Bayan Durst.

George.

Nora DurstIn aradığını söylersiniz.
Evet, biliyorum!

Tamam o zaman...

çünkü acil bir durum.
Hayır.

Allah kahretsin!
Selam.
Kafana ne oldu?
- Sigara mı içiyorsun?

- Ne oldu?

- Kim?

Benimle daha fazla devam edemeyeceklerini söylediler.
- Paranı aldılar mı?

- Dolandırıcılık işi olmalı.

Benim de farkına vardığımı anladılar ve kaçtılar.
Ama onları bulacağım
Onları bulacak ve mahvedeceğim.
İyi misin?
Evet iyiyim.
Kevin.
Sorun ne?
Bana her şeyi anlatabilirsin.
Anlatamam.
Nedenmiş?
Sana en son anlattığımda, yatağa kelepçelenmiş haldeydim ve sen de gitmiştin.
Kevin.
Ölülerle konuşmanı nasıl kaldıracağımı bilememiştim.
Tanrım tekrar mı oluyor?
Laurie' yi aramalıyız.

Buraya döndüğümde onu arayacağımızı söyledim.
Laurie'yle ne zaman konuştun?
- Yardıma ihtiyacım vardı.

- Birini gördüğümü sandım.

- Emin olmalıydım...

Önemli değil.
Bana söylemeyip Laurie'e mi söyleyeceksin bunları?

Malum hayal falan görüyorsan, seni kitaba eklemek ister.
O benim kitabım değil!
Değil mi?

Bence İsa Hazretleri olmayı istiyorsun çünkü seni önemli kılıyor.
Hoşuma mı gidiyormuş?

Sürükleyici.
Defalarca okumak istiyorum.
İşte böyle.
Kitap diye bir şey yok artık.
Artık bir daha kitaptan konuşmayacağız, çünkü biz böyle yaparız.
Zaten hiçbir şeyi konuşmuyoruz.
Neyi konuşmak istiyorsun?
Neyi konuşmak istiyorsun?
Beni neden durdurmadın?
Ne için durdurmadım
Liliy'i vermemi.
Seni durdurmadım çünkü bunu yapmak istediğine karar kıldın ve yaptın.
Benim ne istediğimi bile sormadın.
Eğer sorsam, ne söylerdin ki Kevin?
İtiraf et, rahatlamıştın!
Şimdi de gelmiş yeni bebek istiyorsun.

Onu da verirsin diye mi korkuyorsun?
Senin çocuğun falan olamaz, çünkü olursa bahanen kalmaz
Artık bir şeyin kurbanı olamazsın.

Kimse haline üzülmez.
Kimse bana üzülmesini istemedim.
Peki o zaman ne kadar sürdü, Nora?
Atlatması ne kadar sürdü?
Neyi atlatması?
Çocuklarını kaybettiğini.
Onları kaybetmedim.
Çocuklarım ölmediler.

Sadece gittiler.
O zaman git ve onlarla birlikte ol.
- Taksi istiyorum.

Nedenmiş?
Patlama.
Evet.

Döneceğim.
Tanrım.
Burada olduğuna inanamıyorum.
Seni televizyonda, camın arkasında gördüm.
Arkadaşa dönüp "Hasiktir, bu benim oğlum!" dedim.
Yerel otelleri aradık... ve şimdi buradasın.
Selam.
Oğlum bu Grace.
Bu gerçek mi?
Tabiî ki.

- Nereye gidiyordun?

Haberlerde görmedin mi?
Uçuşlar iptal edildi.
Burada yalnız mısın?
Evet.
Artık yalnız değilsin.
Haydi bakalım.
Çeviri:
