# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Sıradaki bu kayıtta çok ama çok sessiz olmalısın.
Çünkü çok yanlış bir şey yapmak üzeresin.
Dikkatli ol ve sakın yakalanma.
Birini izlemenin nasıl bir his olduğunu merak ettin mi hiç?
Birinin mahremiyetini ihlal etmenin?
Ne gibi sırlar keşfedebileceğini merak ettin mi?
Ne gibi kirli çamaşırları gün yüzüne çıkarabileceğini?
Evet, bu kasette bunu öğrenmek üzeresin.
Haritalarınızda A-4'e gidin çocuklar.
Ağzına...
Çok korktuğunu ya da böyle bir şey yapmaktan rahatsız olacağını söyleme.
Neden, biliyor musun?
Çünkü insanları her gün gözetliyorsun.
Hep birilerini izliyoruz.
Birilerini takip ediyoruz.
Ve takip ediliyoruz.
Facebook, Twitter, Instagram bizi takipçi bir topluma dönüştürdü.
Ve buna bayılıyoruz.
Elbette gerçek hayatta birini takip etmek bambaşka bir şey.
Doğru.
Bir takipçim vardı.
Ve A-4'e gittiysen onun penceresinin önündesin.
Tıpkı şu anda benim olduğum gibi.
Bir tahminin var mı?
Yok mu?
O hâlde gün yüzüne çıkardığı kirli çamaşırları öğrenmek için dinle.
Şimdilik, bakalım, onun da kirli çamaşırları var mıymış.
Birinin hayatını izlemenin heyecan vermesini anlıyorum.
Şu an kalbim küt küt atıyor.
Duyabiliyor musun?

Marcus!
Göt herif.

-Ne yapıyorsun?

Üç kere falan seslendim.
Üzerindeki de ne?
Tamamen unutmuşum.
El Niño oldum.
Tropik fırtına var ya?
Anlamadın mı?

Umarım yarınki jüride değilsindir.
Marcus, ne yapıyorsun?
Kostüm yarışması. 200 dolar ödüllü.
Hayır, burada ne yapıyorsun?
Seni duydum.
Alarm çaldı ya?

Ayrıca bu meşhur pencereye bakmaya gelen ilk kişi değilsin.
Hepimiz geldik.
Hepimiz şansımızı denedik.
Bir dakika, "biz" mi?
Sen de mi...
Neden?

Kim bilir?
Dinlemedim ki.
Sadece kim olduğunu duymak için başlarını dinleyip benden sonrakini öğrenince kasetleri ona verdim.
Ya kasetlerin ikinci kopyası?
Hannah dedi ki, eğer dinlemezsek...
Hannah öldü.
Üzgünüm ama gerçek bu.
Hiç kimse ona her lisedeki her kızın başına gelenlerden fazlasını yapmadı.
O sadece dikkat çekmek istedi.
O kasetleri bırakması da çok manyakça bir şey!

Belki şu psikopat hariç.
Tyler Down mı?
Oğlum, taşını at ve kasetleri bir sonrakine ver.
İçin rahat edecek.
Şu pencereye yeni cam taktırmalıyız Tyler.
Zamanı geldi.
Yine kırarlar.
Kim bu çocuklar?

Okula ya da polise şikâyet etmek istiyorum.
Hayır.

-Kim olduklarını bilmiyorum baba.

Bilmiyorum dedim, tamam mı?
Ödevimi yapmama izin verir misin lütfen?
Tamam.
-Kasetine hoş geldin Tyler Down.

Söylesene, ne zaman başladı?
Beni ne kadardır izliyordun Tyler?
Onları sevmediğine inanamıyorum.
Söylüyorum ya işte...
Vampirleri, uzaylıları, hatta kurt adamları bile anlıyorum.
Gerekçeleri, metaforları anlıyorum.
Ama zombiler...

Yani zombilerden nefret ediyorsun.
Zombi ayrımcısısın.
Onları anlamıyorum, hepsi bu.

Ne dünyayı ele geçirmek ne de efendilerini öldürmek istiyorlar.
İlginç bir yanları yok.

Sadece açlar.

Beyin bu yahu.
Peki, beni eve bıraktığın için teşekkür ederim.
Beni ebediyen zombilerle ilgili her türlü yayından soğuttuğun için de.
Ne demek.
Dangalak herif.
Arkanı dönsene be.
Önce pek önemsemedim.
Rüzgârda hışırdayan bir dal sesidir, dedim.
Ama ses beni takip etti.
Korkudan hareket edemedim.
Jaluziyi bile kapatamadım.
Bu fotoğraflar mücadelede işimize yarayacak.

Aramak istemiyorum, mücadele etmek istediğimden de emin değilim.
Mecburuz.

Ya biz ne olacağız?
Tatlım, kızımız artık yok.
Andy, bunun farkındayım!

Nedenini öğrenmem gerekiyor.

O gece pek uyuyamadım.
Gerçi sen bilirsin.
Ama bu kasette olmanın nedeni, o gece çektiğin fotoğraflar değil, değil mi?
Tek bir fotoğraftan bahsediyoruz.
Sana inanmıyorum Tyler.
Ne kadar kötü?
Merhaba baba.
Ne, ne kadar kötü?
İlk akşamdan kalmalığımı hiç unutmam.
Evet.

Hissettiğim bu mu?
Nutuklarımı ders salonunda bırakmayı tercih ederim ama akşamdan kalmalıktan alınacak önemli bir ders var.
İçki içmemek mi?
Tabii ama içeceksin.

Daha da önemli olan ders, yaptıklarının sonuçları olması.
Hâline bakılırsa, bugünlük yeterince acı çekmişsin.
O ne?
Acı sos, yaban turpu, karalahana, çiğ yumurta ve akşamdan kalmalığı geçirmek için tasarlanmış altı şey daha.
Hayır, koklama.
Sadece iç.
Pekâlâ, dinle.
Annenle ceza meselesini ve gerektirdiklerini konuştum ve onu hükmünden vazgeçmeye ikna etmeyi başardım ama bir şartı var.
Bize açılmaya başlamalısın evlat.
Bize neler olup bittiğini anlat yeter.
Sadece haberdar edecek kadar.
Ayrıca annen artık kapıların kapalı kalmamasını yeğliyor.
Hem gerçek hem de mecaz anlamda.
Ayrıca bu sabah mükellef kahvaltı yok.
Sadece ikimiz varız, tahıl gevreği uygun mu?
Peki annem nerede?
Değişken ruh hâli.
Grup faaliyetlerine katılmayı reddetmeleri, dış görünüşlerinin değişmesi...
Kendimi kötü bir öğrenci gibi hissettirdiniz.
Ben de kötü bir ebeveyn gibi hissetmeye başladım.
...notlarda düşüş ve madde kullanımı.
Bu uyarı belirtilerine dikkat etmeniz, çocuğunuzun korkunç bir hata yapmasına engel olmanıza yarayabilir.
Peki.

Sorusu olan varsa şimdi seve seve cevaplayabiliriz.
Evet.
Bu davayla ilgili ne söyleyebilirsiniz?
O kız zorbalığa uğramış mı?
Aslında yasal olarak bundan söz etmemiz yasak ama hepimiz çocuklarımızın hayatlarına daha çok dâhil olabiliriz.
Bu da evde başlıyor.
Buyurun?
Bizim çocuklarımız da zorbalığa uğruyor olabilir mi?
Deneyimlerimize göre, diğer okullara kıyasla zorbalık açısından bir sorunumuz yok.
Peki o kız bunu neden yaptı?
O kızın adı Hannah.
Bayan Baker.
Sizi gördüğüme sevindim.

Hâlâ okul camiasının üyesiyim, değil mi?
Nedenini merak ediyorsanız kendi çocuklarınıza sormanızı öneririm.
Ya da her gün kullandıkları tuvaletlerin duvarlarına bir bakın.
"Kaltak."
"Kaşar." "Orospu."
"Geber!"
Bunlar, kullandıkları tuvaletlerin duvarlarına yazılmış yazılar, yazanlar da sizin çocuklarınız.
Tyler.
Tyler, dur.
Tyler.
Affedersin.
Bu zincir tam gey işi.
Çok seksi oldun.
Punk rock'çı bir köpeğe benziyorum.
Ne?

İstiyorum.

Ne bakıyorsun Jensen?
Şahane kostümlerimizi kesiyor.
Clay anladı, değil mi?
Evet.
Asıl adı John Ritchie olan Sex Pistols'ın basçısı Sid Vicious ve kız arkadaşı Nancy Spungen.
Güzel.
Ama hikâyenin sonunu biliyorsunuz, değil mi?
Ne?

Eksik olma Clay.
Hikâyenin sonu nasıl?
Bilmem.

Alex, baksana.
Alex!
Tyler'ı gördün mü?
Neden?
Yaptığı şeyleri araştırdım.

Hayır, "biz" diye bir şey yok.
Kiminle konuştuğuna çok dikkat etmelisin.
İşte orada!
Jensen!
Dün akşam iyi iş çıkardın.

Tabii, kesin karı gibi kusmuştur.
Siktir git Dempsey.
Geçen hafta sonu üç meyve kokteyli içip kustun.
Çünkü çilekliydiler.
Alerjim var.
Evimde küçük bir Cadılar Bayramı partisi veriyorum.
Sen de gelsene.
Alex gelecek.
Düşünürüm.
Niye, başka işin mi var?
Fransızca ne olacak?
Madam Steinberg?

Neden senin yardımına...
Evet, tabii.

Bir düşün Jensen.
Fransızca notum seninkinden yüksek.
Yardım ediyordum.
-Öyle mi?

Dün akşam neden etmedin?

Aile meseleleri vardı.
-Aile meseleleri mi?

Güzel.
"Megan bir orospu ve..."
"Atmık kutusu" da ne demek?
Efendim, sanırım...

Aman Tanrım.
Daha kelimeleri doğru düzgün yazamayan çocuklar bunları nasıl buluyor, hayret.
Bunları önceden nasıl görmedik?
Öğretmenlerin, öğrenci tuvaletlerine girmemesi gerekiyor.
Hizmetlileri çağırıp duvarları boyamalarını isteyebilirim.
Bence öyle yapmalıyız ama...
Bunun Olivia Baker'ı sakinleştireceğini hiç sanmam.
Evet.
Acaba eşi biraz daha makul biri midir?
Aslında Andy'yi biraz tanırım.
Müşterileriyim.
Yas tutmalarını anlıyorum.
Ama buna da öküz altında buzağı aramak denir.
Altı üstü duvar yazısı, değil mi?
ERKEK
Yok daha neler!
Cadılar Bayramı nedeniyle derste yazacağınız kompozisyonda
İyinin ve Kötünün Ötesinde'nin dördüncü bölümünden şu alıntıyı inceleyin:
"Canavarlarla savaşan kişi, kendisi de bir canavara dönüşmemeye dikkat etmelidir."
Senin için endişeleniyorum Clay.
Neden kostüm yarışmasına katılmıyorsun?
Kostüm giymedim de ondan.
Kendi hayatınızdaki dipsiz kuyu nedir?
Okuduğumuz kitaptaki kahraman yolunu mu kaybetmiştir?
Sizin hangi canavarlarla...
Başın derde girecek.
İzle ve öğren.
-Sınıfta uyuyor musun?

Benimki gibi bir programın varsa kestirip güç toplaman şart.
Dün gece uyuyamadım.
Tarih sınavına mı kafayı taktın?
Hayır.
Kış Balosu'na kimi götüreceğine mi?
Ona birini götürmek mi gerekiyor?
Sessizce çalışalım lütfen.
Peki gece neden uyuyamadın?
Penceremin önünde biri vardı.
Hırsız gibi mi?
Fotoğraf çeken biri gibi.
Yok artık!
Benim başıma hiç öyle ilginç şeyler gelmiyor.
Akla gelen ilk kelimenin "ilginç" olacağını sanmıyorum.
Berbat bir şey.
Bu konuda bir şey yapmalısın.
Ne gibi?
Bilmiyorum.
Ama yardım ederim.
Kızlar.
BİR TUZAK KURARIZ!
Fotoğrafçılık dersi aldığını bilmiyordum.
Evet, projenin konusu kontrast, o yüzden geç saatte yapmamız şart, dolayısıyla da gece onlarda kalmam gerekiyor.
-Yarına teslim edilecek.

Her ihtimale karşı ailenin telefonunu alayım.
Baker'ları kişilerine ekledim bile.
Yatmadan mesaj atacaksın, değil mi?
Evet.
Yardım istemediğinden emin...
Hallederim baba, gerçekten.
İyi, tamam.
Çok ilgili.
Berbat, değil mi?
Hayır, güzel.
Onunla rahatça konuşabilmeni sevdim.
Keşke ben de konuşabilsem.
Komşunun tavuğu komşuya kaz görünürmüş.
İkisine de ilk kez yalan söylüyorum.
Karanlık tarafa hoş geldin.
Aslında ayılar için.
Gözlerini kamaştırıp sana kaçmak için zaman tanıyor.
Sence kim olabilir?
Bilmiyorum ama köşede ürkütücü bir yaşlı adam var, güneşli günlerde bile şemsiyeyle geziyor.
-Tuhaf.

Bahse girerim odur.
Bunun ışığını kesmek için şemsiyeden fazlasına ihtiyacı olacak.
Başını çevirsen iyi olur.
Hâlâ film kullanmana şaşırdım.
Farklı yöntemlerle çekiyorum ama film, yarattığın imgeye daha iyi odaklanmanı sağlıyor.
Sadece ekranda görmüyorsun.
Bunlar çok iyi.
Evet.
Anma sayısı için birkaç tane basmanı istiyorum.
-Vaktinde yetiştirebilir misin?

Bu.
Bu.
Ne kadar doğal.
Vay canına.
Bu.
Onu iyi yakalamışsın, değil mi?
Çok işim var.
Acaba sen...
Tamam, olur.
Yok, hayır.
Yeteneklisin.
Clay, burada ne işin var?
Ödüllü fotoğrafçımızın çalışmalarına bakmaya geldim.
İlginçmiş.
Yapma.
Bunlar sadece yıllık için.

Öyle mi?

Kasetini dinledim.
Pencereme taş atmak yetmedi mi?
Ben taş atmadım.
Ne istiyorsun o zaman?
Çektiğin fotoğrafları silmeni istiyorum.
Negatifleri yok et.

-Yoksa seni ihbar ederim.

Herkesi mi ihbar edeceksin?
-Justin ile Alex'i de mi?

Öğrenci yaşamı fotoğrafçısıyım, tamam mı?
Herkesi takip ediyorum.

Herkesin penceresinden fotoğrafını mı çekiyorsun?
-Hayır, öyle değil.

Çünkü bir kez suç işleyenler sadece altı ay yer ama devamlı işleyenler bir yıl.
Öyle bir şey yok.
Reşit olmayanın mahremiyetinin cezai ihlali.

Cezaevine fotoğraf makinesi sokamazsın ama belki resim çizebilirsin.
-Ben suçlu değilim.

-Sapıksın da.

-Onu küçük düşürdün.

-Onu mahvettin.

Onu çok az tanıdığımı biliyorum ama...
Onun içini görüyordum.
Çoğu kişi fotoğraf makinesini görünce gülümser.
Poz verirler.

İçlerini göremezsin, maskelerini görürsün.
Ama ne zaman Hannah'yı çeksem, o farklıydı.
Yani gerçekti ve buna âşık oldum.
Gerçekti.
Evet, fotoğraflarını çektim çünkü öyle kızlar benim gibi yıllıkçı çocuklarla takılmaz.
Neden onunla konuşmadın?
Sen neden konuşmadın?
Nasıl yani?
Yapma, herkesi takip ediyorum, unuttun mu?
Gözümden bir şey kaçmaz.
Sen de onu seviyordun.
Ama tek yaptığın kenardan onu izlemekti.
Yani pek de farklı sayılmayız, değil mi?
Fotoğrafları sil Tyler.

Yapma.
Birini bile saklamak istemez misin?
Haydi millet.

Başa baş bir yarıştı ama sanırım finalistlerimizi seçtik.
Kazananı alkışlarla seçeceğiz.
En çok alkış alan kostümün sahibi 200 papeli evine götürecek.
Deha hep yanlış anlaşılıyor.
Şeftali dalgıçları!
KOSTÜM YARIŞMASI
Sen iyi misin?
Evet.
Dinlemeye devam ettin, değil mi?
O hissi bilirim.
Canını yakar, biliyorum.
Kurtar kendini.
Hannah öldü.
Bu korkunç bir şey ama hayatımıza devam etmeliyiz.
Unutmalıyız.
Akşam gel, bizimle takıl.

Bir şeyler düşünürüz.
Tamam, yeter.
Hanımlar ve beyler, kazananlar belli oldu.
Seksi punk rock'çıları Justin ve Jessica.
Sid ve Nancy olacak lan.
Acınası, değil mi?
Ne?
Kendilerini ve gruplarını yüceltmeleri.
Bu...
En iyisi hiç karışmamak.

Hayır, anlamıyorum.
ERKEK
Ciddi misin?

Susuyorsun.

Var ya, daha iyi.

-Clay.

Clay, o çocuklar seni kullanıyor.
Sadece seni susturmak istiyorlar.
Sana her ne teklif ediyorlarsa yalan söylüyorlar.
Sen de yalan söyledin.
Akşam gittiğin yerle ilgili yalan söyledin.
Seni gördüm.

O adamı dövdüğünüzü gördüm.
Yoksa ona da mı sadece yardım ediyordun?
Clay.
Clay!
Siktir.
BAKER ECZANESİ
-Açık mı?

Tanrı'ya şükür.
Yine elim boş gitseydim karım beni öldürürdü.
İşte.
İki farklı boyda almışsınız.
İki çocuğum var, iki buçuk yaşında ve dokuz aylık.
Pestilim çıktı.
Sanırım geçen hafta birkaç saat uyudum.
O zamanları hatırlıyorum.
Geçen yıl bunlar tükenmişti.
YEREL AL, AZ AL KÜÇÜK ESNAFI DESTEKLE
Ben de Walplex'in açılmasına karşı çıktım.
Geç saate kadar açık olsa da burası gibi değil.
Tanıdığımız insanlar değil.
Teşekkür ederiz.

Tabii lise futbolu izlerken öğrendiğim bir şey varsa büyük takım her zaman kazanıyor.
Haklı mıyım?
Bakın, şu dava olayı yüzünden insanlarla konuşmanın zorlaştığını biliyorum ama konuşacak birine ihtiyacınız olursa...
Ben olamam tabii.

Birini tavsiye edebilirim.
Bir profesyoneli.
Teşekkürler, çok nazik bir teklif ama...
Kendimizce başa çıkıyoruz.

Hayırlı işler.
Haydi!
Hop!

Haydi, gidelim!
Defolun oradan.
Hemen bırak onu.
Orada kal, polisi arayacağım.
-Durun, ben yapmadım.

Hayır, indiriyordum.

Bayan Baker, Hannah'yı tanıyordum.
Birlikte çalışıyorduk.
Bisikletimle geçerken çocukları gördüm.
Hannah'yı tanıyor muydun?
Evet.
İçeri girmek ister misin?
Tabii.
Hoşça kalın.
Gecikmeyiz.
Rezervasyonu başka bir geceye mi aldırsak?
İdare ederler.
Zaten ertelersek bu restoran yine de karttan ücreti çeker.
Vay canına.
Kaliteli bir restoran isteyen sendin.
Neden hâlâ buradasınız?
Annen evde kalmamız gerektiğini düşünüyor.
Randevu gecenizi iptal mi edeceksiniz?

Kafamda canlandırmak istemediğim randevu gecesi aktiviteleri yapın.
-Sadece...

Belki de yeni arkadaşına yemek yapsam iyi olur.
Tuhaf davranmayı bırakmazsanız eski arkadaşım olacak.
Tamam.
-Peki, iyi eğlenceler.

-Seni seviyorum.

Nihayet yalnızız.
Başlayalım mı?
Tamam, şöyle ki...
Hava kararıp da adamın pencerenin önüne geldiğini duyduğumuzda...
Pencereyi açıp ışığı gözüne tutacağız.
Ve sapık şemsiyeli adamı teşhir edeceğiz.
Tanrım, "teşhir" deme.
Ya adam...
İğrenç.
Tamam.
-İlk defa korkmaya başladım.

Acaba cesaretlenmeye ihtiyacımız var mı?
Biraz cesaretlensem iyi olur.
Bu yıl şeker dağıtmamayı kocam önerdi.
Çocukları görünce duygulanacağımı düşündü.
Ama bu, daha çok dikkatlerini çekiyor.
Çok üzüldüm.
-Çocuklar bazen çok...

Öyle olabiliyorlar.
Gazoz falan ister misin?
Gerçekten istemem, teşekkürler.
Hannah'nın fazla arkadaşı yoktu, o yüzden bir arkadaşıyla tanıştığıma çok sevindim.
Clay miydi?
Evet.

Ama tanıdık geliyorsun.
Birlikte mi çalışıyordunuz?
Evet.

Sana bir şey söyledi mi hiç?
Okulda yaşadıklarını anlattı mı?
Yaşadıkları derken?
Yani kötü davranışlara ya da zorbalığa uğramış olabileceğini ima eden bir şey söyledi mi?
Ben...
O tarz şeylerden pek konuşmazdık.
Belki yakın arkadaşı değil de, sadece bir tanıdığıydım.
Anlıyorum.
Bu kasabaya yeni bir başlangıç için taşınmıştık.
Hepimiz için ama özellikle de Hannah için.
Kendine defalarca soruyorsun.

Todd.

Andy!

Sen de şu Walplex saçmalığını merak ettin herhâlde.
Evet.
Baksana, Dr. Mendez ilaçlarını yazdırmak için aramadı.
Birkaç ay oldu.

Hayır, ben...

Peki o zaman.
Kendine iyi bak.
Olivia'ya selam söyle lütfen.
Bunu dinlettiğin için sağ ol.
Artık sorumluyu biliyorum.
Sensin!
Hannah'yı sen öldürdün!
Bunu kim yapar?

Her şeyi.

Dur.

Yani Justin olayı sadece söylenti miydi?
Üçüncü kaleye kadar geldiğinizi sanıyordum.
Hayır.

Ayrıca cinsel dönüm noktalarımızı tanımlamak için neden en sıkıcı sporu seçmişler, hâlâ aklım almıyor.
Tanrım.

Seni tamamen yanlış değerlendirmişim.
Önemli değil.
Ben kendimi hep yanlış değerlendiriyorum.
Bütün erkekler pislik.
Bazen onlar olmasaydı daha iyi olurduk diyorum.
İşte buna içerim.
Bunun içinde ne var?
Votka, viski, Kahlúa ve annemlerin eksildiğini fark etmeyecekleri her şeyden biraz!
Crestmont'ta içecek makinesini açıp bardağını altından geçirmişsin gibi ama bunlar alkol.
Evet, arkadaşım Kat'le bunun adını intihar koymuştuk.
Neden acaba?
Evet, planımızdan sapmıştık.
Tamam.

Seni bir bardak daha içmeye davet ediyorum.
Ama yeni bir arkadaşım olması çok hoşuma gitmişti.
Sıkıcı!
Bilmiyorum ki.
Sıra sende.

Gömleğinin altından.

Tamam.
Seni üstünü çıkarmaya davet ediyorum.
Seni beni öpmeye davet ediyorum.
Oldu canım.
-Cidden mi?

Önemli bir şey değil.
Haydi.

Her şey yolunda mı?
Affedersiniz, çıkınca yanlış tarafa gitmişim de...
Burası Hannah'nın odası mı?
Evet.
Öyle.
Ama bunu zaten biliyordun.
Ne?
Tanıdık gelmiştin.
Seni şu pencerenin önünde görmüştüm.
Ben sadece...
Hayır, önemli değil.

Belki yardımlaşabiliriz.
Aklında sorular vardır.
Aslında geç oluyor Bayan Baker.
Hayır.

Parçaları birleştirmeye çalışıyorum.
Lütfen sakın...
Annemler beni bekliyor.
Hayır, biz...
Bize bir not bırakmadı.
Bir neden göstermedi.
O yüzden şimdi kızım benim için de adeta sadece bir tanıdık gibi.
Bazı eşyaları, fotoğrafları, notları var.
Onlara birlikte bakabiliriz.
Burada bekler misin?
Olaylar tam olarak nasıl gelişti, söylemesi zor ama o gece,
her şey çok hızlı ilerledi.
Courtney takipçimin gelişini duymadı ama ben duydum.
Neyse ki, bir taşla iki kuş vurmanın bir yolunu buldum.
Bekle.
Kimsin sen?
Tyler?
Tyler Down mı?
İnanmıyorum, sokaktaki bir sapık demiştin.
Öyle sanıyordum.
Benim...
Dur.
Gitmeliyim.
Ne?

Courtney, dur.
Geri gel.
Dur.
Lütfen, sadece konuşmak istiyorum.
Kusura bakmayın, annem bekliyor.
Özür dilerim.
Tyler'ın bulduğu kirli çamaşırlara inanamazsın demiştim ya?
Meğer benim değillermiş.
Courtney'ninmiş.
Her şey yolunda mı?
Harika.
Dün gece gittiğim için kusura bakma.

Tamam.
En azından konuşsak mı?
Konuşacak bir şey yok.
Tamam.
O fotoğrafları Tyler'dan alacağım.
Sakın merak etme.
Tamam.

Almalısın.
Hepsi bu kadar mı?
Evet.
Hannah, dur.
Bir ara takılmak ister misin?
Sen mi benimle takılacaksın?
Sanırım hepimizin sırları var ve hiç kimse sırlarının ortaya çıkmasını sevmez.
Ne yaptın sen?
Ne oldu ki?
Hayır, Tyler'la bu sabah konuştum.

Yalan söylemiş.
Okulun yarısına toplu mesaj atmış.
Sakin ol.

Anlamazlar mı sanıyorsun?
Şu an seninle konuşurken görülmem bile hata.
-Aptal bir fotoğraf yüzünden mi?

Bir fotoğrafın insanın hayatını nasıl karartabileceğini en iyi sen bilirsin.
En iyi ben mi bilirim?
Sana dedim...
Benden uzak dur, tamam mı?
Courtney.
GRUP
İşin ilginci, hiç kimse biz olduğumuzu öğrenmedi.
O güz dönemi boyunca herkes o fotoğrafa baktı.
Bazı erkekler daha çok bakmıştır.
Ama biz olduğumuzu anlamadılar.
İşte şimdi biliyorsunuz.
Şey, sadece kapalı kapılarla ilgili iyi niyetli bir hatırlatma.
Affedersin.

Annen yemeği hazırladı.
Özel bir sürpriz de var.
Tamam.

Dediğim gibi, takipçi bir toplum olduk.
Hepimiz suçluyuz.
Hepimiz bakıyoruz.
Hepimiz utandığımız şeyler düşünüyoruz.
Tek fark şu ki Tyler, sen yakalandın.
MARCUS
Geliyor musun dostum?
Yemekten sonra çıkmam lazım, tamam mı?

Nereye böyle?
Burada ne işin var?
Annen davet etti.
Nihayet!
Bugün okulda Tony'nin babasına rastladım.
Tony'yi uzun zamandır görmemiştim, yemeğe davet edeyim dedim.
Üç ağabeyin mi var?
Benim bir tane vardı, hep kavga ederdik.
Ama kabul et, şerefsizin teki.
Matt!
Aslında biz çok iyi anlaşıyoruz.
Gerçekten mi?
Geçenlerde sizi kavga ederken gördüm sanki.
Doğru.
Kavga etmekten çekinmeyiz ama sonuçta her zaman kimin tarafında olduğumuzu biliriz.
Tarih projeniz nasıl gidiyor?
Şu kasetli olan.
Güzel soru.

Ben...
Aslında ben bitirdim sanırım.
Öyle mi?
-Bu kadar çabuk mu?

Sanırım projeyi bir sonraki öğrenciye devredeceğim.
Demek iş birliğine dayanıyor.
Bir meslektaşım, iş birliğine dayalı öğrenme kuramı üzerinde çalışıyor.
Sinapsları güçlendiriyormuş.
Vay canına.
Evet, çok...
-Sözlü tarihimiz...

...nesilden nesle aktarılıyor.
Olağanüstü.

Ama önce kendi bölümümüzü bitirmezsek ödevde tamamen başarısız olabiliriz.
Değil mi?
Olabilir.

Bunun sonuçlarıyla yüzleşmemizi hiç istemem.
Belki yüzleşmeyiz.

Proje ortağın olarak önerim...
Gerçekten ortağım mısın?
Kuralları çiğnersek ne olacağı konusunda ödev talimatları gayet açıktı.
Ödevi veren ölü biriydi.
Tarihte.
Tarihteki kişi ölü tabii.
Elbette.
Bir bakıma tüm ödevlerimizi ölüler veriyor.
Kahrolası Walplex'lerden kaçmak için buraya geldik ve şimdi peşimizden gelmekle kalmadılar,
müşterilerimizi de çalıyorlar.
İnsanların bize gelmemesinin nedeni Walplex değil Andy.
Bizden korkuyorlar.
Bizimle yüzleşemiyorlar.
Bu konuda ne yapabiliriz ki?
Mücadele ederiz.
Bütünü ele alalım.
Tuvalette çektiğin fotoğraflar var.
O liste var.
O da yetmezse başka bir şey bulmalıyız çünkü onlara bunun mantıksız bir trajedi olmadığını, sebepleri olduğunu göstermeliyiz.
Küçük kızımızın bir yüzü olduğunu göstermeliyiz.
Ve bir adı olduğunu.
Tamam.
Tamam.
Dün akşam gördüğün adam var ya?
Kız kardeşime yanlış yaptı.
Ağabeylerimle icabına baktık.
Yanlış mı...
Polisi aramalısınız.
Benim muhitimdeki polis seninkinden biraz farklı.
Adalet yerini bulmadığında adaleti kendin sağlaman gerekiyor.
Bryce'a gitme.
Marcus'ı dinleme.
Yapma.
Neden?
Hannah'nın istediği bu değildi.
Ne istediğini nereden biliyorsun?
Sen nereden...
Marcus kasetleri hemen devrettiğini söyledi.
-Yalan söylemiş.

Belki de kasetlerin ikinci bir kopyası bile yok.
Belki de hepsi palavra.
Merhaba, ben Hannah.
Hannah Baker.
Doğru duydun.

Bunu hangi cihazda dinliyorsan.
Benim, capcanlı ve stereo.
Şöyle ki, Tyler evime gelmeyi bıraktıysa da benim korkum hiç geçmedi.
Bundan sonra ne yapabilirdim?
Önce okul, sonra evim, hatta yatak odam.
Hiçbir yer güvenli değildi.
Hepsini elimden aldın.
Jessica'yla başım ne kadar belada, haberiniz var mı?
-Hangi cehennemde bu çocuk?

Gelmezse arkadaşça davranmayı bırakıp benim yöntemime geçeceğiz.
Senin yöntemin neymiş?
Anlamasını sağlayacağız.
Neyi anlamasını?
Şekerler kâsede.
Kargonuz var.
Ha siktir, onlar mı?
Ne oluyor lan?

Dostum ya!

-Bu işi onun evinde yapmamalıyız.

-Öğrenecek.

-Belki böylece bu iş biter.

Ne gerekirse yapacağız, tamam mı?
Beni korkutuyorsun.
Belki kafan fazla uçmuştur.
Beni paranoyaklaştırdın Tyler.
Bu yüzden şimdi sana aynısını yaşatacağım.
Belki bunu neden yaptığını hiç bilemeyeceğim.
Ama yerimde olmanın nasıl olduğunu anlamanı sağlayabilirim.
Bu yüzden pencerenin önündeyim Tyler.
Başkaları bunu duyduktan sonra eminim onlar da gelecektir.
Tak tak Tyler.
Ha siktir.
Kahrolası Clay.
Bittin sen.

Ne halt ediyorsun?
Kendi adaletimi sağlıyorum
Alt yazı çevirmeni: