# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Criminal Minds'da daha önce...
Annen konusunda yardımcı olmaktan memnun olurum.
Teşekkür ederim.

Reid bir daha burada zarar görmeyecek.
Görürse acısını sen çekeceksin.
Elinden çok şey alabilirim.
Oğlunu elinden alabilirim.
Bir bilişsel daha lazım.
Bir ses duydum, sprey sesi gibi.
Ve bir sis hissettim.
O kişiyi tanıyor musun?
Bana iftira atan Tırmık değil.
Bir kadın.
Üzgünüm, kendimi tanıtmalıydım.

Seni tanıyorum.
Sen Lindsey Vaughn'sun.
Hayır.

Gidelim Diana.
Gitme vakti.
"Gitme vakti." Bir kadındı.
Gardiyan!

Mümkün olduğunca çabuk geldim.
Teşekkürler.

Niye telefonda anlatmadın?

- Fiona ile Reid'i görmeye gittik.

- İyi misin Reid?

Reid ve Diana'nın planlı görüşmesi var mıydı?
Reid sanmıyor, ama yine de gelmiş.
- Hemşire ne diyor?

Başka bir hemşire getirmiş.

Garcia ismi araştırıyor ama takma isim.
Kimin peki?
Annemi Cassie getirmedi.

Tanık Koruma'da olan.

Cassie'nin yerine geçmesini, annemin güvenini kazanmasını, gardiyanları atlatmasını henüz çözemedim.

- Reid...

- Babasının Nisan 2007'deki vakası.

Babası Jack Vaughn'du, İrlanda mafyasının eski tetikçisi.
Lindsey ile Tanık Koruma'dalardı.
Lindsey ve arkadaşı Katie kaçırıldı,
Katie öldürüldü ve Jack şüpheliyi benim önümde öldürdü.
Öldür onu.
- Ne zaman bitecek?

- Cidden hatırlamıyor musun?

Ama Reid, nasıl olur da...
Bilmiyorum!

Bilmiyorum, ama ne gördüğümü biliyorum!
Lindsey Vaughn mu?
10 yıl önce Chula Vista'daki vakadaki mi?
- Hatırlıyorsun.

Ama nasıl olabilir?

- Ben de onu sordum.

Beni dinlemiyorsun bile!

Hemen Lindsey'i bul!

- Sakin ol.

Çıkarın beni!

Yanılıyor olabilir mi?
Reid cinayet öncesi Tırmık'ın uyuşturucusunu kokladı ve odada başka bir kadın olduğunu söyledi.
Diana'yı Lindsey götürdüyse Cassie nerede?
Bilmiyoruz.

Mesajlara da cevap vermiyor.

Garcia yerini buldu mu?
Denedi ama telefonun şarjı bitmiş olmalı.
GPS'i kapalı.
Walker ve J.J. Reid'in evine gidiyor.
Ya başından beri Tırmık ile Lindsey ortaksa?
Öyleyse ruh halini düşünürsek Reid mahkemeye dek dayanamayabilir.
"Her insanın hayatı aynı şekilde biter.
"İnsanları ayırt eden yaşam ve ölümlerinin detaylarıdır."
Ernest Hemingway.
Cassie'nin telefonu.

- Yine mi sekreter çıktı?

Şarjının bitmesine izin vermez.
Diana?

Kimse yok.
Kaçırılma izi yok gibi.
- Ama bu şartlarda...

Emily'i aramalıyız.
Vaughn'lar ile ilk olarak 10 yıl önce karşılaştık.
Lindsey Vaughn ve arkadaşı Katie Owen üç adam tarafından kalabalık bir sinemanın önünden kaçırılmıştı.
Üçlünün baskın olanı Ryan Phillips, Katie'yi işkence edip öldürdü.
Sonra Jack Vaughn duruma el attı, becerileriyle Lindsey'i bulmayı denedi.
Jack Phillips'i Reid'in önünde öldürünce her şey bitti.
- Yine de Tanık Koruma'da mı kaldılar?

Bunca zaman onlardan ses çıkmadı öyle mi?
Doğru.
Ve Lindsey Carol Atkinson adında bir hemşire olarak Diana Reid ile Millburn Hapishanesi'ne girip çıkmayı başardı.
Onca kameraya rağmen sadece biri onu görüntüleyebilmiş.
Demek ki nerede olduklarını ve nasıl kaçacağını biliyordu.
- Lütfen iyi haber ver.

Zorla giriş ya da boğuşma izi yok.
Cassie'nin arabası da kayıp.
Garcia, arabayı bulma konusunda neredeyiz?
Henüz bulamadım.
Reid'in evine giriş çıkışları da tara.
Lindsey muhtemelen Carol olarak girmiştir.
- Anlaşıldı.

Stephen ile önce oralara bakacağız.
Kalanlarımız da hemen Lindsey'i bulmalı.
Tanık Koruma bürokrasisini aşabilecek birini tanıyorum.
Benim de İç Güvenlik Bakanlığı'nda tanıdıklarım var.
Adalet Bakanlığı'nda pokerde kaybettiğim bir dostum var.
Bana borçlu.
Garcia, olay yerinde kadın DNA'sı ve parmak izleri bulduk.
CODIS'ten bir şey çıkmadı, belki Tanık Koruma'dan çıkar.
Her yolu ve herkesi deneyeceğim.
- Reid'e söyleyecek miyiz?

Daha fazla strese girmesini istemiyorum.
Malcolm!

- Merhaba dostum.

Seni görmek güzel kardeşim.
Orada öleceğimi sandım.
- İyi olmana sevindim.

Bugün yeşil jöle var.

- Farkı ne?

Sen federal misin?
Bu ölümüne yol açacak.
Teşekkür ederim.
İç Güvenlik Bakanlığı yardımcı olacak mı?
- Hayır.

Fiona ile konuştum.
Calvin Shaw ve altı mahkum zehirlenmiş.
Bu sabah revirden salınmışlar.
Reid'in bilişselde saklamaya çalıştığı bu olabilir mi?
Olabilir.
Geri döndülerse Reid peşine düşeceklerini biliyor.
- Garcia.

Polis Cassie'nin arabasını bulup hemen haber verdi.
Cassie ya da Diana'dan iz yok.

Görünürde üç kamera var.
Biri yakında, ikisi daha ileride.
Kameralara girip bir bakayım.
Walker ve J.J. arıyor.
- Seni de bağlayayım mı?

Walker, J.J., Alvez de hatta.
Luke, Cassie ve Diana'yı bulamadık.
Peki.

Adli açıdan çıkmaz sokak, ama davranışsal olarak bir şey bulmuş olabiliriz.
Bir lisenin bir blok aşağısına bırakılmış.
Jack Vaughn Lindsey'i kaçıranı kızının ve Reid'in önünde bir lisede öldürmüştü.
Arabayı oraya bırakarak bizimle alay ediyor olabilir.
- Ben de öyle düşündüm.

Garcia?
Emily'nin isteğiyle Reid'in evine giriş çıkışları tarıyordum.
Carol Atkinson'dan iz yok, ama sürekli Jaime Lamantia ismi çıkıyor.
Reid'in az ilerisinde 26 numarada oturuyor.
Altı aylık kirayı peşin ödemiş ve o zamandan beri ses yok.
Jaime'nin Lindsey ile bağı ne?
Anlamıyorsun.

Carol Atkinson Jaime Lamantia yani Lindsey Vaughn.
- 20 dakikaya Reid'in evindeyim.

Bu Cassie.
Stephen.
Emily.
Peki.

J.J. ve Walker Cassie'nin cesedini Reid'in binasında bulmuş.
Başından vurulmuş, infaz edilmiş.
Lindsey takma isimle bir daire kiralamış.
- Peki Diana?

Reid'in tutuklanmadan önceki fotoğraflarını bulmuşlar.
- Lindsey onu aylarca izlemiş.

Reid'in söylediği her şey doğruymuş.
Daha önce Reid'e inanmamıştım, ama şimdi kendi güvenliği için inanmalıyım.
Onu bulmaya yardım etmek isteyecek.
Ben de bundan korkuyorum çünkü edemez.
Bu durum yüzünden tamamen kendini kaybedebilir.
Geldiğin için teşekkürler Kevin.
Telefonda anlatamadığım için üzgünüm.
Sorun değil.

Lindsey ve Jack Vaughn'a ulaşmalıyız.
Olmaz.

Lindsey ekipten birinin akrabasının kaçırılmasıyla bağlantılı.
Balistik silahın Jack Vaughn'a ait olduğunu onayladı, ama katil ucu delik mermi kullanmış.

Jack Vaughn baştan beri örnek bir vatandaş.
Lindsey beş yıl önce kaçtı.
- Yerini biliyor musun?

- Hadi ama.

Yemen'deki gibi mi?
Çünkü eminim direktör yardımcısı bunu bilmek ister.
Başka seçeneğim kalmadı dostum.
Bana birkaç saat verin.
Jack ile tarafsız bir yerde buluşmanızı sağlayabilirim.
Beloit, Wisconsin.

- Anlaştık mı?

Sağol.
Bunu yapmak istemediğine eminim.
İlk tercihim değildi.
Walker'ı alıp uçağa git.
Ben hapishaneye gidiyorum.

Çok üzgünüm Spencer.
Söz veriyorum onu bulacağız.

Cassie'yi öldüren silahın balistik raporu geldi.
Jack Vaughn'un Boston'da mafya infazcısıyken kullandığı silah.
Lindsey babasından almış olmalı.
Belki onun ününe sahip olmak istedi, belki de ne yaptığını babasının bilmesini istedi.
Sebep önemsiz.

Sebep babasına düşkün olması.
Hadi baba, öldür onu!
Adi herif onu öldürdü.

Silah bu kadar planlı bir katil için garip bir duygusal detay.
Silahın sebebi babasına düşkünlüğü, onlar hiç ayrılmıyordu.
Bunu kullanabiliriz.
Tanık Koruma yoluyla babasına ulaşmaya çalışıyoruz.
Onu bulmalıyız.

- Biliyoruz.

Annemi bulun.
Annemi bulacağına söz ver.
Söz veriyorum.
Korktuğunu biliyorum.

Görüşmeyi kabul ettiğiniz için teşekkürler.
Ajan Reid'in başı dertte.
Üzgünüm.

Tek istediğimiz koruma altına alınması.
Benim mekanımda bu ayrıcalık demektir.
Hem arkadaşınız da çok masum değil.
Sadece birkaç gün, güvende olduğuna emin olana dek.
- İstesem de yapamam.

Üst makamlar onu bloke etti.
Hep genel koğuşta kalacak.
- Ama Ajan Reid ciddi tehlikede.

Hafifletici şartlar var.
Gün içinde bunu kaç kere duyduğumu biliyor musunuz?
Ona iyilik yapsam diğerleri de peşime takılacak.
- Ajan Reid'in hakları var.

Ve emin olun o haklarına saygı gösteriliyor.
Avukatı beklemede.
FBI'ın ona destek olmadığını biliyorum, demek ki yalnız başınızasınız.
Farklı kurum olduğunu biliyorum, ama Lindsey'nin Tanık Koruma'dan ayrıldığını söyleyemezler miydi?
Hayır.

Başı belada olmadıkça uzak duruluyor.
Vakaya bakan ajanlarımıza bile bilgi verilmiyor.
- Reid ile görüşme nasıldı?

Lindsey'nin silahı babasına saygı için kullandığını düşünüyor.
Babasıyla sorunlarını düşünürsek mantıklı.
Müdürle de Reid'i korumaya almak için konuştum ama reddetti.
Tam şu an Jack Vaughn'un silahına ait yeni balistik bilgiler geldi,
- Lindsey gerçekten yoğun çalışmış.

O silahla beş yılda 15 cinayet işlenmiş.
Hepsi de ucu delinmiş mermiyle infaz edilmiş.
- Bizim Lindsey.

Tüm cinayetler Amerika-Meksika sınırında işlenmiş.
Ve tüm kurbanların kartel bağlantısı var.
Yani Lindsey Tanık Koruma'dan çıktığından beri kartel tetikçisi.
Ama neden babasının silahını kullanıyor?
Bizim için iyi, onun için riskli.
İçgüdüsel bir şey.

Jack, ben Kıdemli Özel Ajan Alvez, bu da Kıdemli Özel Ajan Walker.
DAB'den geliyoruz.
- Lindsey'i bulmalıyız.

Hayır.

10 yıldır buradayım ve birden benimle konuşmak istiyorsunuz.
- Lindsey'nin başı dertte.

Tanık Koruma bulmadan önce silahı saklamış olmalı.
Yalan söylemeyeceğim.

Lindsey'i yakaladığımızda ki yakalayacağız, ömür boyu hapis yatacak.
- Ama en azından onu görebilirsin.

En son iki ay önce telefonda konuştuk.
Meksika'daki yüksek kaliteli tıbbi ürünlerle ilgili sorular sordu, hiç duymadığım şeylerdi.
Ne tarz?

Bilmiyorum.

Skopolamin ve sevofluran.
Evet.

Sağol Luke.
Jack Lindsey'nin Tırmık'ın kullandığı maddeleri aradığını söylemiş.
Tırmık her yere ulaşabiliyor.
Geçen seneki hapishane isyanını düşün.
İçerden yardım almış olması muhtemel.
Belki hapishane müdürüne gidip yeniden koruma isteyebiliriz.
Hayır, müdürden iş çıkmıyor.

Nasıl?

- Belki de gidebilirim.

Bu yasal mı Emily?
Yasal.

- Fiona ne diyecek?

Başvuruyu sanığı savunmak için değil federal ajan olarak yapacağım.
Anlaşma seni kurtarmam içindi.
Bu kadar yardım yeter.
Uyuşturucuyu taşımayacağım.
Kafayı yiyorsun.
Şah.
Arkanda da gözün olsa iyi olacak çünkü ne zaman geleceğini görmeyeceksin.
- Daha iyi bir fikrim var.

Hayır!

Ben değildim!

O yaptı!

Tırmık Lindsey'i niye seçti?

Walker ile uçuş esnasında düşündük.
Bizce Tırmık Reid'in geçmişini iyice taradı ve Lindsey'nin kiralık katil olduğunu gördü.
Reid'e kendisinden daha kolay ulaşabileceğini anladı.
Amaç lojistik de olabilir.
Tırmık'ın daha önce stoğu tükenmemişti, ama artık kaçak ve uyuşturucu elde edemeyebilir.
Lindsey sınırı biliyor.

Bir iyi bir kötü haberim var.
Yarın ilk iş Yargıç Frost ve Savcı Martinez ile buluşacağım.
Ama elimizde sadece teori var ve idare bizi desteklemiyor.
Bu daha önce bizi engellemedi.
Sanırım 12 saat içinde onlara somut bir vaka sunmalıyız.
O kadar da değil, belgeler de olmalı.
Kahveyi koyayım.
Affedersiniz.
Tanık Koruma'dan Lindsey'nin parmak izlerini aldın mı?
Yaklaştım, ama biraz daha zaman lazım.
Ne oldu Garcia?
Reid hücreye atılmak için kendini bıçaklamış.
- Harika.

Kimseye zarar vermeden kendini tecrit etmenin yolunu bulmuş.
Pekala.

- Bu nedir?

- Penelope.

Reid ölürse istifa ediyorum.
- Buna izin vermeyeceğiz.

Her olayda kendimden bir parça daha gidiyor, bir olay daha olursa sanırım geriye bir şey kalmayacak.
Bakmadık yer bırakmayacağız.
Millet.
Carol Atkinson'ın Los Indios'ta sınırdan geçişini buldum.
Yakındaki bir fabrika FDA onaylı olmayan deniz tutması hapları üretiyor.
Diğer deyişle skopolamin hapları.
Los Indios Matamoros'a arabayla 40 dakika mesafede.
Lindsey'i istediğimiz yere koyduk gibi.
Şimdi de bıçağı eline koymalıyız.
Burada hepimiz psikopatız.
Öyle olmalıyız çünkü avcı olamazsak av oluruz.
Berbat haldeyim.
C bloğuna doktor lazım.

Seni sevdiğim için sana yardım ettim.
Ama böyle devam edip dışarıdaki kurallara göre yaşayacaksan sana yardım edemem.
Bol şans kardeşim.

Seni her yerde bulabilirim.
Burası benim mekanım.
Kurtulabileceğini mi sanıyorsun?
Burada olmaz.
Ben varken kurtulamazsın.
Ne buldun Rick?
Jack'in silahı Meksika'da Nadie öldürülmeden...
- ...bir gün önce kullanılmış.

Hayır.

Yerel emlakçı ve örnek bir vatandaş.
Ucu delinmiş mermiyle yakından ve başının arkasından vurulmuş.
- Kesinlikle Lindsey.

Çünkü Monterrey'deymiş.

Matamoros'a çok yakın olan Los Indios'tan sınırı geçiyor, üç saat batıya Monterrey'e gidip Victor'u öldürüyor, sonra 4 saat doğuya Matamoros'a mı gidiyor?
Bir gün içinde mümkün.
- Tamam da niye o kadar uğraştı?

Fazlasıyla rastgele.
Peki.

Meksikalı yetkililer geçen hafta Reid'in bahsettiğine benzer terk edilmiş bir kamyonet bulmuş.
- İki eyalet öteye bırakılmış.

- Evet.

Kamyonetini de çalmış olmalı.
Güzel ilerleme kaydediyoruz.
Harika.

Garcia, Tanık Koruma'dan Lindsey'nin parmak izini alabildin mi?
Aklıma gelen tüm iyilikleri kullandım.
Bürokrasiyi aşmak beş saat daha sürecek.
Birde mahkemede olmalıyım.
Ajan Prentiss, bu tarz bir görüşme son derece sıradışı.
Anlıyorum ve bu şartlarda vakit ayırdığınız için minnettarım.
Spencer Reid adına geldiyseniz Bayan Duncan'ın da...
- ...olması gerekmiyor mu?

Bu görüşmeyi hükümet ajanı olarak istedim.
Absürt ve uygunsuz bir istek.

Yine de DAB Nadie Ramos'un ekibimizle bağı olan ve yıllardır peşinde olduğumuz bir seri katil adına çalışan kiralık bir katil tarafından öldürüldüğünü düşünüyor.
Eminim Occam'ın Usturası'nı duymuşsundur Ajan Prentiss.
Ortaklıkları ciddi güvenlik riski ve pek çok insanın...
Nadie Ramos'un hayatını önemsizleştiremezsin.
Öyle bir şey yapmıyorum.

Burada söylenen her şey ikinci derece.
Olay yerindeki parmak izlerini Lindsey'nin Tanık Koruma'daki izleriyle karşılaştırınca onun yaptığı anlaşılıyor.
- Peki o rapor nerede?

Yani burada kesin bir şey yok.
- İnanılmaz.

Eşyaları olay yerinde bulundu ve kurbanın kanıyla kaplıydı, elindeki kesik de cinayet silahıyla uyumlu.
- Bu mu masumiyet?

O motel odasında bir kadın daha vardı.

Ajan Reid'in kafası bir dünyaydı.
Çok da sağlam bir tanık değil.
Lindsey'nin orada olduğunu garanti ederim.
Ben protokole uymayıp bir yargıcın vaktini harcamayı seçsem ucu açık teorilerden fazlasını getirirdim.
- Kanıt sunardım.

- Ama o zamana dek...

Ajan Prentiss, sen de biliyorsun ki tüm bunlar detaylı şekilde incelenmeli.
- Biliyorum Sayın Yargıç.

Reid'de olmayan bir şey.
Yardım edin!
Gidelim!
Arkanda da gözün olsa iyi olacak.
Yerine otur.
Seni yine dövecekler.
Hatta öldürebilirler.
Ne zaman geleceğini görmeyeceksin.
Seni her yerde bulabilirim.
Burası benim mekanım.
Seni eve götürüyoruz.
Kiminle uğraştığını bilmiyorsun Alvez.
Biliyorum.
En büyük karteller işleri böyle duvarlar ardından idare ediyor.
Belge yok, ama koleksiyonuna bakılırsa bir çavuş olmalısın.
Ödüllendirildin çünkü işleri halledecek vaktin çoktu.
Diyelim ki haklısın.
O halde 8.000 kişi olduğumuzu biliyorsun.
Sadece bu duvarlar arasında değil, her yerdeyiz.
Büro'da 80.000 kişiyiz ve sen bize ihanet ettin,
- ama daima cezası olur.

Sen gittikten birkaç saat sonra tüm eşyalarımı geri almış olurum.
Bunu FCI Milan'dayken yapman etkileyici olur.
Michigan'a mı naklediliyorum?
Artık oğlunu her hafta göremeyeceksin ve rivayete göre orada Bratva'dan da birileri var.
Hani şu ihanet ettiğin Rus aileden ve anladığım kadarıyla heyecanla seni bekliyorlar.
Hala kin tutuyor olamazlar değil mi?
- Hadi annemi kurtaralım.

Böyle bir riski göze aldığınız için ne kadar teşekkür etsem az.
Teşekkür gerekmez Ajan Prentiss.

Sadece yapmamız gerekeni yaptık.
Analistinizin parmak izlerini vaktinde getirmesine hem senin hem de herkesin adına sevindim.
Bayağı uğraştırdı.
Eminim uğraştırmıştır ve sonuçta adalet yerini buldu.
Önemli olan da bu.
Odanızdaki davranışlarım için de özür dilemek istiyorum.
Az daha duygularımın kontrolü ele geçirmesine izin verecektim, haddimi aştım.
Bulunduğumuz şartları düşününce gayet anlaşılır.
Tekrar teşekkürler Sayın Yargıç.
- İyi geceler Ajan Prentiss.

Lindsey'nin Tırmık'ı uyuşturucu kaçırmaya ikna ettiğini biliyoruz.
Ve Lindsey iki yerden çalışıyor.
Reid'in yanındaki daire ve D.C.'nin güneydoğusunda bir ev.
Anneni orada sakladığını düşünüyoruz.
Tırmık detaylı tuzaklar kurmaktan çekinmez.
İçeri girmeden önce o evin tüm detaylarını istiyorum.
Spencer.
Resmi olarak işe dönmeden gelemezsin.
O halde olay yeri olduğundan evime de dönemem.
Doğru.

Ama evin sakini sensin.

Anladım.
İyi misin?
Kilitli değil.
Tabii ki.
Burada oturuyor.

- Ne oldu?

Senin için bir anlamı var mı?
Sadece bariz anlamı var, erkek ve kadın kromozomları.
Lindsey Tırmık'la olduğunu söylüyor.
Alvez ve Lewis, arkayı alın.
Walker ve Rossi, benimle önde buluşun.
Girdik.

Gidelim.
- FBI!

- Bırak onu.

Ayağa kalkın, yavaşça dönün.
Yere yatın.
Bu sizin için.

Kim olduğunu biliyor musun?
Cat Adams mı?
Beni beklemiyordunuz değil mi?
Tırmık'ı taklit etmek yormaya başladı.
İyi doktor annesini istiyorsa bana gelsin.
Beni nerede bulacağını biliyor.

Ama ben de karşılıksız bırakmadım değil mi?
Onunla yarım kalmış işimiz var.
Cidden mi?

Evet.

- Dur biraz, yani Tırmık'ın...

Nadie Ramos'u öldürüp suçu Spencer'a atan Cat ve Lindsey.
Niye Reid'le bu kadar uğraşıyor?
Bir grup kiralık katille bağlantısı vardı.
Bir buçuk yıl kadar önce Reid potansiyel müşteri rolü yaparak onu yakaladı.
İşimde niye bu kadar iyi olduğumu biliyor musun?
Çünkü tereddüt ya da pişmanlık yaşamadan öldürüyorsun.
Tuzağa düşmek üzere olduğunu anlamıştı.
Ama Reid onu babasına götüreceğini söyleyerek ikna etti.
Babanı buldum.
Peki götürdü mü?
Hayır.

Burası mı?

Bana yalan söyledin.
- O zamandan beri de hapiste.

Reid'i pusuya düşürdü, hepimize Tırmık olduğunu düşündürdü,
- şimdi de Reid'in annesini kaçırdı.

Mount Pleasant Kadınlar Hapishanesi'nde.
- Reid hapse geri mi dönecek?

Bunu kaldırabilir mi dersiniz?

Bunu yapacak beyin kapasitesine sahip mi sizce?
Haklı.

Altı aydır hücrede.
Bunun bir mahkumu nasıl etkilediğini biliyoruz.
En iyi ihtimalle sanrıları oluyor.
En kötü ihtimalle psikotik oluyorlar.
Hepsini düşündüm.
O yüzden Reid'i yalnız yollamadım.
Plan ne peki?

Birinci adım o.
İkinci adım öğrendiklerimize göre yeniden başlamak ve yanlış varsayımlar yüzünden kaçan ipuçlarını aramak.
Madem konu açıldı, Reid orada olmamalı.
Yeterince zarar gördü.

Reid'i aslanın inine yollamak tam da Cat'in istediği şey.
Böyle düşünen sadece bensem özür dilerim ama...
Hayır.

Onun yerine J.J.'i yollayabiliriz.
Evet, J.J. daha sakin olur.
Cat'in planını daha iyi analiz edebilir.
Beklemediği bir şey yaparak da Cat'i hataya zorlayabiliriz.
Kimse planı değiştirmiyor.

Plan değişirse Diana ölür.
Diana'yı kaybedersek Reid'i de sonsuza dek kaybederiz.
Başına gelen onca şeyden sonra, hatta bizim de başımıza gelen onca şeyden sonra yeterince fedakarlık yaptık.
Yapacağımız şey şu.
Bir dakikamızı ayıracağız, sessiz bir dakika, çaresiz bir dakika, şüphe dolu bir dakika,
Reid'in yeterince güçlü olacağını umacağımız bir dakika.
Sonuna dek burada olacağım.
Hepiniz bir dakika ayırdınız mı?

Şimdi o dakikayı unutun.

Çünkü artık onun dışında hiçbir şeyin önemi yok.
Spencie.