# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bir iyi tanık.

Bu anlaşma mı yoksa mahkeme mi?
Sen, Evy yardım edecek misiniz?
Bizi sürekli buna sokuyorsun.

Sen eşcinsel misin?
Anneme göre kendini öldürmek istemenin nedeni bu.
Onunla gitmek istemiyorum.
Onun etrafında olmak istemiyorum.
- Annem istemiyor...

Bu da ne?
Ondan ne zaman uzaklaşabilirim bilmek istiyorum
Bir adam görüyorum, ve o bunu anlamıyor.
Hissettiğin şeyleri açıkça dile getiremiyorsun.
Bunları yazmak neyi sağlar?
Kendini ifade etmen, yüzleşmek zorunda kaldığın şeyi belirler.
O herif tam bir piç.
Yoklanmaması için bir neden görünmüyor.
- Merhaba.

Konuşmamız gerekiyor.

Tanrı eşcinsellerden nefret eder.
AMERİKAN SUÇU
Bir acı çemberinde kilitlendik.
Çevremizde oluşmuş bir acı biçimi var.
İnsanlar yaralandılar, şimdi onlarda başkalarını yaralamak istiyorlar.
Bu durmak zorunda.Durmalı.
Bu ilk adım.
Kızınız Evy' nin tüm bunlara kendi hatası olmaksızın karıştığını anlıyoruz.
Bu yanlış ve haksız bir durum.
Yani, durumları düzeltmeye yardımcı olmak için, okul istemektedir...

Durumları düzeltmeye yardımcı olmak için, okul doğrudan
Evy' nin eğitim yardımı hesabına gitmek üzere ayırdığı parayı kabul etmenizi arzulamaktadır.
Öğrenim maliyetleri, özel dersler, yaşam giderleri.
O para sizin değerlendirmenizle kullanılacak.
Bunu istediğimiz gibi kullanabilir miyiz?
Nasıl uygun görürseniz öyle kullanabilirsiniz.
Sizde bunun karşılığında şimdi ya da gelecekte, okula karşı iddialarınızdan vazgeçmeyi kabul edeceksiniz.
Benzer bir anlaşmayı Blaine ailesine sunduğumuzu bilmelisiniz.
Bu para çok fazla.
Bu kızınız için.
Bu aileniz için.
Uygun olduğunu düşünüyoruz.
Bunu nereden aldın?
Çevrimiçi yayınlandı.
- Doğru mu?

İnsanların sağlık kayıtlarını almak yasalara aykırı.
Söyledikleri şey doğru mu?
Bunun hakkında konuşmazsan, diğer insanlar bunu kendi çıkarlarına kullanırlar.
Utanmıyorum.
Sorunlarım vardı.
Duygusal çöküntü.
Bu...bu çok ciddi.
Bekar bir anneydim.

Çok fazla...çok fazla olmaya başlamıştı.
Sinirlerimin bozulduğunu hissettim.
Akıl hastanesine kaldırıldın.
Hayır, hayır.
Hastaneye kaldırıldım.
Taylor' u yakın arkadaşlarıma bıraktım.
Bunu yapmasaydım, birisi onu benden alacaktı.
Taylor benim için her şeydi.
Elimden geleni yaptım böylece sağlıklı olabilirdim ve birlikte olabilirdik.
Şimdi nasılsın?
Ben iyiyim.
Düzenli birisini görüyor musun?

Benimle ilgilendiğin için mi bunları soruyorsun ya da çünkü sadece yazacak bir şey mi arıyorsun?
Hıh.
Şimdi, normalde bir şey söylemezdim.
Kabus esnasında, kamuyla ilgili bir şey söylemedim.
Biliyorsun , bir noktada, yine de, son bulmalı.
Tamam.
Bu kadın için dediği türde şeyleri söylemek, yaptığı şekilde insanları şeytanlaştırmak, o sonra, biz... onun sadece deli olmadığını öğreniyoruz, onun....
Tamam, sağlık kayıtları yasadışı açığa çıkarıldı,
- Yani onu deli olmakla...

Bana...izin verin...
Bak.

Şimdi, onun sağlığını inceliyorum.
O hayal görüyor.
Tıbben, hayal görüyor.
- Ama...

Hayır, veliliğini kaybetmediğini iddia ediyor.
- İyileşene dek gönüllü olarak

Bak, yolun her adımında, yalan söyledi.
Kendi çocuğu yalan söyledi.
Şimdi, e-postaları gördün, oyuncuma gönderdiği metinler.
Ve sözde ona verilen o ilaçlar?
onları kendisi almışsa buna hiç şaşırmam.
Onun sağlık kayıtlarının yasadışı açığa çıkması seni rahatsız etmiyor mu?
O ailenin çocuklarımdan birini canını sıkarak neredeyse kendisini öldürecek duruma getirmesi beni rahatsız ediyor.
Bu beni rahatsız ediyor.
İyi gitti mi?
Evet, notlarımı ilettim.
Hayal edebiliyorum.
Bunu yapmak için fırsatın olmasına memnun oldum.
Birinin o kadın ve ne yaptığıyla ilgili konuşması gerekiyordu.
Bir şey ekliyor musun ?
Haberciyle konuşuyor musun?
Ben mi?

Sen takımı temsil ediyorsun.
Sen hayatları harap olan genç çocukları temsil ediyorsun.
Benden çocuklarını savunmak için bir şans istiyordun.
Ben savunmuyorum.Sen beni oraya saldırıya çıkardın.
Bu arada,...bir şey söylememeye kararlı gibisin.
Okul devam eden bir dava üzerinde yorum yapamaz.
Sanki...sen yüzüyorsun ve biz kalanlar, biraz daha derine batıyoruz gibi hissetiriyor.
Bu benim için kolay mı oldu sanıyorsun?
O toplantı odasında oturdum ve parçalandım çünkü açıkça eşcinsel bir öğrenciyi, senin oyuncunu ağırlamak istedim.
Bu konuda seni hiç yalnız bırakmadım.
Biz ortağız.
Bu okula birlikte geldik.
Bu yerde uzun kalmayacağız gibi bir his var içimde.
Bunu çok daha doğru olarak yapabilirdik.
Sen ve ben, gerçekten yapabilirdik.
O kadının sağlık kayıtları hakkında ne biliyorsun?
Gördüğüm kadarıyla, onu mümkün olan en kötü şekilde sunuyorlar.
Ama onlar hakkında ne biliyorsun?
Ne dediğini anlamıyorum.
- Soruyorum.

İma ediyorsun.
Lütfen bunu yapma.
Steph benim çok güvenilir biri olduğumu söylüyor.
O senin karın.
Bu konuda gerçekten konuşamam.
Grace, bu seminere gidiyorum.
Dersler bitmeden geri döneceğim.
Tamam.

Evet.

Ah, Grace?
Gözlüğümü bıraktım mı...?
Şey...
Gidip kontrol edeyim,
- Belki Leslie' nin orada bıraktım...

Hey, Ben Taylor.

Taylor, benim annen.
Son zamanlarda birbirimizi özlediğimizi hissediyorum.
Telefon görüşmeleri, bunu gidermiyor.
Ben sadece...iyi olduğunu bilmek istiyorum.
Taylor, benimle ilgili medyada bazı şeyler var.
Bilmediğin bir şey değil.
O...o benim iyi olmadığım, seni Patty teyzen ve Nate amcanlara kalman için gönderdiğim zamanla ilgili.
Biri onu oraya koymuş.
Biri, beni göstermeye çalışıyor...
Ne yapmaya çalıştıkları önemli değil.
Senden vazgeçmiyorum.
Tamam mı?
Ben değilim.
Seni seviyorum, Taylor.
Bunu yapmam.
Seni seviyorum.
Hala ağrın var mı?
Birini görmelisin.
Hayır
Hayır, sadece ağrı için.
Onlar,...
Onlar annemle dalaşıyorlar.
Medyaya giriyorlar ve bir şeyler söylüyorlar.
Bu konuda bir şey yapamazsın.
Kendini korumak için endişelenmelisin.
Ya da...polise gitmelisin.

Taylor.
Taylor, hadi.
Taylor, sen ne...
Terri?
Hey.
Bir saniyeliğine kapıyı kapatabilir miyim?
Kötü bir şey yok.
Gerçekten nasıl dayandığını görmek için geliyorum.
Biliyorsun, ben...harcandım.
Bu sabah bu kadınla ilgili medyadaki yayınları gördün mü, bilmiyorum.
Biliyorsun, Anderson, umurumda bile değil.
Yalanlar, suçlamalar.
Oğlumuz zarar gördü, ve şimdi, Kevin' e odaklanmam gerekiyor, ailemle ilgilenmeliyim,... kendimle ilgilenmeliyim.
Diğer insanların beğenmediği şeyler yaptım.
Ama burada yeniden başlamam gerekiyor.
Biliyorsun, bu... kamuda çok işlendi, ve zamanı odaklanman gereken şeye odaklanmanı
- ...hiç kolaylaştırmıyor.

Biraz ara vermeye ihtiyacın olursa...
Oh, hayır, hayır.
Olmam gereken yer burası.
Çalışmak benim için iyi.
Anladım.
Ama işgücünü azaltmak istersen, bunu anlayabiliriz.
Tamam.
Bu senden mi geliyor, yoksa şirketten mi?
Bunun üst basamaklardan geldiğini saklamak için gerçekten dürüst çalışıyorum.
Tabii.
Bir şeye ihtiyacın olursa, sadece bana bildir.
Teşekkür ederim.
BİR ANNENİN ZOR DURUMU Birisi sızan sağlık kayıtlarıyla Anne Blaine' yi lekelemeye çalışıyor.
Sebastian, bir müşterin var.
Sebastian?
"Benimle buluşabilir misin?

"Yarım saat sonra Foster Parkında."
Bu okulda nefret sözlerine tahammül etmeyiz.
Ne kimseden ve ne de kimseye yönelik olarak.
Bu kimseye yönelik değildi.
Oğlunuz duvarlarımızdan birine spreyle yazı yazmış.
Evde kardeşiyle aralarında bir şeyler oluyor.
Peki, bu bir aile meselesi ise, o zaman bununla aile içinde uğraşmalısınız, toplum içinde değil.
Kamuyla ilgili şeyler hakkında mı benimle konuşacaksınız?
Bu binaya girebilmek için bir sokak protestosu arasında yürümek zorunda kaldım.
- ve siz...

Tamam, siz neden onunla ilgilenmiyorsunuz?
Hadi.
Oğlunuzu bir danışmana götürmek zorundasınız.
Siz onunla ilgilenin.
Hey.
Hey.
Yüzüne ne yaptın?
Saldırıya uğradım.
Gerçekten?

O okul çok kötü.

O ne?
Danışmanım için bir şey.
Neler hissettiklerim, nelerle yüzleştiklerim, hakkında yazmam...bekleniyor.
Bu boş.
Başım çok ağrıyor.

Annemin iyi haplarından biraz var.
Ama bunlar çoğunlukla sakinleştirici.
Biraz uyuşturucu var.

Hayır.
Peki, sakın yutma çünkü etkisi çok güçlü.
Ne kadar?
Hepsi...100 $.
Ah, bende 68 $ var.
Gerçekten bir şeye ihtiyacım var.
Bununla idare et, sonra eline para geçerse, tekrar gelirim.
Teşekkür ederim.
Biraz takılmak ister misin...?
Okula geri dönmem gerekiyor.
Benim gerçekten, biriyle takılmam gerekli.
Eşcinsel olduğunu duydum.
Ben sadece...biriyle olmak istiyorum.
Ama bu nasıl işler?
Herhangi biri seni cinsel olarak tahrik eder mi?
Şunları kullan ve sakinleş, iyi olacaksın.
Burada ne yapıyorsun ?
Neden okulda değilsin?
Gitmek istemedim.
- Sen iyi misin?

Danışmanınla konuşman gerekmiyor mu?
Hayır.
Eh, yanlış bir şey yoksa, okula gitmen gerekir.
Bir düzene dönmen gerekli.
Ne düzeni?
Kes şunu.
Artık hayatımda ne düzen kaldı?
Keser misin?

Kardeşine ne oluyor, biliyor musun?
Hayatını nasıl sürdürüyor, biliyor musun?
Eric!
Bütün bunlar için yardıma ihtiyacım var.
Burada oturup tüm hayatımın dağılmasını izliyorum.
Sadece nefes almam gerekiyor.
Ne yapmam gerekiyor?
Bana yardım et.
Her zaman yardım ediyorum.
Hep bana söylediğin...

Herkesin bana deli dediği o okula gitmem gerekiyor.
Sen eve sarhoş geliyorsun çünkü ben oraya geri dönmek istemiyorum?
Buraya geliyorsun ve nasıl nefes alman gerektiğini konuşuyorsun?
Merhaba?
Anne...

Evet.
Merhaba, Annie.

Sizi...arıyorum çünkü ben istiyordum... sizinle oğlunuz hakkında konuşmak istiyordum, oğlunuz ve durumu hakkında.
Hayır, ben...ben görüşme yapmıyorum.
- Ben görüşmek istemiyorum.

Bakın...

Bekleyin, kim... kiminlesiniz?
Kimse sayısal alanı kontrol edemez.
İki kızım var, onlara bir şey olursa oğlunuzun sürdürdüğü hayat için birisi bunu ödemek zorunda.
Size yardım edebilirim.
Beni bir daha aramayın.
"Geliyor musun, yoksa gelmiyor musun?"
Bu gerçek mi?
Eric?
Büyük araç kullandığını söylemiştin.
Mini van kullandığımı söyleseydim, takılmazdın.
Todd benim gerçek adım.
Tamam.
Arabaları severim.
- İyi bir şeyim yok, ama

- ...

Evde bir karım, 2 yaşında bir çocuğum var.
Onların yüzüne bakamam, dostum.Ben  kendim olmak için biraz zamana ihtiyacım var.
Nasılsın?
İyiyim.
Şimdi iyi misin?
Evet, şimdi iyiyim.
Sorunların var mı?
Ben iyiyim.
Neyi seversin?
Vermek, almak?
Sadece ilişkide bulunmak istiyorum.
Gitmek istediğin bir yer var mı?
Hayır.
Tamam,...
Burası iyi mi?
Bira ister misin?
Ah, hayır.
Ben bir bira alacağım.
Her seferinde bir tane almaya başladım.
Tam seks gücüme düzenli ulaşabiliyordum.
Artık yok.
Belki bunu yapmak istemiyorsun.
Bir eşin, bir çocuğun var.
Bunu biliyorum... bu çocuğu okuldan biliyordum.
Aynı şey.
Meraklı olduğunu söylüyordu.
Yoldan çıktı.
Sonra onu gerçekten istemediğini haykırmaya başladı.
O piç.
İçinde çok öfke var.
Hepsinin koyduğu yer orası.
Biliyorsun, annem ve babam, takımımdaki... tüm eşekler
Bunu duymak istemiyorum.
Kardeşim benin bir ucube olduğumu düşünüyor.
O düşünüyor...
Aman Tanrım.

Ben iyiyim.

Bir doktora gittin mi?
Evet, sadece...
Bir su alabilir miyim?
Şey, evet.

Dersin yok mu?
- Testler.

Annenle görüşüyor musun?
Evet.
Çünkü Nate' e senin onunla görüşmediğini söylemiş, biliyorsun, o senin annen, biliyorsun.
Kendisiyle uğraştıklarını size söyledi mi, kendisi hakkında neler...

Neydi o?
Bir şey değil.Teşekkür ederim.
Evet.
Bak, biliyorum yaptıkları sana çevrende dolanmak gibi gelebilir.
Ama o seni seviyor.
Sen onun bütün hayatısın.
Şu ana dek yaptığı her şey... onun için...kolay değildi.
Ve şunu bilmelisin, o hiç istemedi...
Acaba...
Nate'in aletlerinden birkaçını alabilir miyim?
- Bisikletimi tamir etmeliyim.

Onlar garajda.
Banyonuzu kullanabilir miyim?
Evet.

Taylor.
Taylor?
Taylor!
Ne...ne düşünüyorsun?
Seni özledim.
Seni seviyorum, Taylor.

Hey, eğlenceli olacak, tamam mı?
Eğlenceli olacak.
- Hayır

Eric, Kevin, Wes, Dr.Grahamm
Sen iyi misin?
Sen iyi misin, Taylor?
Evet.
Dr. Graham... çabuk döner mi?
Onun semineri muhtemelen konuşması devam ediyor.
Yarın için bir randevu ister misin?
Hayır, bekleyeceğim.
Bekleyebilir miyim?
Bekleyebilirsin.
Leyland' a geri dönmeyi düşünüyor musun?
Hayır.
Marshall' da her şey yolunda mı?
Evet, sorun yok.
O okulda çok miktarda sorun yaşadıklarını duydum.
Bir çeşit isyan gibi bir şey?
Taylor, söylemem gerekiyor, düşüncelerime göre okul durumunu daha iyi değerlendirebilirdi.
Burada bazen bir şeyler görüyorum, ve ...sana davranıldığından daha iyisini hak ettiğini düşünüyorum.
Çoğumuz böyle düşünüyor.
Hey, ibne, burada ne işin var?

Seni sıçan?

Kiminle konuşuyorsun?

Seni öldüreceğim!

Talihsiz olayların olması hayatın bir gerçeği.
Geçmiş zamanlara göre belki daha fazla değil.
Ama bugün bir kriz ortaya çıkarsa, bu tekrarlanan ve sonra büyüyen bir şekilde sayısal yankı odasında gerçekleşir.
Birinin öncelikle değerlendirmesi gereken kime karşılık verdiği olmalı.
Bu bir söylenti mi, yoksa gerçek mi?
Her biri kendi yöntemini gerektirir.
"Şu yöntemleri takip etti."
"Yine, şimdi öğrendiğimiz Leyland Okulu'nda burada bir öğrenci vuruldu."
"Biz bu noktada durumunu bilmiyoruz."
- Anne, bu oğlunun okulu, değil mi?

"Bazı görgü tanıklarından duyduğumuza göre..."
O artık oraya gitmiyor.
Anne?
Taylor?
Anne.
Başımın belada olduğunu düşünüyorum.
Başının...belada olduğunu mu düşünüyorsun?
- Hayır, gerçekten başım...belada.

"Şimdi olay yerindeyiz.Adamı arıyorlar."
"Ne yazık ki, vuran kişinin kampüste olup olmadığına dair raporlar çelişkili."
Silah...nerede?
"Vuran kişinin hala kampüste olup olmadığına dair polisin bir fikri olmadığı görünüyor."
Tamam.
Tamam.

Tamam.

Ne oldu?
Ben, okula gittim.
Ben gittim... ben...
Taylor, ne oldu?
Bak...bana bak.

Senin hakkında konuşmaya devam ettiler.
Anne?

Merhaba?
"Anne Blaine, Memur Gerant,
Indianapolis Polisi."
"Oğlunuzun nerede olduğuyla ilgili sizi arıyoruz."
"Bayan Blaine?"
Evet?
"Oğlunuzun nerede olduğunu biliyor musunuz?"
Taylor' a ne oldu?
"Bayan Blaine, Taylor nerede biliyor musunuz?"
Hayır.
Taylor, yapmalıyız...
Taylor?

Taylor.

Taylor!

"Bildiğimiz...okul bu yöntemleri takip etti."
Nerede?
Sorun yok.Lütfen. Nerede?
"Vuruldu."
"Bu anda onun durumunu bilmiyoruz."
"Ama vuran kişinin olay yerini birkaç dakika önce terkettiğini biliyoruz."
Lütfen.
"Birkaç görgü tanığından duyduğumuza göre..."
Onu bırak.
"Hemen ardından ilk aşamada ziller çaldı..."
- Bırak onu.

"Okul hemen izole edildi."
- Tamam?

Onu bırak.

Tamam mı?
Tamam.
Um... 911.

Ben Anne Blaine.

Kimsiniz?
Anne Blaine.
Siz...siz oğlumu bulmaya çalışıyorsunuz.
O benimle.

Neredesiniz?
Ben...o silahlı değil..
Biz Douglas' da Catchers' dayız.
Bayan, tesisden ayrılmanızı ve güvenli bir yere
- geçmenizi istiyorum.

- Hayır, onu bırakmıyorum.

- Onu bırakmıyorum.

Sorun yok.
Carla.

Herkesi buradan çıkar.
Hepsini...dışarı çıkar.
Hemen herkesi buradan çıkar.
Hemen şimdi!
Dikkatinizi çekebilir miyim?
Herkes lütfen...
Herkesin bina dışına çıkmasını rica ediyoruz.
Herkes bir dakika dışarı çıkabilir mi?
Teşekkür ederiz.
"Şu ana kadar öğrendiklerimiz, ateş edilmesinin bildirilmesinden kısa bir süre sonra okul izole edildi."
Okulların bu tür olaylarla ilgilenmek üzere yöntemleri vardır, ve öğrendiğimiz kadarıyla, okul bu yöntemleri takip etmiştir.
Yine, şimdi öğrendiklerimiz...
Çeviren : mkarakurt