# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İSTİFA DİLEKÇESİ
Aynen öyle.
Sadece birkaç tane daha.
Neredeyse bitirdik.
Konuşmamız lazım.

Polis.
Alo, kiminle görüşüyorum?
Meeker County Sheriff'i aradınız.
Gloria Burgle'ı aramıştım.
- Onunla konuşuyorsunuz.

Vergi Dairesi için çalışıyorum.
Gönderdiğiniz belgeleri aldım.
Ama birkaç sorum olacaktı.
Kimsiniz?
Ajan Dollard.

Gönderdiğiniz zarf benim adımaydı.
Bir de not eklemişsiniz.
Vergi Dairesine mi?

Üstünde adınız yazıyor.
Bu benim son günüm, o yüzden...
Emmit Stussy ya da Stussy Lots Ltd.

Bu numarayı nereden buldunuz?
Tekrar edeyim.

Çizelgeler, sözleşmeler, kredi anlaşmaları.
Beni nasıl bulduğunuzdan pek emin değilim.
Sanırım, Bay Stussy en yüksek güvenlik önlemleriyle korunuyor.
Geçen sene başkentte açtığım soruşturma kapatıldı.
O yüzden bir an önce ilerleme kaydetmek istiyorsanız...
Bay Dollard, ne diyeceğimi bilemiyorum.
Bay Stussy'i ilgilendiren bir davamız vardı ama...
O dava artık kapandı.
Memure hanım, devasa boyutlarda zimmete geçirilmiş özkaynak parasının ve kişisel çıkarların korunması için verilmiş rüşvetlerin izini sürüyorum.
Anlaşılan geçen sene,
Bay Stussy ve suç ortaklarından Bay Sy Feltz, şirketlerinin değil, ...kendi adları üzerine, 200 milyon doların üstünde borç almış.
Bir de V.M Varga var.
İsmi tekrar söyleyin.
V.M. Varga?
"V.M."in ne anlama geldiğini bilmiyorum.
Bir yere ayrılmayın.

Bir dakika.

Kupa ikilisi sinek üçlüsü, maça dörtlüsü karo beşlisi.
Arayalım mı?
10 dakika sonra.
Bu da sonuncusu.
İşte.
Pekala...
Mutlu olmalısınız, Bay Stussy.
İlk işlem tamamlanmış durumda.
Servet birikimi.
Çok yorgunum.
Çok doğal.
Vahşi doğada hep görürsün.
Büyük balık, küçük balığı yer.
Genetik içgüdü.
Bir yerden sonra, herkes neyin ne olduğunu biliyor.
Evet.
Stratejist.

Evet, hazır.
Hepsi hem de, bana verdiğiniz sözü tuttuğunuz sürece...
Tamam.
Aynı büyüleyici yerde mi?
Hayır, orayı bilmiyorum ama bulabileceğime eminim.
Bildiğiniz gibi yanımda askeri terimlerden aşina olduğumuz ateş ekibiyle birlikte geleceğim.
Geri çekilin.

Tatlım, kusura bakma kapatmak zorundayım.
Sakın.

Ben yem değilim.
Tabii ki değilsin.
Bana yalan söyledin.
Gelecek göçmen falan yok.

Sensin o!

Hadi ama.
Bay Stussy'yi biraz rahat bırakalım.
Bu kadar sinirlenmeye hakkı var.
Yaşadığı bunca şeyden sonra.
Benden bu kadar.
Evrakları bana verin ve siktir olup gidin!
İlerleme taraftarı mısınız, Bay Stussy?
- Teknolojinin?

Biliyorsunuz ki, eski zamanlarda sadece güçlüler zengin olurdu.
Tek soru zenginliği ne kadar kaldırabileceğindi.
Ama sonra Medici'ler bankayı icat etti.

Açıkçası yenilik diye ben buna derim.
Tabii ki teknolojinin başka faydaları da var.
Örneğin; güvenlik, güvenli sürüş, yapay kalp.
Ve silahın kimin tarafından tutulduğunu belirleyen tarayıcı makineler.
Silahın sahibinden başka biri tarafından kullanılmasını engellemek için.
Aynen öyle.
Hissedebiliyorsunuz, değil mi?
Kabzada.
Devam edin, bir bakın.
Ben beklerim.
Her konuda ilerleme göreceksiniz.
Pekala, her şeyi yok edin.
Buraya hiç gelmedik.
- O mu aradı?

Hata yapıyoruz.
Korkarım izi kaybettik.
Şu şoförlere ihtiyacımız var.
Gidelim.
Swango.
Swango.
- Ben giderim.

İçerisi temiz.
Çocuk?
3. kat. 327 numara.
İki asansörle çıkıyoruz.
Parayı buraya bırak.

Bellekler Vergi Dairesi'nde.

Bu senin.
Tek istediğim kardeşi.
Bu da ne böyle amına koyayım?
Affedersiniz.
Bunu yapamazsınız.
Çok teşekkürler.

Nasılsın?
Sanki biraz...
Bunun senin için kolay olmadığını biliyorum.
Varga için çalışıyorsun.
En başından beri.
Yangın merdiveninin insanı başka bir yangına götürmesi gibi.
Emmy, beni çok dikkatli dinlemelisin.
Stussy şirketi, bu sabahtan itibaren tüm mal varlığını 100.000 dolara Realignment'e sattı ve emin ol çok bile ödendi.
Ama şu anda şirketinizin omuzlarında üç yüz milyondan fazla bir borç var.
Acilen 11. bölümü doldurman gerekiyor.
Ama endişelenme.
Kişisel servetin, bu girişimde ortak olarak kazandığınız kar.
Bunların hepsi ustalıkla gizlendi.

O kadar da kötü değil.
Mike ve Mike, sana çıkışı gösterecek.
Yani bunun kanıt olarak... 18 ay öncesine kadar, Stussy Lots yerel bir markaydı sadece.
Minnesota civarında birkaç parsel toprakları ve iyileştirilmiş arazileri vardı.
Saatlik, günlük ve aylık park ücretlerini standart fiyat üzerinden fiyatlandırıyorlardı.
Sonra da Narwhal isimli bir şirketten 1 milyon dolarlık kredi aldıkları defterde görülüyor.
Söyleyebileceğim kadarıyla, bu şirketin vergi numarası sahte.
Yani 4 ay önce, şehir konseyiyle yeni bir iş ortaklığı yaptılar.
V.M. Varga'yı da Stussy Lots'a ortak olarak ekleyerek.
İngiliz eleman mı?

Adamın nereli olduğu kağıtlarda yazmıyor.
Ama tanıştığım adam gibi görünüyor.
Yani kara para aklama işinden mi bahsediyoruz?
İlk önce bende öyle düşünmüştüm ama değil.

Bu daha çok batmak üzere ya da batmış olan şirketlerin isimleri kullanılarak deniz aşırı bankalardan milyonlarca dolarlık krediler alınması ve bu kredilerin ortaklar tarafından cebe indirilmesi.
Sonra da şirketi, üzerine bindirdikleri borçla birlikte kelepir fiyatına satıyorlar.
Bu bir suç mu peki?
Düzgün bir şekilde yapıldığında değil.

Ne peki?
Demem o ki, iş etiğini bir kenara koyarsak kar etmeyen bir şirketi satın alıp, üzerine kredi çekilmesi şirketi alan kişinin yasalara uyup, vergilerini ödediği sürece yasal bir durum.
- Ki bu adamlar ödemedi.

Burada son dört aydır, Stussy Lots tarafından alınan her bir kuruşun, üç ortağın adına deniz aşırı hesaba aktığına dair kanıt var.
- Bay Stussy, Bay Feltz...

- Geçen yıl rüzgarla çıkagelen.

Burgle.
Ne?
Üçüncü katta beş ceset bulduk.
İki taraftan da ateş açılmış.

Şef pusuya düşürüldüklerini düşünüyor.
Kim tarafından?
Onu tanımıyorum.

Söylemiştim.
Bir de kimi hedef aldıklarını görene kadar bekle.
- Oydu.

Vergi Dairesi'ne notu gönderen.
Noktaları birleştirirsek, Nikki Swango.
- Neden yapsın ki?

Raporu hazır etmelisin.
Sen ne yapacaksın?
Birinin Emmit'i uyarması gerek.
Şimdi ne yapacağım?
Sikeyim böyle işi.
HİZMET YOK
Sikeyim!
Siktiğimin...
Siktir.
Tanrım.

Kendini en fazla bu kadar mı düşürebiliyorsun?
Ne?
Sana kendini daha düşürecek misin yoksa dibi buldun mu diye sordum.
Açıkçası...
Bu soruyu dün sorsaydın hapishanede yaşamaktan, demir parmaklıkların ardına düşmekten ya da elektrikli sandalyede idam edilmekten daha kötüsü yok derdim.
Ama şu an, burada, bu noktada daha kötü durumdayım.
Seni izliyordum zaten.
Şu Varga, seni tavuk gibi yoldu.
Ama artık yaşamıyor.
O yüzden işini ben bitireceğim.
Lütfen, dur, benim...
Ne?

Seni seven insanlar mı?
Artık bunların doğru olduğunu sanmıyorum.
En yakın arkadaşını zehirleyip, öz kardeşini öldüren bir insansın sen.
Hayır.
Ben...

- Böyle olsun istemedim...

Sonra görüşürüz o zaman.
En azından karımı aramama izin ver.
Telefonunu parçaladın.
Evet.
Artık Ray bir kedi yavrusu.
Merak ediyorsundur belki.
O bir...
Gözlerinin içine baktım.
Benim Ray'imdi.
Elveda deme şansı olmayan.
Kanlar içinde yerde bıraktığın, gözlerinde hüzün olan kendi öz kardeşindi.
Yap hadi.
Vur beni.
Beni bu ızdıraptan...
"Değil mi ki, sizler kendinizi kartallar gibi yüksekte görüyorsunuz sizler ki bu yüzden yuvalarınızı yıldızların arasına kuruyorsunuz işte bu yüzden hepinizi çekip alacağım dedi Tanrı"
Ne?
"Değil mi ki, sizler kendinizi kartallar gibi yüksekte görüyorsunuz sizler ki bu yüzden yuvalarınızı yıldızların arasına kuruyorsunuz işte bu yüzden hepinizi çekip alacağım dedi Tanrı"
Siktir.

Bir şey olduğu...

Burası park alanı değil.
- Yolun kenarı.

Bu biraz uzun bir hikaye ama hikayenin sonu mutlu bitiyor, bu yüzden...
Durduğunuz ve yardımınız için teşekkürler.
Arabadan uzaklaşın, hanımefendi.
Her şey yolunda mı, memur bey?
- Ehliyet ve ruhsat.

Siz de, hanımefendi.
Çantam arabamda, gidip almamı...
Bekleyin.
Buyrun.
Araç kiralık.
Yani şirketin üzerine kiralık.

Hanımefendi.
Olduğunuz yerde kalın.
- Ehliyetimi alacağım.

- O...

- Ben ciddiyim.

- Bu çok aptalca yani biz sadece...

- Beyefendi, arabadan inin.

Asıl tutuklamanız gereken o.
Arabadan inin, hemen.
Lanet olsun.
Hanımefendi, bir adım dahi atmayın.
Gerçekten, dinleyin, benim bir suçum...
Suçlu o, ben suçsuzum, onu...
Tanrı aşkına!

Tamam o zaman.
Bir süredir sana büyükbaban hakkında ne anlatacağımı düşünüyorum.
Ölümünü, ardında yatan sebebi.
Gerçek büyükbabam değildi.
Beni dinle, o da senin benim gibi Tanrı'nın yarattığı bir insandı.
Başına gelen şeyse hiç kimsenin başına gelmemeli.
Otçu olduğunu söylemiştin.
Hem öyleydi hem değildi.
Daha fazlasını da anlatmak istiyorum, gerçekten...
Ama bildiğini zannettiğin dünyada bilmediğin kötülükler var.
- Ve sen daha çocuksun.

Hala çocuksun.
Önünde çok uzun yıllar var ve bu yılların sadece birkaçında genç olacaksın.
Yani şimdilik dünyanın bazen pek de mantıklı olmadığını bilmen yeterli.
Ama nasıl katlanıyoruz dersen, birbirimize sahip olarak.
- Tamam mı?

Güzel.

5 Yıl Sonra
Tanrım sen bizi verdiğin nimetlerin ve güzelliklerin sahibi ihsan eyle.
Ailemizi ve arkadaşlarımızı koru.
Emmit Stussy 2011'de iflasını bildirdi.
Kötü zamanlar geçirip, bazı hatalar yaptık.
Vergi kaçakçığından suçlu bulundu ve iki yıl gözetim altında tutuldu.
Ama artık doğru yoldayız.
- Amin.

Havuçları uzatır mısın, Stella?
Bay Stussy'nin gizli bir deniz aşırı hesapta 20 milyon doları kadar olduğuna inanıldı ama kanıtlanamadı.
- Al bakalım.

Harika.
Nasılsın dostum?
İlk günkü gibiyim.
Al bakalım.
Masaya bir bakın.

Salata.
Hadi ya.

Hayır, ben getiririm.
İster misin?
- Chris Honeycomb.

O olduğuna emin misin?
Yüz tanıma sistemi, buraya Brüksel'den geldiğini söylüyor.
Geceyi burada geçirdi.
İşte benim kurtuluşum.
Bitkin bir gezgin.
Ajan Burgle.

Ülkemiz sınırlarını korumakla meşgul desenize.
Ben de basit bir satıcıyım.
- Peki ne satıyorsunuz, Bay..?

Brüksel'de mi?

Tanrı'ya şükür ki hayır.
Ben uçan bir vatandaşım, hanımefendi.
Her zaman bir yerlere taşınırım.
Beni hatırlamıyorsunuz, değil mi?
Sanmam.
Size selam vermediğime göre tanımıyorum demektir.
Öyle mi?
Gençliğimde tanışmış olabiliriz.
Rusların şu deyişini bilir misiniz?
"Geçmiş öngörülemezdir"
- Bunu şu an uydurduğunuza eminim.

Ama hangimiz neyin hakikaten gerçek neyin söylenti, hurafe ya da bir görüş olduğunu gerçekten söyleyebiliriz ki?
Bir fotoğraf, mahkemede kanıt olarak kabul edilir.
Fotoğrafların üzerinde oynanabilir.
İnsan gözü de aldanabilir.
İnandığımız şeyleri görüyoruz, tersini değil.
Eyalet polisi de dahil olmak üzere altı kişi öldü.
Ne olduğu bilinmeyen 200 milyon dolar.

Ve siz bunların tamamıyla suçlanıyorsunuz.
Başka bir şey görmeme gerek var mı?
Adamın biri, bir sabah kalkıp aynı soyada sahip belirli bir yaştan 4 adamı öldürmeye karar vermiş olabilir.
Öyle bir şey olmadı.
Ama yine de kanıtlar toplanırsa itiraflarda bulunurlarsa eğer bir insanın suçluluğu mahkeme önünde kanıtlanırsa işte o zaman bahsettiğiniz şey öyle bir gerçek olur ki siz bile kendinize gerçekliğin bu kadar gerçek olduğunu anlatamazsınız.
Emmit Stussy'nin öldürüldüğünü biliyor musunuz?
3 ay önce.
Kendi evinde öldürüldü.
Dirgen Ayaklanması.
- Ne ?

İnsanlar artık kazandıkları paradan başka bir şeye önem vermez oldular.
Mesela kedilerin bir değeri vardır, çünkü insanları mutlu ederler.
Ama nankör oldukları konusunda.
O konuda eksi değerleri var.
Sırf bundan dolayı Emmit'in ölümü sıradan bir ölümden daha trajik.
Bu...
Buna inanamazsınız.
Doğru.
İnansam da inanmasam da doğru.
Onu öldürdünüz mü?
Emmit'i mi?
Brüksel'den mi?
Belçika'da telefon, e-posta falan var, değil mi?
Bay Varga.
Bana Belçika'da telefon olup olmadığını mı soruyorsunuz?
Size neler olacağını anlatayım.
Ulusal Güvenlik'ten 3 tane ajan gelip sizi kelepçeleyip Rikers hapishanesine götürecekler.
Ve sonra biz de sizi kara para aklama ve işbirlikçi altı kişinin ölümüyle suçlayacağız.
Ve sonra ben evime, oğlumun yanına gideceğim.

Onu fuara götüreceğime söz verdim.
Hiç bir domuzun ağırlığını tahmin ettiniz mi?
Ya da bol yağda kızartılmış Snickers yemeyi?
Yaşadığımız Amerika toprakları üzerinde bir cumartesiyi bundan daha iyi geçiremezsiniz.
Siz karanlık bir odada, bir kaptan patates pürenizi yerken beni kehribar çiçekleri arasında eğlenirken hayal edin.
Hayır.
Bir sonraki adımda böyle bir şey olmayacak.
Bir sonraki adımda olacak olan şey şu:
Beş dakika içinde şu kapı açılacak ve sizin emirlerine karşı gelemeyeceğiniz birisi serbest olduğumu söyleyecek.
Ve ben de bu sandalyeden kalkıp dünyaya yelken açacağım.

Rikers ve Snickers.
Göreceksiniz.
Ajan Burgle.
Gloria.
İnan bana.
Gelecek belirlenmiştir.
Ve gerçekleştiğinde, dünyadaki yerini sorguya dahi gerek duymadan bileceksin.
O zamana kadar, söyleyebileceğimiz tek bir şey var.
Daha fazla konuşmak, boşa nefes harcamaktan başka bir şey değil.
Ve benim katlanamayacağım bir şey varsa, o da boşa harcamaktır.
Güle güle.