# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SPEN Spor'a hoş geldiniz başka bir bölümle karşınızdayız:

Cody Maverick, Koca Z Topanga'dan sonra Pen Gu'dan çıkan en iyi Sörfçü olarak belirlendi.
Canlı ve yeni hamleleriyle hayranlarını ve eleştirmenleri şaşırttı.
Dokuz şampiyona kazanan yerli bir kabadayı olan Tank "Yok Edici" Evans'ı yıktı ve onuncu Koca Z'yi Anma Sörf Yarışması'nı kazanmaya hazırdı.
ARŞİV GÖRÜNTÜSÜ YARIŞMA RÖPORTAJI
Çok iyiyim, dostum.

Bugün kazanırsam, daha fazlasını göreceksiniz.
Söz veriyorum.

Çocukluğumdan beri hayalimdi ve sonunda gerçekleşmek üzere.
Cody Maverick 27

Genç Cody zafer, ün ve serveti garantilemişti.
Ama son anda, arkadaşı Tavuk Joe'yu yenilgiye gelemeyen Tank Evans'tan korumayı seçti ve kupa kazanma ihtimalini kaybetti.
Tavuk Joe o gün eve birincilikle döndü ve profesyonel sörfte dünya çapında bir ün kazandı.
Maverick ise unutulup gitti.
Bakalım Onlar Hala Harika mı?

Cody, neden bize son birkaç yıldır ne yaptığını anlatmıyorsun?
Önce benim bir sorum var.
Ben...

Sen veya tanıdığın biri dalgaların üstünde gitme isteği duydunuz mu?
- Okyanusun hakimi olma?

Pen Gu Sörf Akademisi'nde nasıl yapıldığını gösterebilirim.
PSA'da, en yeni, en deli hamleler en iyi fiyatlara.
Geri parende mi?

Kuyruk sörfü mü?

Tüp kayışı mı?

Hey, dostum.

Sörf okulunu araya sıkıştıramazsın.
Merhaba, ben Lani, PSA'nın kurucularından biri ve cankurtaranı.
Hem eğleniyoruz hem de güvendeyiz.
ÖNCE GÜVENLİK!
Bu reklamdan diğerlerine bahsedin, ilk dersinizi yüzde 30 indirimli alın!
Bedava, bedava, bedava, bedava.
- Paranızı bu eziklere harcamayın.

Sörf yapmayı gerçek bir ustadan öğrenmelisiniz.
- Değil mi ekip?

Merhaba.

Sadece ebeveynlerinizin kredi kartı bilgilerini gönderin.
Kes şunu, Tank.
- Burada reklam filmi çekiyoruz.

Bu bücürleri şampiyon yapacağına nasıl söz verirsin hayatın boyunca hiçbir şey kazanmadın.

Hepsi öncekinden daha etkileyici.
Tank, kollarım yoruluyor.
Acıyla savaşın.

Parçalamayı öğrenmek ister misin?
TOSl'ye kayıt ol ve ödemeyle birlikte bedava katılım kupası kazan.
Tamamen bedava.

Tank, çekil şuradan.
Size takım çalışmasını öğreteceğim ve doğru sörf kurallarını!
- Tamam, kestik.

- Bu yüzden kovulacağım.

Hadi.
Hey, bekle.

Kiralama olanaklarından bahsetmek istiyorum.
Satın alırsanız!
Cody?
Cody?
Uyan dostum.
Benim.
Ü-ürü-ü-dostum!
Tavuk Joe.
Ya da İspanyol dostlarımın söylediği gibi, EI Pollo Loco.
Tavuk Joe Profesyonel Sörfçü
Neden Pen Gu Adası'na döndünüz?
Bilirsin, yaklaşık iki yıldır dostlarım Cody ve Lani'yi görmemiştim.
Ve dünya turuma ara verip uğrayıp biraz takılabilirim diye düşündüm.
Turuna ara mı verdin?
Madagascarda olman gerekmiyor mu?
Olamaz dostum.

Dur.
Bu sıradan bir midye.
Seni özledim kardeşim.
Şuna bak, dostum.

Mayonu sevdim.
Öyle mi?

Kasıklarımın civarı biraz sıkıyor.
Ama sponsorum giymemi istiyor, bu yüzden...
Ahbap, sponsorların mı var?
Aynen.
Bana bedava eşyalar veriyorlar.

Çok iyi bir anlaşma.
Evet, oldukça sağlam.
Öyle, kardeşim.
Ve hepsini sana borçluyum.
Eğer hayatımı kurtarıp Koca Z'yi Anma'yı kazanmamı sağlamasaydın burada olamazdım.
Muhtemelen sponsorları olan ve destek alan sen olurdun.
Sörf turu yapan, TV'ye çıkan ve çığlık atan hayranları...
Evet, evet, evet.

Senin adına sevindim Joe.

Hey Cody.

Teşekkür ederim, Joe.
Bu tüylü penguenleri ne kadar sevdiğini biliyorum.
Vay canına, Hang 5.
Bu adamlar harikalar.

Onları özlüyorum.
Onları bilirsin, hep seyahat edip bir sonraki en zorlu meydan okumayı arıyorlar.
Benim için fazla çılgın.
- Tavuk Joe?

- Penguen Lani!

Tavuk Joe, bize hareketlerini öğretir misin?
"En-harika" sensin!
Evet, senden öğrenmek istiyoruz.
Bize ünlü misafir sörf dersi verir misin?
Evet, memnun olurum.

Bir numaran ders:

Hang 5.
Affedersiniz.

- Gel dostum.

Tüm tatilimi peşinden koşarak geçiremem.
Anne, onlar Hang 5.

DALGA ÇILGINLIĞINA HOŞ GELDİNİZ HANG 5
Bay ve bayan penguenler, hepinizin beklediği an geldi.
İşte yeryüzünde sörf yapan ve bir rüyayı yaşayan en uç takım.
Canlı olarak karşınızda.
Hazır olun, Hang 5.
Evet!

O önemli insan, takımın lideri.
Planı olan bir memeli Bay McMahon.
Evet!
15 metre ve üzeri büyük dalga sürücülerinin kralı.
Ama ona dalgacık gibi geliyor, çünkü o üç katlı.
Karşınızda Avcı.
Bak, bu Paige!
Dünyadaki en iyi akrobat sörfçü.
Yeteneği ve yeterliliği sorgulanamaz.
Güzel, korkusuz ve öfke dolu.
Hadi alkışlar Paige için.
O Hang 5'in uygulayıcısı.
Köpek balıkları ve katil balinalar bile ona karşı çıkarsa öbür dünyaya gider...
- ...

O dört kat çetin ceviz.

Pişman olmayın.

İstiyorsan gel de al.
Neden somurtuyorsun?
Hang 5 ile tanıştığım zamanı hatırladım.
Hayranlarıydım.

Bir gün onlar gibi olabilmek için çok sıkı çalıştım.
Nedense...

Yani, çocuklara öğretmeyi seviyorum ama yalnızca bunu yapacağımı düşünmezdim.
Hep birileri için önemli olacağımı düşündüm.
Önemli şeyler yapıp, insanlara ilham vereceğimi.
Sanırım yanılmışım.
Bunun, Tank'in sahilde söyledikleriyle bir ilgisi var mı?
Cody, onun kafanı karıştırmasına izin veremezsin.
Kupaları olabilir ama hala bir zavallı.
Evet, Tank çok sinir bozucu.
- Ama sadece o değil.

İyi sörfün sırrı dalgaları hissetmektir.
Tavuk Joe mu?
Anladım.
Beni yanlış anlama.

Her şeyi hak ediyor.
Ama onun yerinde olabileceğimi düşünmeden edemiyorum.
Ünlü, başarılı, herkesin saygı duyduğu bir şampiyon.
Ona baksana.

Çocuklar, işler resmen kontrolden çıktı.
Cody?

Tamam, iyi bir öğretmen olmayabilir.
Geliyoruz dostum.
Ne diyebilirim?

Burayı seviyorum.
Lani Aliikai Sörf Eğitmeni
Bir gün dünyayı gezip görmeyi isterim.
Ama şu anda, sörf okulu, cankurtaranlık işim ve tüm yıl beni oyalayan dalgalar var.
Bundan iyisi olamaz.
Bu öğretme işi düşündüğümden zormuş.
Pen Gu hakkında en sevdiğim şey ne biliyor musun?
Ne?
Burada hiçbir şey olmaz.
Tavuk ve penguen!
Boş versene.

Dur.

Hazır olun.

Hang 5!

Hang 5 mi?
En efsanevi sörf ekibi mi?
Evet!
- Evet.

Sürprizi mahvediyorsun çocuk.
Bu benim repliğim olacaktı.
Hala söyleyebilirsin.
Ne var biliyor musun?

Eskiden bu işte, gösteri yapana saygı duyulurdu.
Bir dakika.

Eğer gelselerdi bilirdim.

Merhaba Hang 5.
Ne haber ufaklıklar?
Sen...

Aman Tanrım.

BAY MCMAHON  PAIGE Hang 5 Üyeleri
Hep çılgın hayranlarımız olur.

Cesur bir adam evini süt okyanusuna inşa eder.
Bunun azıcık bir anlamı bile yok.
Olmasına gerek yok.

Çünkü ben su samuruyum ve su samurları balık sever.
Keşke balığı sağabilseydik.
Bu konuda ne diyeceğimi bilmiyorum.
Selam dostum.

Evet, evet.

Yemek yiyorsunuz, çünkü Hang 5'siniz.

Kalamar mı?

Kazık geçirilmiş yemeği severim.
Evet, her şeyi deneyebilirim.
Öyle mi?

Sen ne kadar berbat şey yersen, ben iki katını, iki katı hızla yerim.
Tanrım, Avcı.

Biliyor musunuz?

Hadi.

- Gelmelisiniz.

Kalamar çubuklarından bahset.
Bana bakın, Hang 5.
Orada kal.

Hareketlerinizi biliyorum.

İmdat!

Olamaz.

- Çocuk!

Bekle.
Bu kim?
Bu Arnold.

Lani halleder.
Arnold, yalnız başına okyanusa girmekle ilgili ne söylediğimi biliyorsun.
Biliyorum.

İyi misin ufaklık?
Evet.

Bizi taklit etmemelisin.

Bazılarımızın dev gibi kasları var.
Kim olduğunu söylemeyeceğim.

Güzel hareketler.
Teşekkürler.

Bu balinayı açıklıyor.
Kilitlemeyi unutmuşum.
Hey Lani.

Evimde Hang 5 için parti veriyorum.
Evet.

- Tamam!

Evet.

CODY MAVERICK Sörf Eğitmeni
Hang 5 çok iyi.

Çığ düşerken kayak, tamam.
Fırtınada hava dalışı, tamam.
Hızlı örme yarışı, tamam.
Şimdi ne yapacaklarsa, ben de parçası olmak istiyorum.
Bize hikaye anlat, J.C.
Korkunç olsun.
- Evet!

Pekala.

Levesque'in bilinmeyen hayalet sahilinde sörf yapıyorduk.
Orada dalgaların bile hayaletli olduğunu söylüyorlar.
Korktun mu?
Başta değil.

Sonra hayalet dalga sörf tahtamı kaptı!
Sonra ne oldu?
Suyun altındaydım...
Yaklaşık 300 bar basınçla aşağıda tutuluyordu.
Rolling Waves dergisindeki röportajını okudum.
Salyangoz?
Hayır, sağ ol.
Okyanusun zemininde uyandım...
Yıllardır nefes tekniklerinize çalışıyorum.
Neredeyse beş dakika nefesimi tutabilirim.
Hikayemi anlatmaya çalışıyorum.
Beş kollu döndürüşünü kendi tarzımda gösterebilir miyim?
Cenazeci'yi kontrol et.

Evet, efendim.
Pekala.

Ciğerlerini korumak için kontrollü acil çıkış yaptın mı?
Evet.
- Nereden biliyorsun?

O mu?
İlginç.
J.C.'nin aptal hikayelerini sevdiyseniz, beni ağacı devirirken izleyin.
Neyse, sadece şort giyerken bir köpek balığıyla savaşmamı dinlemek ister misiniz?
- Evet!

Bay Cenazeci, bunu da denemek ister misiniz?
- Daha fazla.

Arkadaşım Cody'yi gördün...
Dostum, beni yeme.

En azından yumurta veremez misin?
Korkutucu mu?

CENAZECİ Hang 5 Üyesi
Gülümsemediğim ve konuşmadığım için böyle söylüyorlar.
Ama utangacım.

Biraz şundan, biraz bundan.
Pekala, biraz da baharat.
Evet.

Hindistan cevizi suyu?
Değişir.

Tamam o zaman, Hindistan cevizi suyunu alayım.
Balık memesinden içiyormuş gibi yaptığıma inansan iyi olur.
Aslında, Bay McMahon, ben de sörf yapıyorum.
Güzel, güzel.
Bu iyi.

İşleri değiştirecek numaralarla ilgili bazı fikirlerim var.
Daha iyi şeylerden bahsediyorum, dostum.
Öyle mi?

Gerçekten mi?

Bir saniye izin ver.

Elimde tuttuğum, zamanımızın en büyük gizemlerinden birini çözecek bir anahtar.
Neden her şey benim tadımda mı?
Hayır.
Bu, gezegendeki en iyi sörf bölgesinin haritası.
Hendek.
Hendek'in çocukları korkutmak için uydurma olduğunu sanıyordum.
O gerçek, tamam mı?

Katliam Adası'nda bir yerde gezegenin en tehlikeli ve gizemli yerinde.
Sivri kayalar, büyük falezler.
Bir sörfçü mezarlığı.
Ve oraya sörfe gidiyoruz!

Haklı mıyım, çocuklar?
Evet.

YSY!
Hey Joe.

Bilmiyorum dostum.

Bu kadar salyangoz yememeliydim.
Hendek'te sörf hayatımdaki en iyisi olacak.
Ve sonuncusu.
Çünkü ölecek misin?
- Hayır.

Patron, ciddi olamazsın.
Artık gençleşmiyorum.

Ne demek bu?

Olmayabilir.

Bence yeni bir üye eklemenin zamanı.
Aklında biri var mı, patron?
Sürprizi hemen açıklamayacağım.
Ama çok özel birini bulmuş olabilirim.
Evet!
Bu nasıl da harika, dostum.
Hang 5'e katılacağım.
Nasıl olacağını düşünebiliyor musun?
Evet, çok iyi.
Ama Bay McMahon'ın senden bahsettiğine emin misin, kardeşim?
Ne?

Hey, Cody.

Evet.

Merhaba.

Sana bir şey söylemeliyim.
Tabii.

Tamam.

Evet.

Ve Pen Gu'daki en iyi sörfçüyüm.
Başka kime soracaklar?
Hey Lani.
Anneme Hang 5'e katılacağını söylediğini söyledim.
O da imzalı fotoğrafını almamı söyledi çünkü İnternet'te satmak istiyormuş.
Ne?
Bu harika, Lani.
Cody, hayali arkadaşların hayal kırıklığına uğrayacak.
Sanırım sana sordular.
Evet.

Arnold'ı kurtarırken cesur olduğumu söylediler ve cankurtaran becerilerim işlerine yarayabilirmiş.
Güney Sahil'de beni bekliyorlar.
Ama bilemiyorum, Cody.

Hayır.

Hang 5, tamam mı?

- Ben bir şeyler ayarlarım.

İyi olacak mısın?

Fikirlerini değiştirmeden onlara katılacağını söyle.
- Orada görüşürüz.

Bu Pen Gu'dan ayrılıp Hang 5'e katılıp efsanevi bir sörfçü olma kaderini gerçekleştiremeyeceğin anlamına mı geliyor?
Hayır, bir fikrim var.
Hadi, çocuklar.

Hang 5!

Endişelenme.

Seninle ilgili iyi hislerim var.
- Sağ ol.

Evet, evet, gel.

Cody'nin öğrettiklerini yap.
Bakın.

Cody Maverick olmalı Pen Gu'nun favori sörfçüsü.
Cody Maverick mi dediniz?

- Evet!

Daha önce oyunculuk yaptınız mı?
KATE  ARNOLD Öğrenci Sörfçüler
Evet.

Ve sanırım Arnold, Broadway'den geliyor.
Ben tam bir örneğiyim Önemli modern bir generalin
Bildiğim...
Başlıyoruz.

Tamam!
Çok fena.
Bir tarzı var.
İyi hareketler, evlat.
Hey Bay McMahon, Cody'yi de alsak olur mu?
Bakalım başka neler yapıyor.
Ne?

Ben tavuğu almak istiyorum.
Acıkırsam diye.
Sorun değil.

- Tamam, tamam, tamam.

Tank istediğiniz kişi.
Size katılması için bir şampiyon aradığınızı duydum.
Ben de Özgeçmişimi getirdim.
Tarzını sevdim.

Şey, teşekkürler.

Tabii ki değilsin.
Ah, Briana!
- Üzgünüm.

Bunu alsan iyi olur.

- Yine.

- Al şunu.

Şimdi daha fazla var, sağ ol.
Bu benim adamım.

Şimdi ağlayacağım.
Tamam. çaylakların senin olsun.
- Evet!

- Harika.

Ama senin sorumluluğundalar.

Sizleri yaptığımız işler konusunda zorlayacağız.
Güç, hız, dayanıklılık ve takım çalışması.
En iyi çaylak danışman ekibi kazansın.
Tamamdır, ahmak.
Tabii ki Lani ve ben kazanacağız.

Sörf yapmayı biliyor musun?
Ahbap, ben bir yıldızım.
Tamam, varız.
Pekala.

Eğer adamınız ya da kadınınız ölürse veya yaralanırsa ve buraya taşırsam size bir yıl balinayı cilalatırım!
Herkes gemiye!

Söyle, onlara rüşvet olarak ne verdin?
- Her birine üç deniz kabuğu.

Yenilgiden bahsetmiyorum bile.
Hang 5'in üyesi olduğumda geri gelip sörf okulunu ezeceğim.
Tüm öğrencilerin benim olacak.

- Benim gibi.

Endişelenme.

Bu şey daha yavaş gidemez mi?
O zaman ne eğlencesi kalır?
Hırçın sulardan geçiyoruz.

Joe!
Sağ ol, dostum.
Neredeyse yemeğim gidiyordu.
Başka bir şey söyleme, Cenazeci-ahbap.
Kusmak istiyorsan saçını tutabilirim.
PENGU Adası
Bu muhteşem.

Hang 5 ile Hendek'e gidiyorum.
Dostum.

Bir şey değil.
Bakın, ben bir divayım, kabul ediyorum.
Güç divasıyım.
Ve bana daha fazla odaklanabilirsiniz diye düşünüyordum.
İkinci bir gösteri olabilir, Güç Divası.
Suçla savaşan ve aksiyona susamış kötü tavırlı...
GÜÇ DİVASI ...sörf yapan martı.
Satış rekorları kıracak.
DÖNÜLMEZ NOKTA
Neredeyse vardık.
Nasıl anladın?

Kabuğum söyledi.
Konuşan bir harita.
Ne var, kardeşim?

Gelmek üzereyiz, dört, üç, iki, bir.
Bakın.
Berbat.
Çok güzel.
Geldik mi?

Hayır, Katliam Adası'nın sınırındayız.
Hendek burada bir yerde saklı.

Cesur ekibimiz ileri, hep ileri gidiyor hiçbir penguenin Hendek'e gitmeye cesaret edemediğini gidenlerin de yaşamadığını bilmiyorlar.
Anlaşılan balina daha ileri gidemiyor.
Sörf tahtanızı aldım, Bay Avcı.

- Sağ ol, Hank.

Biliyor musun?

- Sıradaki durak, YSY!

- YSY!

YSY ne anlama geliyormuş?
"Yenilmişlerle sörf yapın" demek.
Onu yakalayalım.
Affedersin.

Sanırım güneş koruyucumu unuttum.
Hadi.
Ahbap!
Şuna bakın.
Harika manzara, kardeşim.
Hey, çaylaklar!
Aşağıdayız!
Evet!

Aman Tanrım, bu şeyin üstünde sörf yapılıyor.
Ahbap, bu da ne?
Ölümün tadı.
Ezilmiş balina kemikleri.
Buraya taşınmalıyım.
Deniz kabuğu gitmemiz gerektiğini söylüyor.
Burası tehlikeli.

Tehlikeli olan ne?
Bekle.

Tamam, ona söylerim.
Deniz kabuğu, kes sesini diyor!
Hey.
Buradan bakınca, bizi doğruca adaya götürecek bir rampaya benziyor.
Bize çok zaman kazandırır.

Sonuncu olan sörf tahtalarını temizler.
Tamamdır, ahmak.

Evet, Tank.

Çok korktum, dermişim.
Ben ve Lani seninle kapışacağız.
Ve her zamanki gibi, önce kadınlar!
Ben ve tavuk da varız.

Yanlış anlama ama sen daha uzun değil miydin?
Aman Tanrım, kuma batıyorsun!
Cody, Lani, J.C., yardım edin!
Lani, çek!
Deniyorum.

Ben hallederim.
Hadi, koca adam.

Kaç kilosun sen?
- Avcı, tavuğu bulmama yardım et.

Buldum.

Yakaladım.
Öldüm mü?

Hadi ama!
Hadi!

Evet!

İşte böyle yapılır.
Vay canına, J.C. Çok formdasın.
- Sağ ol, ufaklık.

Artık indirir misin beni?
Şanslısın, bugün bacak çalışma günü.

- Sağ ol, gösterişçi.

Büyük ve ağır bir kayayı bacakla kaldır.
Tek el üstünde durup bu arada bacakla kayayı kaldır.
Muhteşem fiziğimin sırrı mı?
İyi beslenme, spor ve harika olmaktan asla vazgeçmeme.
Hang 5, başlıyoruz!
- Evet!

- Tamam!

Bakalım dalga binicileri kumda da başarılı olabilecek mi?
Kumları savurmaya çok vakit ayırmadılar ama, vay canına millet, çok iyi bir gösteri oluyor.
Çok iyi yapıyorum.
- Evet!

Şuna bakın.
Güzel hareket, Paige.
- Tamam.

- Lani, kısa yol buldum.

Sana kapak olsun, Avcı.
Huzur içinde yat.
Evet.
Evet!
Hoşça kal, J.C.
İşte oldu.
- Tozumu yut, Tank.

Kum harika!
Cody!
- Hala benimle misin?

Harika.
- Paige, birinci olduk.

Muhteşemdi.
Gıdıklandım.
Harikaydın, Lani.
Teşekkürler.

Hakkını vermeliyim, Paige.
O göğüs kafesinden atlayıp önüme düşerek beni iyi yakaladın.

Hey.

Merhaba, asker tıraşı.

Beni bilirsin.

Manzarayı severim.
Unutma, sörf tahtamı güzelce parlat.
Çok rahatlama.

Çok iyi bir düşüştü.
Tozumun tadı nasılmış?
Yolumu kestin, hilekar.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
- Seni incitecek bir şey yapmam.

Yoluma çıkmamayı öğrenmelisin.
Ne olursa olsun, Hang 5'e katılacağım.
Ne kadar kötü bir yenilgiye uğrayacağın sana kalmış.
Tank denen adam çok gülünç.

Neden Avcı'nın onu getirmesine izin verdin?
Herkesin burada olmasının bir nedeni var.
Acemilerin onunla nasıl baş edeceğini görmek istiyorum.
Sence Cody gereken niteliklere sahip mi?
Bakın Bay McMahon, Orada düştüğünü biliyorum ama o iyi bir sörfçü.

Sörften bahsetmiyorum.

Çok öfkeli.

Endişelenme.

Sakinleşecektir.
Pekala, göreceğiz.
Tamam, tamam.

Dalga sörfçüye ne demiş?
Ne demiş?
Şişkin vakit geçir!
Anladınız mı?
Şişkin vakit geçip
Şişkin.
Bu iyiydi.

Bay McMahon, bu en iyi sörf şakası olabilir.
Çok güzel.
Teşekkür ederim.
Kız arkadaşından ayrılmış bir sörfçüye ne denir?
Evsiz!
Dostum, Cody.

Üstünde delik açacaksın.
Tank aldattı.

Bu yüzden kaybettik.
Öyle mi?

Yüzüme vurdu.

Bu çok kötü.

Belki de boş vermelisin.

Muhteşem bir dün geçirdik, değil mi?

Evet.

Ve sizinle sörf yapabildim.

Yani, bunun benim hayatım olduğuna inanamıyorum.
Keşke...

Hayal kırıklığı mı?

Bak, dostum.

Tank olmazsa bir başkası.

Daha mutlu olacağına söz veriyorum.
Pekala, dostum.

Çek.
Çek.
- Çek.

Neden yukarıda yatıyorlar?
Belki de bizi sevmiyorlardır.
Bence kabile işidir.

Yanlış.

Aslında güvenlik için.
Korunma mı?

Burası Katliam Adası.

Tahtayı biraz daha derine saklamak isteyebilirsin, kardeşim.
İsterseniz korkuyla uyuyabilirsiniz.
Tank Evans küçük orman yaratıklarından korkmaz.
Kızım Michelle de.

Babacık sana zarar gelmesine izin vermez.
Bu Michelle.
Birlikteliğimiz yaklaşık...

Onu bir garaj satışından aldım.
Onu çimlerin arkasında gördüm.

Yanlış anlamayın, hala başka tahtalara biniyorum.
Ama Michelle, o özel.
Hey,Tank.

Öyle mi?

- Evet.

- Hiç sorun değil.

Burada herkes iyi.
Peki, o halde rahat uyuyun.
Tahtakurularına dikkat edin.
Ederiz.
Tahtakuruları sizi yesin.
Bana kızma, dostum.

Sanırım yumurtladım.
Seni unutmadım, bebeğim.
Eğlenme zamanı.
Cody?
Tebrikler.

Ne?
Böyle bir yerde birlikte çalışmazsanız böyle olur.
Durun, durun, durun.

Evet.

Asla ayrılmayın.

Takım üyeleri her zaman birbirini korur.
Anladınız mı?
Düşününce, ilk sefer için fena sayılmaz.
En azından kimse altına yapmadı.

Su birikintisine oturduğumu söylemiştim.
- Tabii.

Endişelenme, Avcı, kardeşim.

- Pantolonum yok...

...bu yüzden ayağıma işedim.
O sesleri benim çıkardığımı düşündün, değil mi?
Evet.

Uyuyamıyor musun?
Evet, sanırım biraz sakinleşmeliyim.
Kalbim yerinden çıkacak.
Evet, tahmin edebiliyorum.
Ne gün oldu ama!
Senin için çok önemli olmalı.
Bu benim hayalim, Lani.

Tüm gün bir kere bile göz kırpmadım.
Hiçbir şeyi kaçırmak istemiyorum.
Bay McMahon harika olduğunu düşünüyor.

Bilemiyorum.
Pen Gu'yu özlüyorum.

Arkadaşlarımıza olanları anlatmak için sabırsızlanıyorum.
Evet.

Keşke her gün böyle olsa.
Hep istediğim hayatı yaşadığımı hissediyorum, anlıyor musun?
Keşke bu his sonsuza kadar sürse.
Evet, ama yine de uyumalısın.
Evet, birazdan.

Ü-ürü-ü-dostum!
Ü-ürü-kes-sesini!
Ceset gibi uyudum.
Hadi, çocuklar.

Dün akşam konuştuklarımızı hatırlayın.
Bu yolculuk sadece Hendek'e gitmekle ilgili değil.
Biriniz Hang 5'teki yerimi alacak.
Büyük ayakkabılar giyecekseniz, büyük ayaklarınız olduğunu gösterin.
Evet.
Bir köprü olması gerekiyormuş.
- Patron!

- Bekle, bekle.

- Yeni rota.

- Bu ne demek?

Neden durdunuz?
Yükseklik korkusu mu?
Evet!
Hadi eğlenelim.

Görelim bakalım.
İyi bir ikili.

Evet!

Gördün mü?

Hadi, J.C.
Öyle mi?
Evet!
Avcı'ya gününü gösterdi.
- Gel Lani.

Evet!
Güzeldi Lani.

Bu iyi, ama...
Hadi pısırık.

Umarım düşüp ölmezsin.
Bunu yapabilir misin?
- Kes şunu!

Rahatsız mı oldun?

Cody Maverick'in başı dertte gibi görünüyor.

J.C.'nin önünde korkmuş gibi görünme.
Tank, cidden, dur.

- Dostum, yapma.

- Hayır, iyiyim.

Bu çok iyiydi.
Cody, hayır!
- Dikkat et!

İyi misin, Cody?
Evet.
Neyse ki, kaya zemin düşmeme engel oldu.
Diğerleri nerede?
Bir mezarda gibiyiz.
Evet.

Bence bu sembollerin bir anlamı olmalı.
Belki bir hikayedir.
Evet, gördün mü?
Bu dağ kadar yüksek bir dalgada sörf yapan bir adam hakkında.
Burada da kumda sörf yapan bir adam var.
- Biz de yaptık.

Ne diyor?
Genç bir penguenin hikayesine benziyor.
İyi bir sörfçü, hayranları var.
Evet, her şey istediği gibi gidiyor.
Evet, evet, sonra?
Köpek balıkları onu yiyor.
Tamam.
Adam ateşte mi sörf yapmış?
Ahbap, bu çok iyi.
Burası mezar değil.

Dostum.

Sence bir gün insanlar seni de hatırlar mı?
Muhteşem işler yapan efsanevi bir sörfçü.
Tanrım, umarım olmaz.
Gerçekten mi?

Benim tek istediğim bu.
Sörf efsanesi olarak hatırlanmak, saygıdeğer biri.
Gerçek bir şampiyon gibi.
Ben istemiyorum.

Bak Cody, sörf muhteşem ama hayatta daha önemli olan çok şey var.
Göreceksin.
Ben hatırlanmak istiyorum.
Lani, Lani, sorun yok.

- Paige.

- Evet.

Cody?

Deniz kabuğu?
Tavuk Joe mu?
- Benim.

Herkes iyi mi?
Ben ve iri adam buradayız.
Duvarda bir kapı var.
O tarafta kol var mı?
Gördüm.
Doğru kapı.
Sizi gördüğümüze memnun olduk.
Hadi, gidelim.

Dur.

Her köşeden çıkan kayıp ruhlar var.
Hissedebiliyorum.

Böyle korkutucu bir yerden hangi aptal bir şey çalar?
Zenginim!

Acaba balinaya ne kadar altın yükleyebiliriz?
Daha büyük bir balinayla gelelim.

Deniz kabuğu diyor ki...
Sinyal yok.
Sinyal alabilecek miyim bakayım.
Tamam, oldu.
Deniz kabuğuna göre, bu adadaki penguenler sörfe tapıyormuş.
Yaşamış en zengin sörfçü olan krallarının hazine odasındayız.
Zengin bir sörfçü mü?

Michelle, birlikte güzel günlerimiz oldu ama biliyoruz ki, Tank Evans daha iyisini hak ediyor.
Üzülme, sorun bende değil, sende.
Yola devam etme zamanı, bebeğim.

Bekleyin.

Bir şey alırsak, ölürüz.
Ne?

Peki, bu işi para için yapmıyorum.
Haydan gelen huya gider.
Hey Tank.

Her yerde bubi tuzağı var.
Ne dedin?
Michelle!

- Çıkmalıyız.

- Ne oluyor?

Beklemeyelim.
Eski bir kanal.

Hadi, Cody.

Evet!
Oklara dikkat edin!
Sörf tahtasıyla koruyun kendinizi.
Ayrılmayın.
Dikkat et!
- Nereye gideceğiz?

Umarım Cody kaçmıştır.
Endişelenme tatlım.

Hepinizi seviyorum.
İyi misin, koca adam?
Çok huzurluyum.
Akupunktur yüzünden olmalı.
- Bu gösterişli bir tahta, Tank.

- Onu aldın mı?

Bu eski tahtam.

Bütün bu kavga niye?
Buradasınız.
Cody.

Onun nesi var?
Keyfini çıkar.
Bu güç divasının katılacağı tarzda bir macera.
Ben ve 11 iyi arkadaşımın dünyayı gezip herkesi hakladığımızı düşünün.
Ama havuzda dedikodu yapmak için de vakit ayıracağız.
Ve her bölümün sonunda, birine tokat atacağım.
Büyük herkesin favorisi olacak.
Çocuklar, biraz daha çalı buldum.
Harika.

Sana yemek ayırdım.
Benim suçum.
Yememem mi gerekiyordu?
Benim olduğunu biliyordun, Tank.
Sen uyuyordun.

Kendim buldum.

AI Cody.

Sanırım şunda biraz et kalmış.
Hayır, daha iyi bir fikrim var.
Ne yapıyorsun?
Dur!

Sen öldün.
Evet.
Bu kadar mı?
Hakla onu.
Affedersin.

- Bu nasıl?

Hoş değil, dostum.

Öyle mi?

Uzun zaman oldu, ahbap.
- Sence yapabilir misin?

Evet.

Evet!

Pekala.

Bu onların savaşı olmalı, hatırladınız mı?
Evet!
Bir, iki, üç.

Kıçını tekmeledim.
Kötü kokuyor.
Çok eğlendim.

Sizi on dakika yalnız bırakıyorum, bunu mu yapıyorsunuz?
Çaylaklardan çaylak hatası beklerim ama siz daha iyisini biliyorsunuz.
Cody Maverick, takım arkadaşlarınla kavga etmeye devam edersen Hendek'e asla gidemeyeceğiz.
Evet.
Durun.

Benim hatam.
Peki, azar işitmek dışında, sence nasıl gidiyor?
Tamam, bu benim hatam değildi, dostum.

Tank tam istediğim yerdeydi.
Nerede, kafanda mı?
Bunun konuyla ilgisi yok.

Her neyse, hala oyundayım, eğer bunu sorduysan.
Bu Pen Gu'dan çıkmak için tek şansım ve anlamlı bir şey yapmak için.
Hang 5'e bu işe uygun olduğumu göstereceğim.
Ayrıca spor yapıyordum.

Tamam.
J.C.'yi getirebilir misin, lütfen?
- Ü-ürü...

Tamam, evet.
Peki, anladım.
İyi haber, millet.
Deniz kabuğuna göre, gece olmadan Hendek'e varabileceğiz.
O halde yarın sabah, YSY zamanı.
- YSY!

Kimse bunun anlamını söyleyecek mi?
Ne?

Çocuklar, bunu görmek isteyebilirsiniz.
Benden başka kimse bu adanın Hendek'e gitmemizi istemediğini düşünüyor mu?
Fikri olan var mı?
Buraya kadar pes etmek için gelmedik.
Deniz kabuğu, ateşte sörf yapmazsak başka bir yol bulmamız gerektiğini söylüyor.
Ama bu lav gölü devasa.
Gel Cody.
Ateşte sörf yapmak.
Hey.

O mezarda kapalı kaldığımızda ateşte sörf yapan bir penguen gördüm.
Uydurma bir hikaye diye düşünmüştüm, ama ya değilse?
Ya birisi gerçekten yaptıysa?
Bir fikrim var.

Söyle ufaklık.
Cenazeci, çabuk, beni kaldır.
Kim uçmak ister?
- Evet!

Hey Cody.

Hang 5'te ihtiyaç duyduğumuz yaratıcı, sıra dışı düşünce bu.
Teşekkürler, çocuklar.

Türlü türlü fikirlerim var.

Su altında nefes alma aleti.

Sörf tahtalarımıza tekerlek takıp karada da kullansak?

Sörf tahtasında tekerlek mi?

Çalışmaya devam et.
Gördün mü?

Şimdi kim zavallı?
Neyse mankafa, daha bitmedi.
Bay McMahon ve Avcı öyle düşünmüyor.
Eşyalarını toplasan iyi olur, Tank.
Çünkü yarın Hang 5'e katılıyorum.
Dünyayı dolaşıp en radikal şeyleri yapacağım.
Sen de hiçbir yer adasında bir hiç kimse olacaksın.
Ve beni bir daha göremeyeceksin.
Ne?
Pen Güya dönmek istemiyor musun?
Sörf okulumuz ne olacak?
Lani, yapma.
Hang 5'ten bahsediyoruz.

Milyonlarca çocuğun kahramanı olacağım.
Ama zaten evdeki çocukların kahramanısın.
Ve benim.
Bu farklı.

Gezegenin en iyi sörf takımında olacağım.
Sonunda biri olacağım.

Hey Cody.

Geliyorum, J.C.
Gel de bunun nasıl çalıştırılacağını göster.
Hadi Joe.

Sanırım biz, hiçbir yer adasında birkaç hiç kimseyiz.
Dikkatli olun çocuklar.
Bu okyanus değil.
Burada düşerseniz, bir kutu kızarmış gevrek olursunuz.
Tıpkı amcam Tavuk Fernando gibi.
Aşağı düşeceksin, ahmak.

Hang 5'teki yerimi alamayacaksın.
Tamam, göster kendini.
İşareti bekleyin.
Hazır olun.
Dikkat et, dostum.
- Başlayın!

- Evet!

Sıcak, sıcak, sıcak.
Tamam!
Lavı seviyorum.
Buradasınız.
Gününü göreceksin, Tank.
- Yapabileceklerini göster.

- Bu adil değil.

Birinci mi oldum?
Birinciyim.
Ödeşme vakti.
Bunu benden alamazsın, Tank.
- Yakaladım.

Şimdi nasılım?
Karışık menü olmak istemiyorum!
Dayan Joe!

Sörf tahtam.

Tamam!
Kim muhteşem?

Neler oluyor, millet?
Cenazeci beni ölümden kurtardı.
İronik.
Tahtan nerede?
Tank'i Joe'ya fırlattığında parçaladın.
Ne?

"Üzgünüm" bunu çözmez, Cody.

Evet, dostum.

Bunca yıllık arkadaşlıktan sonra.

Hala bu...

Ve onları nasıl aşacağımı bilmiyorum.
Artık ne düşüneceğimi bilmiyorum.
Dalga mı geçiyorsun, ahbap?
Bu adam ilk günden beri beni sabote ediyordu.
Ve bu seni haklı mı gösteriyor?
Şey, ben...

Sizden olabileceğimi kanıtlamak için kazanmaya çalışıyordum.
Arkadaşlarını tehlikeye atman bize benzemediğini kanıtlar.
Hang 5 bir ailedir.
Ne olursa olsun birbirimizi koruruz.
Lani.

Evet Cody, tanıyorum.
Bu yüzden şu anda hayal kırıklığına uğradım.
Hem de çok iyi gidiyordun.
Onun bela olduğunu en başında söylemiştim.
Neredeyse tavuğu öldürüyordu.
Bu senin suçun olurdu, J.C.
Cody böyle biri değildir, Bay McMahon.
Tank'le yarışmayı çok ileri götürdü.
O adam başından beri pislik gibi davranıyor.
Sen özel olduğunu söylediğin için Cody'nin sorun çözmesini görmek istedim.
Artık biliyorum.

O çocuk kazanmaktan başka bir şey düşünmüyor.
Ve yoluna çıkan hiç kimseyi umursamıyor.
Belki de Pen Gu'dayken onda bunu görmüşsündür.
Bunu düşündün mü?
Ü-ürü...
Olamaz.
Çocuklar, gelip şuna bakın.
- Ne oluyor?

"Joe, her şey için üzgünüm.

Kardeşin, Cody."
Ne aptal bir not.

Tavuk Joe'nun okuma bilmesine başka şaşıran var mı?
Cody'yi bulmalıyız.

Bu çok hüzünlüydü, kardeşim.
Lani, bekle.
Bence Cody'nin sorunlarını çözmesi için ona zaman tanımalısın.
Hazır olduğunda gelecektir.
Nasıl emin olabiliyorsun?
Bunları ben de yaşadım.
Güven bana.

Kıçımızı kaldırıp Hendek'e gitme vakti geldi.
En iyi dalgalar şafakta gelir.
Siz de fırtına çıkacağını düşünüyor musunuz?
Buna güveniyoruz.
Güzel.

"Burada Katliam Adası'nın kahramanı yatıyor gelmiş geçmiş en cesur ve en onurlu sörfçü.
Ün ve serveti bırakıp halkının yanında kalarak onları Hendek'in hain sularından korumak için Yıldırımda Sörf Yapma kutsal ayinini gerçekleştirdi?
YSY.
Olamaz.

Dostlarım, sonunda geldik.
Karşınızda Hendek.
Şu kırık sörf tahtalarına bakın.
Büyük yenilgiler yaşanmış olmalı.
Sonum onlar gibi olmayacak.

Bayanlar ve baylar, işte hepinizin beklediği an geldi.
Hang 5, YSY'ye hazır olun!
YSY!
Bir dakika.

Yıldırımda Sörf Yapmak.
Yanlış zamanda açıkladın, kardeşim.
Yıldırım sırasında sörf yapmak mı?

Siz delirdiniz mi?
Şey, evet.

Lani, hepimiz kendi sınırlarımızı zorluyoruz.
Ve bundan daha öte bir şey olamaz.
Üzgünüm, çocuklar.

Fırsat için teşekkürler, ama sağ olun.
Bu bana göre değil.
Anlıyoruz tatlım.

Peki ya sen, Tavuk?
Hang 5'teki yer için hazır mısın?
Gökyüzünde gördüğüm tavuk kova için hazır olduğumu sanmam.
Onursal üyeliğe ne dersiniz?
Tamamdır.
Sen ne diyorsun, Tank?
Yani tek yapmam gereken 15 metrelik...
- ...devasa dalgada sörf yapmak.

Ve yıldırım dolu bir fırtınanın tam ortasında.
Evet.
Tabii sivri mercan kayalıklarıyla dolu bir sahilde.
Aynen.
Ama sonra Hang 5'e katılıp ünlü olacağım ve sörf videoları satarak zengin olacağım.
Sörf yapmaktan fazlası var, hayatta kalmalısın.
Ve bunu iyi yapmalısın.
Var mısın yok musun?
Var mıyım?
Varım.

Güzel.

Evet.

O halde, YSY zamanı.
YSY!
Güzel!

İzleyemeyeceğim.

Ben cankurtaranım, Joe.
Sahildeki herkesi korumalıyım.
Hipokrat yemini ettim.
Hipopotamlar.

Bu kadar açılmamız gerektiğine emin misin?
Uzak görünüyor.

Pekala, şöyle yapacağız.
Panik yapmayın.
Takım olarak çalışın.

Böylece bunu başarabiliriz.
Başlıyoruz Tank.

Bay McMahon sarı göbekli bir korkak olduğunu düşünüyor.
- Ama ona dedim ki...

...sen çok iyisin.

Yoksa hepimiz ölürüz.
Orada...

Birbirimize bağlıyız.

Tamam, işte geliyor!
- Evet!

Hadi Tank.

Herkes hazır mı?
Evet, doğuştan hazırım!
Evet!
Hadi.
Beklediğimiz an bu!
Vay canına, muhteşem!
Hadi sürelim!
Evet!
Olamaz dostum.

Tank, yapma!
Düzeni koru.

Sana değmesine izin verme.
Cenazeci, geliyorum.
- Şu na bak!

Yardım edin!

Çekilin!

Umarım gecikmemişimdir.
Kurtulduğuma sevindim.
Kahretsin.
Hayır!
Hayır!
Olamaz.

Hayır!
Yardım edin!
Tank!

Avcı!
Avcı, Hanky'nin sana ihtiyacı var.
- Tutun.

- Kıpırdanma.

- Yanlış yapıyorsun.

Ölürsek annem sana çok kızacak.
Hadi.
Hayır.
Dayan, Cenazeci-kardeş.
Hazır.
Bu çok fenaydı.
- Başardın.

İyi misin, koca adam?
Beni boş verin.

- Ne oldu sana?

Tank için hayatını tehlikeye attı.
Ölebilirdin.
Evet, biliyorum.
Ama dediğin gibi, J.C.
Ne olursa olsun birbirimizi koruruz.
Bence Cody'ye söylemen gerekenler var.
Teşekkürler, Maverick.
Biz...

Evet, iyi.
Harika.

Fena değil.

İşte onda bunu gördüm.
Cody Maverick sen ıslah olmaz bir sörfçüsün.
Ama daha önemlisi iyi birisin.
Hang 5 adına, bize katılmandan onur duyarız.
Berbat.
Hang 5'e katılmak hayatımın en büyük onuru olur.
Ama ben...

- Hayır.

Dostum, emin misin?
Evet, kardeşim.

Bunca zaman Hang 5'e, dünyanın en iyi sörf takımına katılırsam önemli biri olacağımı düşündüm.
Saygı duyulan bir şampiyon.
Ama ben zaten harika bir takımın parçasıyım.
Denizlerin en havalı tavuğu ile.
Ve Pen Gu'daki en muhteşem sörfçü.
Tank mi?
Tabii.

Arkadaşlık gerçekten de evrenin en değerli hediyesi.
Ama biz ne yapacağız?

- Kalıyorum.

Evet, maceralarımız çok eğlenceli.
Kim sahilde tüm gün balık sütü içmek ister ki?
Çocuklar, daha önce ne yapmadık, biliyor musunuz?
Tsunami sırasında sörf.

- Evet!

- Dostum.

- RSS.

Evet.

Öyle mi?

Demek her şey bu yüzden benim tadımda.
Sağ ol, ahbap.
Pekala, Onlar Hala Harika mı?

Son birkaç yıldır neler yaptığını...
- ...anlatabilir misin?

Ama önce benim sana bir sorum var.
Hayır.

Senaryoyu değiştirirsen programı bitiremeyiz.
Efsanevi Hang 5'in hayranı mısın?

Peki ya Paige'in PTO'su?
Bunları ve daha fazlasını Pen Gu Sörf Akademisi'nde öğrenin.
PSA'da eğlenmeyi, güvende olmayı ve profesyonel sörf yapmayı öğrenin.
Arkadaşlarım Cody, Lani ve Tavuk Joe gibi.
Bu reklamdan başkalarına da bahsedin ve bir kase bedava balık sütü kazanın, üye olursanız.
Kuzey Sahili'ne uğrayın ve bizimle takılın.
Burası Pen Gu Sörf Akademisi.
Güneş asla batmaz.
Tamam.

Ve kestik.
Altyazıları çeviren:

Sörf yapmayı gerçek bir ustadan öğrenin.
- Değil mi, çete?

Ayrıca size takım çalışmasını öğreteceğim ve gerçek sörf adabını!
- Tamam, kestik.

Dur.
Evet.
Orada olacağız, dört, üç, iki...
Bunu turdayken senin için aldım.
- Teşekkürler, Joe!

Cenazeci, çabuk, beni fırlat.