# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Walking Dead'in önceki bölümlerinde...
Yanan ormanda karşılaştığın kişilerin hayatını kurtarmıştın, değil mi?
Onları öldürmem gerekirdi.
Bizi küçük tesisinize sokacaksınız.
Sonra da neyi ve kimi istersek almamıza izin vereceksiniz.
Geri çekilin!
Keşke bu şekilde bitmesi gerekmeseydi.
Ama bu şekilde olması gerekti.
Bu yüzden de başından beri olması gerektiği gibi, gidiyorum.
Peşime düşmeyin ne olur.
Görüyorum seni.
Çık dışarı.
Yavaşça.
Yok, ben almayayım.
Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
The Walking Dead 6.

Carol?
Evde misin?
Yukarıdayım.
- Nasılsın?

- Ne oldu?

Yeni bir nöbetçi kulesi yapıyoruz.
Revire gittim.
İçerisi o kadar sessiz ki artık.
Denise'i olayların başından beri tanırdım.
Pete'den önce pek etrafta görünmezdi ama.
Ondan önce evinde takılırdı hep.
Bir şeyler okuyup dururdu hep.
Ama gerektiği yerde de ağırlığını koymayı bildi.
Hepimize destek oldu.
Bu konuyu açmak istemezdim.
Yok, ondan değil.
Tara öğrenince nasıl olacak diye düşünüyorum da.
Her şey yoluna girecek.
Evet.
# It's All Over

Çok güzel.
Öyle.
- Jesus üstesinden geldi.

Üstesinden gelmeye de devam edecekler.
Maggie, Glenn'le benden daha fazla silah sepeti ve gözetleme noktası hazırlamamız için yardım istedi.
Gitme.
Judith daha uyanmadı.
Dur.

- Öyle mi?

Maggie bize program hazırlamış ve hamile bir kadını kızdıracak değilim.
Evet.
- Hem de öyle bir hamile kadını.

Git hadi.
Saldırı yapılacak diye korkuyor.
Üzerimize gelecek olurlarsa tüm meseleyi kökünden bitiririz.
Önceki gibi olmayacak bu sefer.
Her şeyimiz yerli yerinde ve bu insanlar ne yapacaklarını biliyor artık.
Bu dünya bizim ve onu nasıl alacağımızı biliyoruz.
İhtiyacımız olan her şey bu duvarların içinde.
Tek zerresini kaybetmeyeceğiz artık.
- Kaybetmeyeceğim.

Ben de kaybetmeyeceğim.
Bunlar dursun ama birkaçını saklayalım.
Böylece biz bulabiliriz ama yabancılar bulamaz.
Birinin içeri girme ihtimaline karşı.
Girmeyecekler.
Olamaz.
Nereye gidiyorsun?
Dışarı.
Hadi ya?

- Ne yapıyor bu be?

Onu durdurmamız gerek.
- Çilli popoma da yer açın.

Nöbetimi sen devral, kal sen.
- Burada da birileri kalmalı.

Kaçta gitti?

Gecenin bir vakti gitmiş, hiç duymadım.

- Çantasını ve kabanlarımdan birini almış.

Bilmiyorum.
Rick, saat 12'de nöbeti devralıp 6'ya kadar durdum.
Hiçbir şey görmedim.
Diğerleri gittiğinden beri ön taraf da hareketsiz.
Ne?

Daryl.

Glenn, Michonne ve Rosita da bu boku düzeltmeye gitti.
Diğer araba nerede?
Dün iki tane daha araba getirmiştik.
Şu arabaların arasına koyduğumuz yok şimdi.
Bu evler yukarıdan zar zor görünüyor.
Hele de geceleri.
Nota bakabilir miyim?
Far veya stop lambası falan görmediniz mi?
İzlerini örtecek kadar akıllıdır o.
Nöbet değişimi sırasında gitmiş olmalı.
- Nereye gidiyorsun?

Bekle.
Carl'a hemen döneceğimi söyleyin.

Herkes kalıp mücadeleye hazır olsun.
Eller yukarı.
Lütfen bana zarar vermeyin.
Neden herkes hemen en kötüsünü düşünüyor?
Dışarı çık bakalım.
Sadece arabam var.
Bir de ölüler için bir bıçağım;

Hayır, bilgin var ama.
Nereden geldiğine ve nereye gittiğine dair yani.
Burası ıssız bir dünya;

Ben Jiro.

Kimse değilim.
Montclair'den Nancy.
Oradan ayrıldığımdan beri sağa sola gidip duruyorum.
Hep hareket hâlindeyim.
Bir yerden gelmiyorum, bir yere de gitmiyorum yani.
En azından bir konuda hemfikiriz Montclairli Nancy.
Hiçbir yere gitmiyorsun.
Ama bir yerden gelmiş gibi duruyorsun.
Montclair'den sonra yani, değil mi?
Miles, şu yerin adı neydi?
12,75 km. uzaklıktaki kapıları olan yer hani?
Alexandria.
Evet, Alexandria.
Onların da ön tarafta böyle çubuklar sokulmuş arabaları var.
Tıpkı bu sürdüğün gibi.
Senin gibi bir kadın silahı, koruması ve nereye gittiğine dair bir fikri olmadan dışarıda yalnız kalmamalı.
Biz de sizin oraya gidiyorduk.
Seni de geri götürebiliriz.
Belki sen yanımızda olursan içeri girmemize izin verirler.
Bu şekilde olması gerekmez.

Kimsenin zarar görmesine gerek yok.
Birileri zarar görecek gibi ama.
Lütfen.
Ne olursunuz.
Bayılmadan önce tutun şunu yahu.
Yapmayın lütfen!
Görüyorum seni.
Yavaşça çık dışarı.
Yok, ben almayayım.
- Selam.

- Yorgun görünüyorsun.

Glenn, Michonne ve Rosita Daryl'ın peşinden çıktı.
Fazladan nöbet tutacağım.

- Sonra görüşürüz.

- Sen dinlenirken nöbetini devralmaya.

Birkaç saatliğine.
İzin ver de yardım edeyim.
Sen ayaklarını uzatıp biraz turşu ye.
Gelmene gerek yoktu.
Risk de alsak tehlikeye de girsek denemek zorundayız.
Lastik izleri doğuyu gösterdiğine göre doğuya gideceğiz.
Grubunla gittiğiniz Kurtarıcılar'ın yerleşkesi batıdaydı.
Doğuya gitmiş gibi görünüyor.
Sen Carol'ı tanımıyorsun bile.
Biraz tanıma şansım oldu.
Bunu niye yapıyorsun?
İnandığım şeyler doğrudur demiyorum.
Doğru diye bir şey yok.
Seni yıkmayan şey asıl yanlış olandır işte.
Beni yıkmadı.
Yıkacak ama.
Seni tanıyorum çünkü.
Lanet olsun!
Ah be.
Direnme dostum, direnme.
Olamaz.
Orada.
Gördüm.
Onun arabası.
Onu görüyor musun?
Hayır.
Nerede o?
Kurtarıcılar, Hilltop'ın nalbantından silah alıyormuş.
Bu adamlar Kurtarıcılar'danmış.
Burada kan var.
Vurulmuş olabilir.
Onunla gurur duyuyorum.
Neden?
Dört tanesini indirmiş.
O kadın tam bir doğal afet.
Artık yapamadığı için ayrılmış.
- Mektubunda öyle diyordu.

Bazen insan mecbur kalıyor.
Bu adamların tersi istikamette kan var.
İzleri, bu tarlaya doğru gidiyor.
Bunu takip edelim.

Burada değil.
Silahlarının çoğu yok.
- O almış olabilir.

Ya da burada olmasa da burada ölmüş olabilir.
İzler şu tarafa doğru ilerliyor.
Alexandria'ya yakınlarmış.
Başka adamlar da varmış.
Sonlarını getirmemişiz demek ki.
Hayır.
Bir şey başlatmış oldunuz.
İşte burada öldü.
O zaman buradan başlamıştır.
Öyle yapmış.
Dwight hangi yöne doğru kaçtı?
Rosita?
Bırakalım da yapsın bunu.
Ne yaptığının farkında değil ama.
Biz de değiliz.
Belki onun bu işe kalkışması seni rahatlatıyordur şu an.
Belki onlar bizim hakkımızda, bizim onlarla ilgili bildiklerimizden daha çok şey öğrenmeye devam edecekler.
Belki de Daryl kendi eliyle kendini öldürtecek.
Dwight hangi yöne doğru kaçtı?
Dikkat etsene göt herif.
- Ettim zaten.

Sasha ve Abraham'dan ayrıldığım zaman şu yanan ormanda kızlarla birlikteydi bu adam.
Başıma silah dayayıp beni bağlamıştı.
Ona yardım etmeye bile çalıştım.
Bunun senin hatan olduğunu mu düşünüyorsun?
Benim hatam olduğunu biliyorum.
- Önceden yapmam gerekeni yapacağım.

O öldü dostum.
Bunu kendin için yapıyorsun.
- Neyse ne anasını satayım.

Evimizde.
Sana ihtiyacımız var.

Bu işin sonu iyi bitmeyecek.
Bunu yanlarına bırakmayacağız.

Söz veriyorum sana.
Geri dön hadi.
Yapamam.
- Daryl.

Ben de yapamam.
O adamlar şu an Alexandria'ya dönmüş olabilirler.
Döndülerse ölmüşlerdir de.
Umarım ölmezler.
Hayatta olmaları işimize yarar.

Evet, öyle.
Bizler bir şekilde birbirimize bağlandık.
Şanslıydık.
Her şeyi birlikte çözdük.
Öyleymiş gibi gelmişti.
Onca şeyden sonra çözmüştük de sanki.
Dünya düşündüğümüz gibi değilmiş.
Hilltop olsun, Kurtarıcılar olsun;

Selam.
Çok değil.
Ama Carol'a aitse bir süredir kanaması durmuyor demektir.
Carol arkadaşın olduğu için mi geldin yani?
Ailemden biri olduğu için geldim.
Evdekilerle konuşmuştum.
Hapishanede olanları öğrendim.
Onu nasıl uzaklaştırdığını.
İki arkadaşınızı öldürmüş, değil mi?

Bugün böyle bir şey olsa ne olurdu?
Öldürür müydün onu?
Bugün olsaydı ona teşekkür ederdim.
Ya da onları kendim öldürürdüm.
Öldürmekte haklıydı.
Hastalardı ve hastalığı bulaştırıyorlardı.

Evet ama bu o zamanlardı ve sen onu öldürmedin.
Onu göndermene rağmen geri dönmüş Rick.
Geri dönüp hepinizi kurtarmış.
İnsanlar geri dönebilir Rick.
O değil.
Öleli bir günden fazla olamaz.
Bir şey yok, sorun çıkarmayacağım.
Sorun istemiyorum.
Dışarı çık ve silahlarını yere bırak.
Yapamam.
Derbederler çok yakın.
Atımı arıyorum.

Hayır.
Biz de arkadaşımızı arıyoruz.

Gördün mü?
Geliyorlar.
Kaçın!

Dur!
Rick.
Kim olduğunu bilmiyorduk.
Bu da Hilltop'tan.
Yolda gördüğümüzden.
Onlardan biri olabilir.
Belki o da Carol'ın peşindedir.
Belki de sadece at arıyordur.
Belki o da Hilltop'tan ya da başka bir yerdendir.
İşimi şansa bırakmıyorum artık.
O insanlar Kurtlar grubu...
Saldırılarından sonra onlardan birini yakaladım.
Seni bulmaya çalışırken yolda bana saldırmıştı.
Durdurdum onu ama yaşamasına izin verdim.
Sonra Alexandria'daki saldırıda da ortaya çıktı.
Taş evde saklanırken buldum ve yine durdurdum onu.
Onu yere devirdim ama öldürebilirdim de.
Ama tüm yaşamlar değerlidir.
Onu taş evin bodrumundaki hücreye kapattım.
Çünkü değişebileceğini biliyordum.
Hepimiz değişebiliriz.
- Onlardan birini içimizde mi tuttun?

Duvarlar yıkılıp aylaklar içeri girince Carol anladı.
Biz dövüşürken adam kaçtı ve Denise hücreye ona yardıma gelmişti.
Kızı da rehin aldı.
Sonrasında Kurt'la o aylakların saldırısına uğradı ve o adam, o katil Denise'in hayatını kurtardı.
Sonra da Denise Carl'ı kurtarabildi böylece.
Her şey bir çemberden ibaret.
Her şeyin bir dönüşü olur.
Ama doğruya doğru.
Dediğimi de yaptım.
Yaşamasına izin verdim.
Eve git sen Rick.
Arabayı al.

Burada durup daha fazla risk almamalısın.
Gitmiyorum.
- Carol hâlâ dışarıda bir yerde.

Bir şekilde.
Git sen.
Geri gel.
Tamam.
Ama gelmezsem beni aramaya çıkmayın.
Al bunu.
- Hayır, ben...

Morgan?
O protein barı Michonne çaldı.
Biliyorum.
Morgan hâlâ arıyor onu.
Michonne burada mı?
O da dışarıda.
Aynı şeyleri yaşamaktan korkuyor musun?
Biriyle yakınlaşmaktan yani?
Evet, evet.
Ben de öyle.
Ama artık gıcır gıcır bir keratayla dünyanın anasını ağlatmaya daha çok hazırım galiba.
Hem de her an.
Evet.
Her an.
Scott beni aradığını söyledi.
Ne oldu?
Biraz daha yardıma ihtiyacım var da.
Beğendim.
Ama neden kestirdin ki?
Devam etmek zorundayım.
Bu yüzden de yoluma hiçbir şeyin çıkmasını istemiyorum.
Çok mu kısa kestim?
Sadece babamın saçlarını keserdim eskiden.
Ondan değil.
Maggie?
Maggie.
Maggie!
Selam Daryl.
Düzelirsin.
Çeviri: nazo82