# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Değiştir, değiştir kanalı
Değiştir, değiştir kanalı
Bu dizi insanda ne huzur bırakır Ne de ağız tadı
Ki her bölümde Apayrı bir can sıkıntısı
O yüzden değiştir kanalı, Değiştir kanalı
Bu yeni vasi gölgesinden de korkan biri
Kardeşler Titanik gibi bir tekneye bindi 100 kişiye sorduk doksan dokuzu dedi ki
Muhakkak vardır bir şeyler daha izlenesi
Değiştir kanalı, değiştir
Çünkü burada göreceğin tek şey Keder ve dehşettir
Aklı başında birinin Sana diyeceği şey tektir
Değiştir, kanalı değiştir
Değiştir, değiştir
LEMONY SNICKET'in kitap serisinden uyarlanmıştır
Değiştir, değiştir
UÇURUMA BAKAN PENCERE:

Beatrice'e...
Şu an hayatta ve sıhhatte olmanı o kadar çok isterdim ki.
İyi akşamlar, Ağlayan Haberler'e, yaşanan her şeyin artık yaşanmayana dek yaşandığı yere hoş geldiniz.
Baudelaireların yaşadıklarıysa devam ediyor, feci bir yangında ebeveynlerini kaybetmişlerdi.
Korkunç vaziyetlerine dair son haberleri diğer sunucumuz Vincent Fig Demetrios'tan alalım.
- Vincent?

Yangının ardından Baudelairelar, defalarca ebeveynlerinin devasa servetlerini elde etmek için elinden geleni yapacağını çokça belirten şeytani aktör ve gaddar adam
Kont Olaf'ın yanına verilmişti.
Umarız öyle olur Vincent.
Şimdi sırada, birtakım iyi insanlar zehirlendi.
Ama önce hava durumu.
Baudelaireların hikâyesi bir hava durumu raporu olsaydı ortalıkta pek gün ışığı olmazdı.
Onun yerine her yeri mutsuzluk bulutları kaplardı.
Çaresizlik tipileri.
Sulu sepkenle gelen sefalet.
Korku dolu soğuk hava dalgaları.
Dehşet.

Haritanın hemen ötesinde bekleyen yıkıcı bir kasırga tehdidiyle birlikte.
Baudelaireların makûs talihini bilmiyor olsaydınız ve Kaypak Feribot'tan Demokles Rıhtımı'na heyecanlı bir maceraya atıldıklarını sanabilirdiniz.
İşte geldik Baudelairelar.

- Yanılmış olurdunuz.

- Benim adım Lemony Snicket.

Baudelaireların trajik öyküsünü anlatmak benim elim vazifemdir.
Dimoklat...
Sizin böyle bir sorumluluğunuz yok ve başka bir melankoli fırtınası...
- Dimkaka...

- bu hüzünlü öyküden kaçıp gitmelisiniz.

Demokles diye okunuyor.
Adını mitolojideki hayalî şahsiyetten alıyor olsa gerek.
Öğrenmeye vaktim yok.

Eminim yeni vasinizle zevkli bir maceraya atılırsınız zaten.
Unutmayın, bize, Mulctuary Para İdaresi'ne daima güvenebilirsiniz.
Şimdi müsaadenizle sizleri bu ıssız rıhtımda
Josephine teyzenizin evine giden taksiyi beklemek üzere bırakıyorum.
Bizi karşılamayacak mı?
Gariptir ki gelemeyeceğini söyledi.

Belki sürpriz parti planlıyordur.
Demişken, biliyorum ki o korkunç adamın yanında korkunç ve esrarengiz anlar geçirdiniz, neydi adı, Kont...
- Neydi?

Hah, Olaf.

- Bizi ona emanet ettiniz.

O hem bir hırsız hem de bir katil, şu ana dek yakalanmamayı da başardı.
İçimde bir his var, işler her an değişebilir.
Nane şekeri!
Leziz nane şekerleri!

Taksiyle dul teyzenizin evine giderken yiyebilirsiniz.
- O ne demek?

Taksinin, ücret karşılığı seni taşıyan bir araba olduğunu bilmen gerekirdi.
Bu yeter herhâlde.
Hoşça kalın Baudelairelar!
İyi şanslar.
- "Dul", eşi vefat etmiş anlamına gelir.

Nane şekerine alerjimiz olduğunu söylesek mi?
Uğraştığımıza değmez.
Daha önemli işlerimiz var.
Josephine'e sürekli başımıza gelen garip şeylerin sebebini sormak gibi.
Bir de taksi bulmak gibi.
Makul fiyata bir yere gitmeniz gerekiyor mu?
- Kasaba pek kalabalığa benzemiyor.

Hava güzel olduğunda kasaba insanla dolup taşar.
Ama şu an kasaba sabah ezdiğim kedi kadar ölü.

Umarım teyzeniz Herman Kasırgası'na hazırlıklıdır.
Fena olacakmış.
Şahsen Melville'in yapıtlarıyla kulübemde oturup vejetaryen yahni yiyeceğim.
Kasırgalar okyanusa yakın yerlerde olmuyor muydu?
Ağlayan Göl o kadar büyük ki her şey olabilir.
Melville'in yapıtlarındaki kasırgalar
Thoreau gibi birinin natüralist tarzının aksine daha ziyade mecazi.
Kıyı, varoluşumuzun fani doğasına zayıf tutunuşumuzu, çalkantılı sular, kendi hayatlarımızın sıkıntılarını temsil ediyor.
Tıpkı her an bize daha da yaklaşan tehditkâr bir kayık gibi.
Yalnızlık.
Keyifli içgörülere dalma vakti.
Yalnızca yalnızken ilham bulup muhteşem komplomun bir sonraki adımını hayal edebiliyorum.
- Sonraki adım nedir patron?

Hayır.

Şık, romantik bir şey.
Birçok açıdan denizlerle evli sayılırım.
Burası aslında büyük bir göl.
Denizlerle evliyim ama metresim de büyük bir göl.
- Kara göründü!

Ben olsam derdim ki "Birkaç gün büyük beyaz balinanın peşini bırak.
İyi gelir.

Bir başına burada yaşayabildiğine göre teyzeniz olağanüstü biri olmalı.
Josephine'in sert ve çetin bir kadın olduğunu söylerler.
Öyle olmalı.
- İyi şanslar!

- Umarım tüm sorularımıza cevap verebilir.

Bir uçurumun kenarında, aşağıda neler yattığını bilmeden dikiliyoruz sanki.
Tam olarak öyleydi aslında.
Ama aşağıda neler yattığını biliyorum, buz gibi Ağlayan Göl sularına 90 metrelik bir mesafe yatıyor.
Yine de uçurumun kenarında dikilmek, uçurumun kenarında ayak kaymasından ya da uçurumdan düşmekten iyidir.
Neyse, işler daha da kötüye gitmeden önce Baudelaireların, Josephine teyzelerinin ön kapısında görecekleri üç sözcüğe dikkat etmenizi öneririm.
"Lütfen gidin buradan."
BASINIZ
Kapıya vurmayın.

Bu ahşap bir kapı, her yeri ufak kıymıklarla dolu, onların da her yeri mikrop dolu.

Özür dilerim, eminim haklısınızdır.

- Ben Violet Baudelaire.

Buyurun.

- Zil çalışmıyor sanırım.

Elektrik çarpabilir sonuçta.
Telefona çarpmamaya da dikkat edin.
Elektrik hakkında epey bilgiliyim ve kapı zilleriyle telefonların güvenli olduğundan epey eminim.
Kusurlu bir kalp pilin varsa değildir.
Burada kusurlu kalp pili olan biri mi var?
Yok ama hep dikkatli olmakta fayda var.
Yandık.
Josephine teyzemizle mi yaşıyorsunuz?
Josephine teyzeniz benim.
- Öyle mi?

- Kesin mi?

Ancak şahsen "şüphesiz" demeyi tercih ederim.

Halıya dikkat edin ama.

Sert Josephine teyze.
Çetin Josephine teyze.
Deli Josephine teyze.
"Delmo" mu? "Delmo" ne demek?
İngilizceye oldukça hâkimimdir ama "delmo" ne demek, hiç bilmiyorum.
Sunny henüz akıcı konuşamıyor.

Neyse, tam zamanında geldiniz.
Biliyorum, epey sıra dışı şeyler gördünüz.
- Evet, gördük.

- Evet, var.

- Hazır mısınız?

Kapıyı açın o zaman.
Ahşap kısmından itin.
Topuz milyonlarca parçaya ayrılıp gözlerinize saplanabilir!
Ağlayan Göl.
Üzerindeki her bir adayı, kıyılarındaki her bir mağarayı bilirim.
Ama şu anda yalnızca ona uzaklardan bakabiliyorum.
Bu yüzden rıhtıma sizi karşılamaya gelemedim.
Geçmişim peşimi bırakmıyor.
Bunun anne babamızla bir alakası var mı?
Kesinlikle hayır.

Ike.

Uzmanlık alanı Beethoven'ın dördüncü yaylı dörtlüsüydü.
- Annem de yapardı.

Mozart'ın 14. senfonisiydi.
Evet, doğru.
Arkadaştık biz, anneniz, babanız, Ike, ben.
Bu sahillerde toplanıp piknik yapar, kendi gizli şifrelerimizi geliştirirdik.
- Annemler gizli şifre mi geliştiriyordu?

Ike'ı, yemekten sonra göle girmeden önce bir saat beklemesi için uyarmıştım
- ama sadece 45 dakika bekledi.

Yüzmeden önce bir saat beklemeyince öyle oluyor, diyorlar.
Kramp bunun bir sebebi, evet, ama Ağlayan Göl'de bir sebebi daha var.
Gölün bir kısmında Ağlayan Göl Sülükleri yaşar, ki bunlar sıradan sülüklerden oldukça farklıdır.
Hepsinin altı sıra çok keskin dişleri ve çok keskin birer burunları vardır.
En ufak yiyecek kırıntısının dahi kokusunu çok uzaklardan alabilirler.
Ağlayan Göl Sülükleri genellikle zararsızdır ama bir insandan yiyecek kokusu alırlarsa yavaşça onun etrafını sarar ve...
Kusura bakmayın çocuklar.
Cümleyi "ve" ile bitirmek dil bilgisi açısından yanlış ama Ike'ı düşündüğümde çok kederleniyorum.
- Sorduğumuz için üzgünüz.

Josephine teyze, sorularımıza cevaplarınız varmış.
Evet!

Sunny'nin söylediklerini duyar duymaz, bazı mühim bilgilerden yoksun olduğunuzu anlamıştım.
Sunny mi?

Hatırlamıyor musun Klaus?

O anda size ne vermem gerektiğini anladım.
Bu kafa karıştırıcı ve korkunç dünyayı anlamanın anahtarını.
Ama belki çok küçüksünüz.
- Kaldırabiliriz.

Dil bilgisi.
- Dil bilgisi mi?

Ike'ı kaybettiğimden beri hayatımı dil bilgisi çalışmalarına adadım.
Burada gelmiş geçmiş tüm isimler var.
Olağanüstü güzel resmedilmiş bir fiil ansiklopedisi de var.
Oxford virgülünden
Wesleyan noktalı virgülüne, her şeyi öğrenebilecek gencecik üç dimağ bulduğuma çok seviniyorum.
- Dil bilgisi.

Hayattaki en büyük keyif.

Dil bilgisinin gizli şifre geliştirmekle ne alakası var peki?
Yanlış kipi kullandın Klaus.

Doğrusu şöyle,
"Dil bilgisinin gizli şifre geliştirmekle ne alakası 'vardı' peki?"
- Dil bilgisinin...

Saat çaldı.
Öğle yemeği vakti.
Çorba kulağa nasıl geliyor?
Harika geliyor.
- Soğuk çorbaymış.

Ocağı açmaya korkuyorum.

Bu soğuk salatalık çorbası.

Babam da biz doğmadan önce Mısır'da yaşamış.
- İkiniz orada mı...

- Monty'nin yanındayken...

- Ama bir heykel...

Konuşmaz mısınız yoksa konuşamaz mısınız?
Dil bilgisi açısından nadir görülen bu durumda,
"konuşmam" ile "konuşamam" aynı anlama geliyor.
Anne babanızı çok uzun yıllar önce, her şey çok farklıyken tanırdım.
Sert ve çetin günlerdi.
Ama o konuyu konuşmam, siz de o konu hakkında tek kelime duyamazsınız.
Siz zaten iyi bilirsiniz ki bu dünyada birçok korkutucu şey var.
En güvenli tedbir, bunların hepsinden korkmak.
Şunu doktora gösterin.
Daha mutlu şeyler düşünmeyi yeğliyorum.
Dil bilgisinin keyfi ve Ike'ın güneşi ne kadar sevdiği gibi.
Her neredeyse umarım hava olabildiğince güzel ve güneşlidir.
Ölümden sonrasını kimse bilmiyor ama kocamın sıcak bir yerde olduğunu düşünmek hoş geliyor.
Josephine teyze, hiç başka bir yere taşınmayı düşündünüz mü?
Belki de Ağlayan Göl'den uzaklarda yaşasanız
- size daha iyi gelir.

Belki de o zaman konuşmadığınız ve konuşamadığınız konuları konuşabilecek kadar rahat olursunuz.
Bu evi asla satamam.
Emlakçılardan korkuyorum ben.
BAKIN!

İki tür korku vardır, yerli ve yersiz korku.
Ya da daha basit tabirle mantıklı olan ve olmayan korku.
Mesela Baudelaire yetimleri Kont Olaf'tan korkuyordu ve bu tamamen mantıklıydı çünkü o, onları yok etmek isteyen kötü bir adam.
Ama limon kremalı pastadan korkuyor olsalardı bu yersiz bir korku olurdu.

Kasırgalardan korkmak tamamen mantıklıdır çünkü kötü ve yıkıcı olabilirler.
Ama emlakçılardan korkmak, ki burada "ev alım satımında yardımcı olan insanlar" anlamına gelir, oldukça yersiz olurdu çünkü emlak piyasasının bugüne dek hiç kimseye bir zararı dokunmamıştır.
HUZURSUZ PALYAÇO LOKANTASI
SEZON KAPALI OLMASINA RAĞMEN AÇIK
Olaf.

Burada ne işin var?

Bir emlakçı sayesinde bu lokantanın artık yeni bir sahibi var.
Yeni sahip mi?

Gülmüyorsun ki.
Sen de gülmüyorsun.
Baudelairelar sağ salimler ve gizli örgütümüz hakkında her şeyi öğreniyorlar.
Eğitime yıllar önce başlamalılardı.

Kahretsin!
Yeni vasileri, örgütümüzün en sert ve çetin üyesi.
Snicket mı yoksa?
Ne?

Ölmüş müydü?
Fark etmez.
Tüm o aptal kodlarınız ve karmaşık edebi göndermeleriniz sizi kurtaramayacak.
Baudelairelar yok olacak
- ve servetleri benim olacak.

Sen ve rezil yoldaşların yitip gideceksiniz.
- Göreceğiz.

Ben de öyle dedim.

- Sağ ol.

Raporlara göre inanılmaz yetenekliler.
Josephine demek.
Hediyeler!
Violet'a güzeller güzeli bir bez bebek.
Bir sürü de kıyafeti var.
Adı Güzel Penny.
- Sevimli, değil mi?

Klaus'a bir deste kart.
Hiç genç bir erkek olmuşluğum yok ama kart oyunlarını seviyormuşsunuz.
Kumarın yasallaşmasının tarihine dair bir kitap okumuştum.
Sunny'ciğime de bir çıngırak.
Ufak bir ses çıkarıyor.
Tito Puente müziğini yeğlerim.
- Beğendiniz mi?

Biliyorum, evim sıcak bir yuva sayılmaz ama kurallara uyarsanız güvenli bir yuva olacağı kesin.
Vasiniz olarak en büyük sorumluluğum sizin güvenliğinizi sağlamak.
Bu yüzden her gece tüm kapı ve pencerelerin önüne teneke koyuyorum.
İçeri hırsız girerse tenekeleri devirirler, biz de uyanırız.
Ya evde sinirli bir hırsızla baş başa kalırsak?
Sinirli hırsız mı?

Herman Kasırgası için endişeleniyor olmalısınız.
- Kasırga mı?

Taksici büyük bir kasırganın geldiğini söyledi.
Tanrım.
Yemek lazım olacak!

Derhâl kasabaya inmeliyiz.
Belki biz burada kalırız.
İyi dedin.

Thornton Wilder okudunuz mu hiç?

Olur da, kasırganın ortasında erzakımız biterse ne olacak?
- Korkutucu olmaz mı?

Hemen dönerim çocuklar!
Tehlikeli şeyler yapmayın!

- Tabii, yapmayız!

Sesini sevmiyorsun, biliyorum ama belki çıngırağınla bir hırsız alarmı icat edersem tenekelere güvenmek zorunda kalmaz.
Hem kâğıtlar da senin olabilir Sunny.

- O zaman sana da bebek kalıyor.

Gerçi kitabı yeğlerdim.
- Pek adil değil.

Bize hediyeler verdi, ne sevdiğimizi bilmemesine rağmen.
Şikâyet etmemeliyiz.
Haklısın.

Her şeyden korkuyor olsa da şikâyet etmemeliyiz.
Haklısın.
- Ben yine de şikâyet etmek istiyorum.

Aradığımız tüm cevapların kütüphanesinde olduğunu söyledi ama dil bilgisi hatası yaptı.
Josephine teyze dil bilgisi hatası mı yaptı yani?
"Kütüphane" sözcüğü tekil, yani tek bir tane olmalı.
Ama burada bir değil, iki tane var.
Gördüğün kütüphane ve görmediğin.
Josephine teyze konuşmasa da belki kilitli kasası konuşur.
Bu kolay olmayacak.

Çoğu kasada üç rakam olur.

Bir milyon.
Josephine, bizimkilerle gizli şifreler geliştirdiklerini söyledi.
Bazı şifrelerde rakamlar, harf ve sözcüklerin yerine geçer.
Hatırlayacağı ve umursadığı bir şey olmalı.
- Dil bilgisi?

Başka neyi umursuyor?

Kapı zili güvenliği?
Sorularımızdan kaçınmak?
Ike!
Onda üç harf var.
"I", İngiliz alfabesinin dokuzuncu harfi.
"K" 11. harf.
"E" de beşinci.
AĞLAYAN GÖL
Kraker mi?
Krakerler güvende.
Çok tiz tondan Beethoven.
Ike'ın ıslık müziği.

Josephine teyze timsahla mı güreşiyor?
Hem de kazanıyor.
Boks.

Kim eğlence için uçaktan atlar ki?
Ateşte yemek pişirme.
- Eskiden hiçbir şeyden korkmuyormuş.

Gizli Teşkilatların Yarım Kalan Tarihi.
Tüm cevaplar bunun içinde.
Vasimiz bize hiçbir şey söylemese bile aradığımız şeyi bulabiliriz.
Aman, kapı topuzuna dokunmayayım!
Baudelairelar.
Baudelairelar, işte buradasınız.
Sunny!
Kasaba pazarı ve evcil hayvan çiftliğinde çok ilginç bir şey buldum.
Misket limon.
Kasaba pazarı ve evcil hayvan çiftliğinde çok ilginç iki şey buldum.
Birincisi, evet, uygun fiyata bol bol misket limon buldum.
Tam soğuk misket limon yahnisi yapmalık.
Diğeri daha da iyi.
Şahane bir şey.
Baudelairelar, biliyorum ki siz ve birçokları için bir hayal kırıklığıyım.
İster inanın ister inanmayın, eskiden sert ve çetin bir kadındım.
Anne babanız ve ben arkadaştan öteydik.

Meslektaştık, yoldaştık, iş birlikçiydik, müttefiktik, gönüllüydük!
Ama sıkıntılı zamanlardayız.
Ike'ı çok özlüyorsunuz, biliyorum.
Anne babanızı çok özlüyorsunuz, ben de onu biliyorum.
Garip bir şey, sevdiğinin ölmesi.
Karanlıkta odana giden merdivenden çıkarken önünde bir basamak daha olduğunu sanmak gibi.
Ayağın boşluğa düşer, karanlık, çirkin bir şaşırma hissi.
- Gerçekten de öyle.

Ama bugün ellerim misket limon doluyken fark ettim ki sonsuza dek korkamazsın.
Sanırım artık yine sert ve çetin olmaya hazırım.
- Bence bunu birlikte yapabiliriz.

Sizi birkaç saat daha yalnız bıraksam olur mu?
Beni yağda yumurtalı sandviç yemeye götürmek istiyor da.
- Ne?

Sıkıntılı bir geçmişi var.
Yağda yumurtalı sandviç yerken onu konuşacağız.
Kırk yılda bir sıcak bir şeyler yemek iyi olacak.
Vücudumu hoş gösteren kalın bir hırka giymek istiyorum.
Randevunuz mu var yani?
Kabalık etme Violet.

Yalnızca kızarmış çavdar ekmeği ve akışkan yumurta sarısı eşliğinde hoş vakit geçiren iki yetişkin olacağız.
Ona iyi davranın, olur mu?
Ben hırkamı bulayım, siz de muhabbet edin.
Kaptan!
Kaptan!
Elimden geldiğince hızlı topallıyorum Josephine.
İyi akşamlar çocuklar.
Benim adım Kaptan Üçkağıt, denizlerdir benim evim.
Hayır, değildir.
Büyük bir göl, diyelim.
Saçmalama.
Tamam, tamam.

Sizlerle tanışmak büyük bir zevk.
Zaten tanışıyoruz.

Kont Olaf mı?
Neden öyle korkunç birinin adını anıyorsun ki şimdi?
Kont Olaf!
Tam da hırkamı giyecek cesareti toplamaya başlamışken.
Neyse ki yanımızda bizi koruyabilecek bir kaptan var.
Kaptan değil o.

Klaus, beni çok şaşırttın!
Doğru ama.
Dil bilgine şaşırdım. "Kont Olaf bu" denir mi hiç?
"Bu" değil, "o" diyeceksin.

Kim bu Kont Omar?

Aynı parlak gözlere, gözünün üzerinde aynı tek kaşa sahip...
Klaus!

- Göz bandı o, kaş değil.

Olaf'ın sol ayak bileğinde bir göz dövmesi var.
Violet, bu adamın sol ayak bileği, yelkenli kiralama görevlisiyken yutulmuş.
Öyle tanıştık zaten.
- Misket limon alıyordum.

- Ben mi söylesem?

- Yok, sen anlat.

Dün gibi hatırlıyorum.
Sadece birkaç saat önceydi gerçi.
BİRKAÇ SAAT ÖNCE...
Taptaze dereotu.
Kaptan Üçkağıt gelmiş.
Ne şahane, yakışıklı bir adam.
Balık kafası!

- Yakışıklı demişken...

Kendi kendime Kaptan Üçkağıt diyorum.
- Misket limon.

- Misket limon.

- Misket limon satıyorum.

Ben seçeyim mi madam?
Bu gözüm taze limondan çok iyi anlar ve daima en ekşi posanın, en sert kabuklardan çıktığını düşünmüşümdür.
Tanrım.
Muhtemelen bunu anlamak için fazla gençsiniz Bayan...
Anwhistle.

Ben Kaptan Üçkağıt.
- Cesur olan mı?

- Meşhur olan mı?

- Methinizi çok duydum.

Benim adım Kaptan Üçkağıt, denizlerdir benim yuvam.
Yakınlarda yaşadığınızı sanmıştım.
Büyük göl yani, büyük göl.
Kasabanın ünlülerinden biriyle tanıştığıma çok ama çok memnun oldum.
O günden beri çok yalnızım, şeyimi...
- Sol.

Çok üzüldüm.
Evet, yerine tahta protez takıldı.
- Nasıl oldu?

- Yok, kazayı diyorum.

Kimse anlayamadı.
Anlaması mümkünsüz.
- Gemimde oturuyordum...

...Pasta puttanesca'mı yiyordum...
Bu da çok normal.
- ...ve onu bacağıma döküverdim.

Bir anda sülükler saldırıverdi.
- Felaket!

Elimden geldiğince onları savuşturdum.
- Ama sağ bacağım yeterince güçlü değildi.

Sağ bacağım, sol bacağımı kurtaracak kadar güçlü değildi.
- Ne feci.

Kimse anlayamıyor.
- Ya siz, yabancı?

- Ya siz diğer yabancı?

- Keşke anlayabilseydim.

Gördüğünüz gibi kimse anlayamıyor ve bu yüzden yapayalnızım işte.
Ben anlayabiliyorum Kaptan Üçkağıt.
- Ne?

- Sıra...

İnanmıyorum.
Kocama da aynı öyle olmuştu.
- O makarna değildi ki.

Kocamı Ağlayan Göl Sülükleri öldürdü.
Hadi canım!

- Biz de.

O hâlde gerçekten anlıyorsunuz.
- Sanırım anlıyorum.

- İki kayıp...

Ö-P-Ü-Ş-Ü-Y-O-R-L-A-R.
Yalnız günlerim son mu bulacak acaba?
Ben de uzun süredir yalnızım.

- Bunu niye yaptınız?

- Deli misiniz siz?

Soruyorum çünkü aynı şeyi ben de yaptım!
- Gerçekten mi?

Dünya o kadar korkunç ki.
Öyle mi?

- Göl.

Belki de bir kaptana ihtiyacım vardır.
Evet.

Belki de bu kırılgan ve kolay tutuşan dünyada birlikte yelken açmalıyız.
- Yelken mi?

Emlakçı gibi bir şey mi bu?
Aslında epey benzer.
Elbette hayır.

"Kaptan Üçkağıt'ın Yelkenlileri.

Kaptan, ciddi bir dil bilgisi hatası yapmışsınız.
Ne?
"Kendisi" yazıyor. "Kendi" değil, "kendisi".
"Kendisi" olunca özne oluyor.
"Her teknenin kendisi yelkeni vardır" demek istemiyorsunuz.
"Kendi" demek istiyorsunuz, "ona ait" manasında.
Sık yapılır ama feci bir hatadır.
Belirttiğiniz için sağ olun.
Sülüklerle dolu sularda benimle yelken açmaya ne dersiniz?
Olmaz kaptan.

Kocama olanlardan sonra asla.
Sizin gidebilmenize şaşırdım.
Gidemiyorum ki!

Yağda yumurtalı sandviç.
Yağda yumurtalı sandviç yemeye ne dersiniz?
Ne güzel bir fırsat.
- Öyle...

- Seve seve.

Bir kez daha üzerinden geçsem iyi olacak.

Eminim anlamışlardır Josephine!
Sonuçta bu üç çocuk su katılmamış aptallar değiller, yanlış mıyım Baudelairelar?
Hayır, onlar zeki mi zeki, uysal mı uysal minik yetimler.
Belki günün birinde onları da gezdirmeme izin verirler, çok uzakları gezdirmeme.
Gidip göle atla.
Denizler aşkına, tüysüz bir pigme!
O bir bebek, bunu sen de biliyorsun.
Ne tür bir pigme olduğunu sonra konuşuruz.
- Bu arada yetişkinlerin bir randevusu var.

Josephine teyze!
Violet, sakin ol.

Neyse epeydir görüşemedik.
- Bu yanına kâr kalmayacak.

Sadece sert ve çetin bir kadına kur yapan bir gemi kaptanıyım ben.
- Kaptan değilsin sen.

Kartvizitlerimde yazıyor.
Onlar kanıt sayılmaz.

Bilgiyle dolup taşıyorsun, değil mi Klaus?
Bilgi, bilgi, bilgi!
Ama hiçbirinin sana faydası yok.
Tıpkı zavallı Monty amcan gibi.
Ve annenle baban gibi, küller içinde yatsınlar.
Kaptan Üçkağıt?
Size bir şey söylememiz gerek!
Doğru ya!

Yanan mumlar var burada!
Herkes sakin olsun.
Sakin olun!
Tanrım, ne kadar da sıcak!
Çok sıcak!
Tehlike sona erdi.

Yetimler evi ateşe vermeye çalıştı.

Sağ olun Kaptan Üçkağıt.
Lütfen bana Julio de.
Julio.
- Gel de sana kızarmış yumurta yedireyim.

Yetimler özür dilemek istiyor, öyle değil mi?
Çok özür dileriz.
Konuyu kapatalım Baudelairelar.
Bulaşıkları yıkayıp yatın.

- Peki Josephine teyze.

- Elbette.

Hadi Josephine.
Taksinin arka koltuğundaki romantik yolculuğumuz bizi bekliyor.
Rüyalarınızda dikkatli olun.
Teyzenizi beklemeyin yetimler.
Peşlerinden gitmeliyiz.
Gidilebilecek mesafede bir sürü yağda yumurtacı var.
Uber mı çağırsak?
Kasabaya gideriz.
Taksiciyi bulup onları nereye götürdüğünü sorarız.
Onları bulunca ne yapacağız?
Kılığına girdiği kaptana ve Olaf'a kendini kaptırdı.
Olabilir ama biz kaptırmadık.
Olaf'ın planı her neyse onu durdurmamız şart.
Bir yere mi gidiyordunuz?
Gençler bu saatte dışarıda gezinmemeli.
Etrafta tehlikeli tipler var.
- Eve dönün.

Yabancılar size ulaşamaz.
Yabancılar mı?

Sen garsonu kollamıyor muydun?
Onların kolladığını sanıyordum.
- Biz de onun kolladığını sanıyorduk!

Sizi yakından izleyeceğiz.
- Çıkmanın başka bir yolu olmalı.

Oradan çıkamayız.
Pencereyi açabilsek bile 30 metreden atlayacak değiliz.
Ama bir şeylere tutunarak inebiliriz.
Balık ağları gördüm, onlardan merdiven yapabilirim.
Camı kırıp ona tutunarak ineriz.

- Sonra?

Olaf'ın planını bilmiyoruz.
Josephine'i kullanarak servetimize ulaşmak istiyor.
Belki de onu öldürür, Monty amcayı öldürdüğü gibi.
Belki de onunla evlenir, benimle denemişti ya.
100 farklı korkunç sonuç geliyor aklıma.
- Josephine böyle hissediyor olmalı.

Dünya korkutucu bir yer ve biz de korkmalıyız.
Nereye gidersek gidelim, Olaf orada olacak.
Kime söylersek söyleyelim, bizi dinlemeyecekler.
Bizim için güvenli bir yer yok ve hiçbir vasi bize yardım edemez.
Annemle babam da asla dönmeyecek.
"Hayat, ezoterik bir muammadır."
- Monty amca da öyle...

Josephine teyze yaşıyor.
Bizi Olaf'tan korumadı ama biz onu koruyabiliriz.
Onu uyarmalıyız, tehlikeli olsa bile.
Korkmuş gibi konuşmuyorsun hiç.
Annem ne derdi, hatırlıyor musun?

"Sonra kork."
Bakalım, belki bir şey bulurum.
Ben merdivene başlayayım.
Ay, ay, ay
Deniz benim aşkımdır
Ben bir denizciyim çünkü
Kaptanlık benim kaderimde vardır
Yelkenliyi severim Gemileri de
Ve diğerlerini çeken tekneleri
Çarşafımda ve yatağımda
Var hep denizcilik resimleri
Uyağı gördün mü?
Ay, ay, ay
Ben denize âşığım
Ben bir denizciyim çünkü
Kaptanlık benim kaderimde vardır
Ben bir denizciyim çünkü
Kaptanlık benim kaderimde vardır
Burası büyük bir göl aslında.
Umarım çocuklar güvende olurlar.
TELGRAF GİTTİKTEN SONRA ATLAR
Umarım çocuklar güvende olurlar.
Hava böyle kalır, uçak uçar, düşmanlarımızın da uçaksavarı olmazsa sorunsuz bir uçuş olacak.
- Tıpkı...

- O zaman yolunda gitmişti.

Artık bize ihtiyaç duyan üç çocuğumuz var.
- Anneleri gibi cesurlar.

Mesajın şifresini çözdün mü?
"Gittikten sonra atlar, kilitlenmez ahırlar" diyor.
Umarım geç kalmamışızdır.
- Mermi delikleri mi?

"Gittikten sonra atlar, kilitlenmez ahırlar" ifadesi, benim için çok önemli bir kadının en sevdiği ifadeydi, üzerinden atlar geçtikten sonra bile.
Bu ifade, zaman zaman en iyi fikirlerin bile çok geç aklınıza geleceği anlamına gelir, Baudelairelara yardım edebilmek için çok ama çok geç kaldığımız gibi.
Keşke bir şekilde zamanda geriye gidip
Baudelaireları o elim akşamda yaşanacaklara dair uyarabilsem.
Uykusuz gecelerimde hep keşke, dedim, keşke olağanüstü bir icat olsa, mühim bir bilgi alsam da
Baudelaireların makûs talihini bir şekilde değiştirebilsem.
Ama tekrar tekrar kendime söyledim, yapabileceğim bir şey yoktu, tıpkı Baudelaireların o camın kırılmasını asla önleyemeyecek olmaları gibi.
- O da neydi?

- Josephine teyze!

Josephine teyze...
Eğer bu mektubu okuyorsanız benim hayatım sonu bulmuştur.
"Violet, Klaus ve Sunny, eğer bu mektubu okuyorsanız benim hayatım sonu bulmuştur."
Olamaz.
"Kalbim Ike kadar soğuk ve hayatım bir o kadar katlanmaz."
Josephine teyze.
Elbette zamanda geriye gidip
Baudelairelara korkularının çok yerinde olduğunu söylemek imkânsız.
Geri gidip onlara bir şey söylemek imkânsız, tıpkı Josephine'in evini, bu tepeye geri koymanın imkânsız olduğu gibi.
Ama size şunu söyleyebilirim.
Baudelairelar, Josephine'in evinin geniş penceresinden dışarı bakıp
- vasilerinin öldüğünü düşünürken...

...yanılıyorlardı.
Sizlere Josephine teyzelerinin kesinlikle ölmediğini söyleyebilirim.
En azından henüz.
Alt yazı çevirmeni:
