# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Herhâlde Masai kabile üyeleri mızrakla fil öldürdükten sonra böyle hissediyordur.
Fakat beyaz erkek nesli tükenmekte olan bir tür değil ve bu hayvan uyanacak.
Birkaç saat baygın kalır.
Burası neresi ya?
Uzun hikâye.
-Uyandığında ne yapacağız?

Senin intikam planına hizmet ederken yeterince ızdırap çekmedik mi Kızıl?
Bunu o mu yaptı?
Bence uzansan iyi olur.
-Ben iyiyim.

Sen de iyi durmuyorsun Kızıl.
Evet Kızıl, şu ürkütücü palyaço imajı kimseye yakışmıyor.
-Onu bağlayacak bir şey var mı?

Ama onu taşımalıyız.
Havuza koyalım, çalışacak alanımız olsun.

Kızlar, yardım edin.

-Hemen el atayım.

Şiddeti onaylamam zor, bu adam için bile olsa.
Nicky, lütfen.
İtirafını almazsak her şey boşa gider.
Yalvartma beni.
Kızıl kaç kere size destek oldu?
Fazladan bir kap jöleyle bile olsa.
Evet, sevgisini dizginler, ömür boyu hayalini kurduğunuz gibi bir anne değildir.
Yine de bu rezilliği tek başımıza atlatamayız.
O kadarını biliyorum.
Sen üst kata çıkıp bir ağrı kesici al.
Bununla ben ilgilenirim.
-Ben iyiyim.

Üç deyince.
Bir, iki...
Üç yıldır rahim kanseri testi yaptırmadım Bayan Figueroa.
Düşes'i o doktor müsveddesi yaşlı sapığa maruz bırakmaktansa test yaptırmamak daha sağlıklı geldi.
Bir kere ne yaptı, biliyor musunuz?
Uzanmış, bacaklarım açık yatıyorum, alttan alttan esiyor.
Adam ise bir metre ötemde durmuş bana bakıyor.
Bakması gereken yeri görecek kadar bile yakın değil.
Ne dedi, biliyor musunuz?
"Bacaklarına üzüldüm.
Neyse ki artık kadınların pantolon giymesine izin veriyorlar."
Yavşağın kör olduğunu o zaman anladım çünkü bacaklarım sütun gibidir.
Bunu soracağım için kendimden nefret ediyorum ama Düşes mi?
Evet.

-Tabii.

Bir kahve içme ihtimalimiz var mı?
Bay C, kız arkadaşınız kukusuna isim takmış mı?
Tracy.
Siktir git Joe!
Ayrıca kız arkadaşım değil.
Peki, bu ismin nereden çıktığını öğrenmem lazım.
Benimkini söyledim.
Siz de söylerseniz kahve getirmeyi düşünürüz.
Tracy Loomis en yakın arkadaşımdı.
Benden önce ergenliğe girdi ve daha popüler oldu çünkü David Rosen'a memelerini becerttiği dedikodusu çıktı.
Ben de benimkine onun adını verdim çünkü vajinam tam bir orospu.
Haksız değil.
Çok garipmiş Bayan Fig.
Harbiden.

Taystee 12 saat oldu ve hiçbir yere varamadık.
-Ne diyordun?

Hastalandığımızda ne oluyor, biliyor musunuz?
Bir gardiyan, önemli olup olmadığına karar veriyor.
Bizi tanımayan ve önemsemeyen bir adam doktora gidecek kadar hasta olup olmadığımızı söylüyor.
Gerekli görmezse yatağımıza uzanıp ateşimizin çıkmamasını umuyoruz ya da kantinden ağrı kesici almaya parası yeten bir arkadaş buluyoruz.
Geçen yıl bir kızın dişi enfeksiyon kaptı.
Bir gardiyanın onu ciddiye alması o kadar uzun sürdü ki enfeksiyon ilerledi.

Evet, doğru duydunuz.
Bu cezaevi yüzünden kız korsana döndü.
Bizi bir kez acil servise götürmek, en başta sağlık hizmeti vermekten daha pahalıya gelmez mi, siz söyleyin.
-Doğru söylüyor.

İyi, bunu halledeceğim.

Şimdi biri bana bir kahve getirebilir mi artık?
Hemen getiriyorum Tracy.

Bence önce ben seni tokatlayayım, sonra sen beni tokatla.
Kimse bana vuramaz.
Ama uykuyla mücadele için.
Adrenalin falan salgılatıyor.
-Öyle mi?

-İlla surata mı vurulması lazım?

Annemler üvey babamı uyanık tutmaya çalışırken hep yüzüne vururlardı.
-Bu konuda size ne dedim lan ben?

Uykumda osurmak elimde değil.

İğrenç.
-Ne oluyor?

-Uzun donlu.

-Duydun mu?

Konuşabilirsin dedim mi?

Yürü.

Bir iş çeviriyorlar.

Yürü.
Belki de potansiyeli vardır.
Kendimize bir stajyer bulduk.
Nasıl ama!
Adorefini hissediyor musun?
Ha siktir!
-Uyudun mu?

İkimize kahve getireyim.
Vazoyu ben kırmıştım.
Ne?
Yatak odandaki vazoyu.
Mavili, yeşilli bir şeydi.
Uzun zaman önceydi.
Benny'ye suçu üstlenmesini söyledim.
Sana söylerse Örümcek Adam'ını elinden alacağımı söyledim.
Ben ne hatırlıyorum, biliyor musun?
Havuzdaki olayı.
Dokuz on yaşlarındaydın.
Benny bütün gün senin ve arkadaşlarının tramplenden atlayışınızı izledi.
Yüzme bile bilmiyordu.

Sonra gitme vakti gelmeden hemen önce oraya koşup yukarı tırmandı.
Oğlan nihayet cesaretini topladı diye düşündüm.
Ama ucuna geldiğinde...
Donup kaldı.
-Sen ne yaptın?

Elini tuttun, üçe kadar saydın ve birlikte atladınız.
Ben bunu hatırlıyorum.
Bir de suya sırtüstü çakılıp ağladığını tabii...
Ama senin elini tutup atladı.
Ona cesur olmayı öğrettin.
-Ölürse...

-Ama o...

Keşke annem burada olsaydı.
Keşke, bir tanem.
Sütle şeker ister misin?
Hani adamı revire götürecektik?
Götüremeyiz.

-Nereye gidiyoruz peki?

Bu fikir hoşuma gitmedi.
O zaman daha iyi bir fikir bul çokbilmiş hanımefendi.
Burası o yer.
Bazı şeyler oldu.
Burası yoğun hislerle dolu.

Yemin ederim, bazen şans eseri dâhiliği tutuyor bunun.

Şimdilik bırakalım, tamam mı?

Ne oluyor lan?
-Öldü mü?

Ciddi misin sen?

O koca ağzın bir türlü durmuyor,
Orta Doğu'da barış anlaşmamızı iptal ediyorum.
Hayır, olamaz.
-Yalan söyledin.

Yalan söyledin!
-O öldü!

-Kapa çeneni...

-Ölmek çok ama çok kötüdür.

Lütfen sakin ol.
Yalancı, yalancı, sana kimse inanmaz!
Hepinize yalan söylendi.
Sizi deli, psikopat, üşütük takipçi sapık diye yaftalamak istiyorlar.
Bunu yapmalarına izin vermeyeceğiz, değil mi?
Çünkü sizde hiçbir sorun yok.
Bu hâlinizle mükemmelsiniz.
Önemli olan, sabah kalktığınızda aynaya bakıp "Benliğim, harikasın" diyebilmek.
Bir o, bir de hafif bir ruj, başka ilaca gerek yok!
Haydi, gidin buradan.

Ya "Harikasın" dedikten sonra bile benliğinin başı ağrımaya devam ediyorsa?
Bu durumu özellikle düşünmedim.
Benimki daha çok antidepresan, antipsikotikler üzerine bir teori.
Peki, ağrı kesici alabilir miyim?
Neden olmasın?
Yeter ki kendine saygını etkilemesin.
Var ya, çok iyi birine benziyorsun.
Ay, teşekkür ederim.
-Adın ne bakayım?

Kasey, seninle tanıştığıma çok ama çok memnun oldum.
Ben de öyle.

Sana La Loca dediklerini duyunca...

-ama gayet normal ve iyi görünüyorsun.

Ağrı kesicimiz yok.

Çatlak makarnacı karı!
-Uza!

O taraftaki biri üzerine düşen ağırlığı taşımıyor.
Dizimin rahatsız olduğunu baştan söylemiştim.
Başına dikkat edin.
Siktir et başını.
Tamam, hazır mısınız?
Bir...

Budur lan.
İşte kardeşliğin gücü.
Tanrım.
Bunu hak ediyor.
İstersen bana deli de ama bu durumun ahlaki boyutu kimin neyi hak ettiğini belirlemeyi zorlaştırıyor.
Muallak bir mesele.
Getirin, onu sandalyeye oturtalım.
-Bir, iki, üç!

Harika.
Teşekkürler kızlar.
Bu arada, hepimiz şu anda boş bir havuzda olduğumuzu kabullenmiş durumdayız.
Kimse bundan bahsetmek istemiyor.
Onu sağlam şekilde zapt etmek için ip yeterli mi, emin değilim.
Etrafı araştırayım.
Herifin silahları niye sende?
Sen gizli bir sığınak yaptın mı?
-Piper, onu doğrultmalarına yardım etsene.

Nicky'nin nutku bizi buraya kadar getirdi ama buna dâhil olmayacağım.
Hak etmediği hiçbir şey yapmayacağım.
Yine aynı şey.
Bu kelimeyi hoyratça kullanıyoruz.
Bu iş görür.
Buradaki her şeyi bırakıp gidecek misiniz?
Şilteler vinil malzemeden.
Gerçekçi olalım.

Değil mi Lucia?
Hemencecik pes etmeyin yahu!

-Pazarlıklar iyi gidiyormuş.

Sağlık hizmeti, daha iyi gıda, belki Beyoncé bile gelecekmiş.
-Bence kaçırma!

Ne hakla ondan şüphe edersin?
Bakın!

-Acele et.

-Siktir.

-Sus!

-Gir içeri.

Madem beni içeri attın, en azından ne yaptığımı söylesen?
Hiçbir şey.
-Anlamadım?

Bir planım var.

Siktir.

Neden güvenecekmişim?
Beni yok yere bir bok çukuruna tıktın!
Dinle.

Biraz detaya girseydin bari.
Dinle.

Vakit geldi dediğimde bana uy.

"Bana uy" derken neyi kastettiğini hiç anlamadım.
Kapa çeneni!
Hazır ol.
Siktir!
Çok yalnız.
O artık yok, tamam mı?

-Ruhu artık daha iyi bir yerde.

Cindy Rubenstein, sizler cennete inanmazsınız.
Genellikle cennet kavramına inanmayan modern kültürel Yahudilerden bahsediyorsun sanırım.
Fakat tarihte,
Musevilik, gelecek dünya demek olan Olam Haba fikrini desteklemiştir.
Din değiştirenler de hiç çekilmiyor.
Hapse girdikten sonra cennete gidebilir miyiz sence?
-Bunu konuşmanın zamanı mı acaba?

-Poussey cennette mi?

Bizim inanışımızda da cennet var.
Eminim şimdi yukarıdan bize bakıp kendimizi soktuğumuz bu rezilliğe gülüyordur.
Bir dakika, yani ölen kötü adam da Poussey'in yanında mı?
Şu gökyüzündeki cennette mi?
-Kesinlikle hayır.

Sen...
Öyle.

Yani kötü bir insan olsan da ölünce daha iyi bir yere gidebilir misin?
Kimse bilmiyor.
İnsanların birbirini avutmak için söylediği sözler.
Bu kadarı çok fazla!

Bu kadarı çok fazla.

Yalancılar.

Çok fazla ölüm var!

Evet!

Yalan söylüyorsunuz.

Çok fazla!

-Onları tetikte tut.

-Suratın neden kızardı?

Ama daha iyi bir şey bulduk.

Geç haydi.

Kahveyi alıyorsun, sonra kartı alıyorsun.
-Çizgi yapıyorsun.

Tamam mı?
İzle.
Siktir!
Birinin dolabında bir kutu kahve bulduk.
Kahvecide işimize yarardı.
Ama var ya, siktir et.

Ha siktir.

Biraz.

Haydi gel.

İzle şimdi.
Süper.
Acı arttıkça kafası daha güzel oluyor, değil mi?
-Aynen.

Excedrin de iş görüyor, hem de acıtmadan.
-Acı, insana yaşadığını hatırlatıyor.

-Gardiyanlardan bahsediyordunuz.

Onlarla uğraşacaksın.
-Bak, bu en sevdiğim.

Kuralı biliyorsunuz.
Hepiniz bana bakmadan olmaz.
-Beş çift göz buraya.

Bütün gün burada durabilirim, arkadaşınızı hizaya soksanız iyi olur.
Ne kadar beklersek o kadar çok kişi helaya gider.
"İki Kız Bir Kupa." Klasik ama hâlâ üstüne yok.
-Hayır.

-Ben hallederim.

-Önceki arkadaşından ders almadın mı?

Bir avuç psikopat bize işkence ediyor, hem de ne uğruna?
Daha iyi yemekler yiyince suçlu sayılmayacak mısınız?
Masum insanları esir almanızdan önce bile insanlar size pislik gözüyle bakıyordu.
Şimdi mi sizin tarafınızı tutacaklar?
Sen, memeli.

-Ben mi?

Biriniz fikrini söylerse acısını diğerleriniz çeker.
Ben bir şey yapmadım.
Lütfen.

-Dışarı.

Hemen!
İyi halt ettin Dixon.
-Aptal.

Bunları fazla rahat ettirmeyeceksin.
Aferin.

İyi bir öğrencisin.

Hayır.

Gir içeri!
Yürü!
Çabuk.

Gir içeri!
Siktir!
Evet!
Ha siktir lan!
Birini tek başına bir odaya atıp güneş ve insan yüzü göstermeyerek ona nasıl bir ders verebilirsiniz?
Aynen öyle.
Tam havaya girmişken neden bölüyorsun?
Bir saniye izin verir misiniz?
Süperdin ya!
Evet.
Biliyorum.

Küçük bir sorunumuz var.
Harika, küçükmüş.

Hayır, hayır.
Bir gardiyan öldü ve Suzanne kafayı yiyor.
-Ciddi misin sen ya?

-Durum kötü!

Böyle saçmalıklarla uğraşacak vaktim var mı sence?

Sürpriz.

Kafayı yemek!
Suzanne için sihirli bir değneğim yok.

Dur, herhâlde şu kısmı kaçırdın gardiyan öldü, dedim.
Biri duyarsa bütün anlaşmayı mahvedecek bir haberi vermek için hangi akla hizmet koşa koşa bana geldin?
Çok zekisin.

İyi be, yerin dibine sokmana gerek yok.

Neler olduğunun farkında mısın?

Oyun değil bu.

Bu, yüzlerce kadının hayatını değiştirecek bir şey.
Bu işi düzgünce kotarırsak belki diğer cezaevleri de kulak verir.
Değişim yaratma fırsatımız var.
Fark yaratmaya çalışıyorum ve bir şey diyeyim mi?
Bunu iyi yapıyorum.
Bir yerlere varıyorum.
Hangisi daha önemli, sen söyle.
Kahvaltısını vaktinde yememeye dayanamayan bir kız mı yoksa her gün hayatta kalmaya çalışan diğerlerimiz mi?
Aynen öyle.
Litchfield Cezaevi'nden canlı bildiriyoruz.
Son birkaç saattir bir gelişme yaşanmadı.

-İzliyordum!

Kıçını kaldırıp durağa gitsen iyi edersin.
Otobüsü kaçırırsan yürümen gerekir, yolun uzun.
Okula mazeret mektubu falan da yazmam.
O umurunda bile değil.
-Kim?

Kızın.

Onu çok önemsiyorum.
-Endişelenmiyor musun?

Seni endişelendirmemek için önceden söylemedim ama Cindy orada değil.
Birkaç ay önce başka bir cezaevine nakledildi.
-Sakladığım için özür dilerim.

Davranış ihlali gibi bir şey yüzünden.

Kısacası ablan iyi, onun için endişelenmene gerek yok.
Sen okuluna odaklan, tamam mı?
Nakledildi, öyle mi?
SİYAH LATTE ÖNEMLİDİR ÖNCEKİ

Onu nereden buldun?
Önemi yok.

Laflarına dikkat et!
-Neden sözünü dinleyeyim ki?

-Keşke olmasaydın.

-Kerpeteni buldum.

-Ona gerçekten işkence mi edeceksin?

Evet ama o canavarın teki.

-Kızıl'sın.

Bu kadar eğlence bana bir süre yeter.
Ayrıca kan olayı pek bana göre değil, o yüzden...
Boo kaçar.
Bu adam bizden daha iyi değil ama özgürce dolaşıp hayatımızı cehenneme çevirebiliyor.
Hem de bizi kınayan sistem onu koruduğu için.
Delilik bu.

Yapma.

Bırakabilirsiniz.

Kocaman kadınım, sizin ahlaki elitizminizi çekemem.
Tamam.
Vay be, bağımsız kadın imajın yerle bir oldu.
Norma, seni kaltak!
Etkilendim.

Peki, o zaman bir el atar mısınız?
Keşke iki gün önceki hâlimize gidip burada olacağımızı söyleyebilseydik.
-Blanca, bayrağı devralırsın, değil mi?

-Yahudi düğünündeymişiz gibi yapalım.

Hepinizden nefret ediyorum.
Biz de senden nefret ediyoruz Kızıl ama sevgiyle!
-Merhaba!

Ben en iyisi hep bir psikopat tarafından kaçırılıp rehin tutulayım.
Ortadan kaybolmasına bahaneler uyduran sevgililerim olmuştu ama bu kadar saçmasını ilk kez duyuyorum.
Peki.

Güzelim, yüzüne ne oldu senin?
Şu yabani arkadaşın var ya?

Öyle mi yapıyorsun?

-Takım elbisene ne oldu?

İsyanın kurbanı oldu.
O takım elbiseyi seviyordum.
Evet, beni bir de pantolon askısıyla gör.
Gel buraya.
Ne var?
Kibarca nasıl söylesem?
Ben yokken at boku içinde mi yuvarlandın?
Meksikalı bir mongoldan kaçmak için helaya saklanmak zorunda kaldım!
En rencide edici kısmı hangisiydi, karar veremiyorum.
Etkilendim.
Tanrım.
Seni şöyle sıcak bir duşa sokayım mı?
Aman Tanrım, harika olur.
Bildiğim bir yer var.
Merhaba?
Kimse yok mu?

Artık onları kullanmıyor.
Anlamadım?
Evet.

-onu ilaçtan kestim.

-Kız hasta.

Buradaki sorun bu işte.

O hasta değil.
Muhteşem, güzel ve eşsiz biri.
Beyni herkesinki gibi çalışmıyor diye ona hap vermemiz gerekmiyor.

Kendimizi rahat hissetmek, istediğimiz gibi olmayanlarla uğraşmak zorunda kalmamak için.
Neyin normal olduğuna kim karar verebilir?
Bana bak Çakma Profesör, normalin ne olduğunu bilmem ama sen değilsin.
Sağlıkla ilgili bu kararları kendi eline aldığın için
Suzanne kafayı yiyor.

O yüzden ilaçları almam lazım.
Hangilerini kullanıyor?
Hayır, hastayla ilgili gizli bir bilgi bu!
Sen iyice psikopata bağlamışsın.
Mola vermenin vakti gelmiş.
Hayır!

-Alamazsın!

Onun deliliği hepimizi tehlikeye atıyor ve ödümü bokuma karıştırıyor.
Yolumdan çekil lan!
Herkese söyleyin.
Bu banyoya en az bir saat girilmeyecek.
Evet.
Gözlerimi kapatınca
Utica'daki Serenity Day Spa Salonu'nda gibi hissediyorum.

Utica mı?

Pek bilinmez ama
Connecticut'ta da Utica diye bir yer var.
-Evet, New Haven'a yakın.

Connecticut'la ilgili bir bilgi yumağı varmış karşımda.
Bilgi yarışmalarında çok iyiyimdir.
Connecticut'ta.
Özellikle Connecticut'ta.
Siktir, şu hâlime bak.

-Bence hep gey gibisin.

Ama genellikle tipik gey özellikleri taşımam.
Bana "Benden hoşlanıyor musun?" yazan bir not mu uzatacaksın?
Tanrım.

Tam bana göre.
İlişkiler böyledir, değil mi?

Narsisizmin güzel bir ambalajla sunulmuş hâli.
O zaman herkesin beni seksi bir hatun olarak görmesini istiyorum, bunun yanında taşaklı ve ağzı laf yapan biri olarak tabii.
Hiç bu kadar görüldüğümü hissetmemiştim.
-Yeni havlu?

Harika.

Ganimet!
8.25 KİLİDİ AÇMAK İÇİN KAYDIRIN
Ne buldun bebeğim?
Duvardaki şu küf lekesi iki memeye benzemiyor mu?
Evet, ben de görüyorum.
Bütün eğlenceyi kaçırmışım.
Ekibine pek bağlıymışsın.
İçeri girmen için bir yağmur yetti.
Gardiyanlara ne oldu?
Gloria ağızlarına sıçıyor!
Onları helaya kapatıyor.
-Acayip eğlenceli.

Yok, şu çocuğun oynadığı karate filmindeki gibi!

-Karateci Çocuk.

Biz de onun hocası olan ihtiyar herif gibiyiz.
Bunu neden önemsiyorsunuz ki?
Asıl sen neden önemsemiyorsun?
Bu yüzden artık sonsuza kadar içeride kalacağız.
Asla çıkamayacağız.
Kızım, bu an bizim anımız.
Elimizde sadece bu günler var.

Ama şu anda insanlar dinliyor.

Burada bir şeyleri değiştirme şansını kaçırmak mı istiyorsun?
Gerçekten güç sahibi olduğun tek anı es geçmek mi istiyorsun?
Biraz sorumluluk al ki bu iş bittiğinde dimdik durup bir şeyler yaptım, diyebilesin.
Çocuklarına örnek ol lan biraz.
En azından bizden dayak yeme.
Merhaba!

MARITZA VE FLACA
Hanımlar, saç en değerli malzemenizdir.
Şehla mısınız?
Tek hareketle, erkeklere şaşı değil, gizemli olduğunuzu düşündürün!
Alnınız uçak pisti gibi mi?
İşte!
Teker teker gözlerinizi oymadan oturun lan!
Anladınız mı?
Anne.
Teker teker gözlerinizi oymadan oturun lan!
Anladınız mı?
Düşmanlık, güzel bir görüntü değil.
Kusura bakmayın.

Biri beni çözebilir mi?
Yine aşağıya koşacak mısın?
-Evet.

Onu indirmeme engel olamazsınız.
İntikama takılıp kalmak yerine ne bileyim, uyuşturucu yüzünden yaptıklarının sonuçlarına bakıp özür dileyebilirsin.
Ne için?
Demek hâlâ inkâr evresindeyiz.

Her şey senin suçun Kızıl.
Saçmalama.

Sen ve kalın kaşlı fedain, o herifi içeri çektiniz.
Kaşlarımı aldırdım.
Artık Frida Kahlo'dan çok Brooke Shields gibiyim.
O kim, bilmiyorum ama Flaritza öyle dedi.
Yardım etmeye çalışıyorduk.
Kana susamış silahlı bir manyağı içeri çekerek mi?
İpliğini pazara çıkarıp bir daha asla burada çalışmamasını sağlayarak.
Uyuşturucunun etkisi geçtikten sonra bunlar artık sana saçma gelmiyor mu?
Uyuşturucu olduğunu bilmiyordum.

-Kendine yalan söyledin.

Kendi hâlimizde takılıyorduk...
Bencilce bu malzemeleri istifliyordunuz.
Keyifli arkadaşlar olduğumuz için Frieda'nın bizi davet etmesi bizim suçumuz değil.
Ayrıca ikiniz bizi haberlerde radikal İslamcı teröristler gibi gösterdiniz.

Ben aşağı indim bir kere.
Bence kılı kırk yarmaya başladık.
Sen hiç ağzını açma Cheetos hırsızı!
Gülme bana.
Ne var?

Feminist İsyankâr Chapman.
En azından bir şeyler yapıyordu.
Aynen.

Annen hap içerken sen neredeydin?
Bazıları sıçtığımın cezaevinin elektriğini keserken bizler işe bulaşmamaya çalışıyorduk!
Ama hangisinin daha kötü olduğuna kim karar verebilir ki?
Yardım etmeye çalışıyordum!
Niyetin hiç mi önemi yok?

...niyet önemli, diyordu.
Adamı içeri sokmaya çalışıyorduk!
GEBELİK TESTİ
-Siktir.

Ateş gibisin ya.
Görüyor musun?
Evet, hemen dönerim.
-Lourdes?

Onu ameliyata alıyorlar.
Önce konuşmak istersen belki seni duyabilir diye düşündüm.
Evet, evet...
-Telefonu ona tutar mısın?

Bebeğim?
Merhaba bebeğim.
Sana böyle hitap etmemi sevmiyorsun ama sen benim bebeğimsin.
Her şey yoluna girecek.

Doktorlar seninle ilgilenecekler ve yakında orada olacağım.
Uyandığında orada olacağım.
Bir planım var ve göz açıp kapayıncaya kadar yanı başında olacağım.
Anneciğin yanına gelecek.
Ben gelene kadar senden savaşmanı istiyorum.
Yumruklarını sık ve savaş.
Sana bunu bir daha asla söylemem ama bugün...
Bugün savaşacaksın.

Seni seviyorum Benjamin Mendoza.
Seni çok seviyorum.

Elimden gelse senin yerine geçerdim.
Seni seviyorum.
Orada mısın?

Hayır, sorun değil.
Onu götürmeye geldiler.
Bir haber alır almaz ararım.
Teşekkürler.
İyi misin?
Evet.
Evet, iyiyim.
Emin misin?
Oğlum hastanede.
Siktir.
Üzüldüm.
Evet.
İlginç, değil mi?
Güya azılı bir suçluyum ama Pepa'yı doğurana kadar hiç kimseyi öldürmek aklımdan geçmedi.
Sonra birden küçücük bir kız dünyaya getirdim.
Ona baktığımda minicik ayaklarını gördüğümde onun için her şeyi yapacağımı biliyordum.
Mecbur kalırsam birini bile öldürürdüm.
Oğlunu görmek için rehineleri salıvermek birini öldürmekten daha mı kötü?
Neden bahsediyorsun?
Anlaşma yaptım.
YIK'nın başkanı, rehineleri salıverip isyanı bitirirsem bana izin verecek.
Ciddi misin?
-Nasıl...

Onlarla beraber mi?
-Evet.

Seni cesur orospu çocuğu.
Karılar bana cesur falan demez, linç ederler.
Bak, bu isyan hiç umurumda değil.
O yüzden benim gözümde cesursun.
Taşaklı hatunsun.
Yapman gerekeni yap.
Buradaki hiç kimseye hiçbir şey borçlu değilsin.
-Öyle mi?

Umarım işe yarar.
Ne yapıyorsun?
Ona bayılıyor.
O kadar şeker sağlığına zararlı.
-Çok katısın.

Hayır.

Olmaz.
Ne tatlı!
Merhaba!
Selam, merhaba.
Merhaba.
Çok güzel.
-Sizin mi?

Adı ne?
-Pepa.

Merhaba Pepa.
Baban çok yakışıklıymış.
Ne şanslı bir kızsın.
Babası bekâr.
İyi günler.
Evet.

Niye hep böyle yapıyorsun?
-Nasıl?

-Kıza ihtiyacım yok anne.

Ne yaptığının farkındayım.
Maria'yı bekliyorsun.

Benim oğlum kimseleri beğenmez.

Ona bir daha öyle deme.
Tarar mısın?
Tabii, ne demek.
Tanrım.
Acaba bu delilik ne zaman bitecek?
Neden?

Hayır.
Ama bir ara bitmesi lazım, değil mi?

Attica ne kadar sürmüştü?

Bence 24 saat içinde teslim olmazsak içeri girip hepimizi öldürürler.
Burada masum insanlar var.
İsyanın parçası bile değilim.
Hiçbir şey yapmamış insanlar var.
Affedersin sevgilim.
Önemli değil.

Yumuşak olayım.
İyi misin?

-Tuhaf mı?

Çok garip.
Neden acaba?
Oysaki ne yalanlara maruz kaldım ne kandırıldım ne de düşmanla yattım.
Lütfen.
Bu hiç...
-Ben...

Ajan olarak içeri sızmadın mı pis köstebek?
Cidden öyle yapmadım.
Yalan söylemediğin tek konu "kaltak" olduğunmuş.
Yanlış anladın.
Öyle mi?

Çenem dar...

Lütfen...

Sana söz veriyorum, beni dinlersen doğruyu söyleyeceğim, tamam mı?
Tamam mı?

Tanrım!

Yeter!
Şu hâlinize bakın.
Kavga ediyorsunuz.

Satranç tahtası için özür dilerim Frieda.
Güya biz iyi insanlarız.
-Bu hâle nasıl geldik?

-Ot.

Bence açlıkla, susuzlukla, üstüne bir de kaçırılıp işkence görmekle alakası olabilir.
Ayrıca cezaevinde darbe yapıyoruz.

-Sağ ol Norma.

Bir erzak tahsis sistemi kurmalıyız.
İtibarımızı da korumaya çalışmalıyız.
Bunun diğer yarısını isteyen var mı?

Piscatella'ya işkence etmeyeceksek ne yapacağız?
İsyan bitene kadar onu bağlı tutup sonra da teslim edeceğiz.
O herifin serbest kalacağına inanamıyorum.
Bu işe yarar mı?
Hayır!

Bu isyankârlıktan bıktım usandım!
Siz federal mahkûmlarsınız...
Yok artık!

Yanılmışım.

Aferin lan!
Biri de sana bize davrandığın gibi davranır bok herif!
Perdeler ikinize de çok yakışmış.
KOLAY SONUÇ
İn lütfen.

Bu şekilde olmaz!
Bence ona daha sert davranmamız lazım!
Hop!

Ne oluyor be?
-Cenneti bulmaya çalışıyor.

Sanki halüsinasyon falan görüyor.
Taystee nerede ya?
Ben hallederim.
Burada olmak istemiyorum!

Lütfen, beni alın!

Uslu dururum, söz.
Usluyum!

-Usluyum, usluyum!

Suzanne!

-Bu saatte ilaç almıyorum.

Programını biliyorsun, değil mi?
Hap sırası, onda ve dörtte.

Aynen öyle.

On mu?
Gel de gardiyanlar ceza yazmadan ilaçlarını iç.
Ne halt ediyorsun?
Onu sakinleştiriyorum.
-Tam olarak neyle acaba?

Bir yerde delilere iyi geldiğini okumuştum.
Dalga mı geçiyorsun?
Ne işe yaradığını bile bilmiyorsun.
Herhâlde bir süre uyur, ne olmuş yani?
Usluyum.
Neredeyse pazarlığı bozuyordu.

Her şey yoluna girecek.
Evet.
Bu iş boka sardı lan.
Bakın, nasıl başa çıkıyorum.
Al bakalım.
Bunlar beni iyileştirecek mi?
Evet.
Güzel.
Uzanmak ister misin?
Şekerleme yaparsın.
Dikkat et.
Tamam.
Haydi bakalım.
Tamam.
Kız kardeşim ona şarkı söylememi isterdi.
Sen de ister misin?
"Beni Maça Götür"ü biliyor musun?
Beyzbol şarkısını mı?
Babam bana söylerdi.
Ev sahibi takımla ilgili kısmı severim.
Tamam.

Denemelisin Gloria.

Artık uyumamıza bile gerek yok.

-Evet.

Ne oluyor lan?
-Nerede...

Hayır, olamaz.
Hayır!

Hayır!
Yuh.
Ha siktir!
Gel lan buraya!
Hayır!
Hayır!
Parmağımızı götürme!
Çok hızlı!
-O delik nasıl...

Vay canına.
Hayır!
-Siktir, olmaz.

-Hayır!

Anlamıyorsun!
-Oğlumu görmem lazım!

Mesele bu mu?
Biz de çocuklarımızı görmek istemiyor muyuz sanıyorsun bencil pislik?
Ona yalan söylediğimi sanacak.
Merak etme.

Siktir.
Haydi.
Hayır!
Alt yazı çevirmeni: