# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Hey, Kitap.
Bir battaniye daha getirdim.
Dizzee iyileşecek dostum.

Neler olduğunu öğreneceğim.

Teyzem haklıymış.
Leon haklıymış.
Mylene haklıymış.
Ben torbacıyım.
Ne?
Sahneye çıktığımızda esas eğlence gerçekten müzik mi?
Bana göre öyle.
Seninle müzik sayesinde, bir plak sayesinde tanıştım Shao.
Müzik yüzünden bizi Flash'le tanıştırdın çünkü sahip olduğun tek şey müzikti ve bizi de aynı durumda olduğumuza ikna ettin, seni takip ettik.
Flash'i takip ettik, kendimizi geliştirdik ve oyun alanlarını, eğlence merkezlerini, barbekücüleri fethettik.
Müzik sayesinde statümüz arttı.
Ve bunu bedavaya yaptık.
Kızlar bizi bedavadan öptü.
Gangsterler bedavadan saygı duydu.
Ve biz özgürdük çünkü müzik de özgürdü.
Bu kontrattan çıkmalıyız, 10-51'dan, bu durumdan...
Bu Şişko Annie işinden.
Plak yapamasak bile.
Çıkmalıyız.
Ne yani Kitap?
Sokak köşelerine mi döneceksin?
Eğlence merkezinde ayda bir mi çıkacaksın?
Şişko Annie, Cadillac veya Little Wolf gibi kötü kalpli pisliklere ruhumu satmak istemiyorum.
Anlamıyorsun.
Ailem var dostum.
Önce aileme girip sonra pat diye çıkamazsın.
Onlara kafa tutarsam artık DJ'in falan olmaz dostum!
Bu aile sayılmaz.
Aile dediğin sevgidir.
Aile sevgiymiş.
O zaman benim hiç ailem olmamış Kitap!
Ben varım.
Bu uyuşturucu işinden birlikte çıkmalıyız, bir an önce.
Kötü ay yükseliyor, görüyorum
O gece geldi çattı!
Belayı görüyorum
Sevinin!
Geliyor
Bu gece galaksi çok rüzgarlı!
Depremler ve yıldırımlar görüyorum
Bence bir parti olacağı belli!
Görüyorum Zaman kötü
Cehennem boş olmalı çünkü bütün şeytanlar burada!
Cehennemdeymişiz gibi Çoğu oraya gidecek
İnsan kılıklı şeytanlar Başarıma saldırıyor
Kafalarındaki boynuzlarını Uzun kuyruklarını görüyorum şimdi
Kuduruyorum Ruhlar satılığa çıkmış
İnsanlar namuslarını altınla takas ediyor Ünlü olmak için, bu telepati mi?
İyi melekler nereye gideceğimi söylüyor
Tanrı galiba bana bir mesaj yolladı Beni kesinlikle sınıyor
Yedi trompetin çalındığını duyuyorum Şey gibi:
Fırtınaların esişini duyuyorum
Şeytan bir canavar Planı bölmek ve fethetmek
Son yaklaşıyor, biliyorum
Ya gerçeksin ya da hiçbir şey Senin danışmanın da kim?
Nehirlerin taşmasından korkuyorum
Ayaklarım ilerliyor Ve kaybetmekten sıkıldım
Öfkenin sesini duyuyorum
Hepimiz sınanacağız Bu dersleri öğrenmek için doğduk biz
Zarı atacak mısın?
HER ŞEYİ ORTAYA KOY
Her şeyi ortaya koyacak mısın?
Ne yazacaksın?
Thor'a teşekkür notu.
Beyaz çocuğa mı?
Evet.
Sahnedeyken bizi korkuttun.
Öleceğini sandım.
Mikrofonu düşürdün, ona doğru yürüdün,
zombi gibiydin neredeyse.
Çok iyi bir arkadaşın olmalı.
Yeni Elfquest'i aldın mı?
-Hayır, çok meşguldüm.

İstersen ödünç alabilirsin.
Çocukken beni dostlarınla çizgi romancıya götürürdün, hatırlıyor musun?
Evet.
Bütün arkadaşlarını tanırdım.
Sanırım durum değişti.
Artık ek işinle kendi çizgi romanlarını alacak kadar para kazanıyorsun, yani durum kesinlikle değişti.
-Seni yalnız bırakayım mı?

Şu kalemi al.
Çizim tarzını görelim.
Çünkü bazı şeyler de asla değişmez.
Barış, sevgi, birlik.
Selam Tanya.

Zulu broşürünü verdiğin çocuk.

Baş müzisyen Ra-Ra Crocker'ım, şu anda bekâr ve özgürüm.
Bunu başaracaksın dostum.

Karanlığı gördün, erdemli yola hazırsın.
Sakin ol.
Evet, kim arıyor?
-Alo Ronald, ben Tanya.

Yani, hayır.

Selam Tanya, ben Ronald.
Yani, ben Ra-Ra.
Get Down Kardeşler'den Ra-Ra.
Zulu partisi için bana broşür vermiştin.
Ra-Ra.
Buradayım.
Dinliyorum.

Şey, evet...

Acaba dışarıya çıkıp Bambaataa ve pozitif düşünce hakkında konuşmak ister misin?

Yani eğer çıkmak istersen ve...
-Ra-Ra, tutkal mı kokladın sen?

-Seni geri arayayım.

Suratıma mı kapattı?
Ne yaptım demin ben be?
Tatlım, kardeşinin ateşi var ama senin yok.
Neler oluyor?
Lütfen kızma.

Bana her şeyi söyleyebilirsin.
Açık fikirle dinlerim.
Bay Asheton, benden Mylene ve Regina'yla bu gece Ruby Con'da yeni bir şarkı söylememizi istedi.
Orası yeni Studio 54 gibi.
Studio 54 mu?
-Gibi.

Daha pis bir yer.
Mylene bunu gizli tutmamız için bize yemin ettirdi çünkü kendi ailesine söyleyemedi, ben de söylemeyeceğime söz verdim.
Ama dün şarkının provasını yaptık ve çok müstehcen.
Sana yalan atmak istemedim, o yüzden onları ektim.
Zuluları tanımak istiyorsan bana şarkı söylemelisin.
Bunu yapmayacağım Tanya.
Ben rap yaparım, şarkı söylemem.
Detone olmam ama.
İdare eder.
-Devam et.

Şey, evet.
-Ra-Ra, telefona ihtiyacım var.

Otuz saniyen var.
Şimdi vücudunu istiyorum Bu gerçek mi?
Sıcaklık artıyor, hissetmek istemiyorum
Burada olmak istemiyorum
Nasıldı bu?
Evet, bu çok seksiydi.
Öyle mi?
Evet.

Bu geceki konserimize gel.
Bronx Nehri erdemli yola çıkar.
Bronx Nehri Konutları mı?
Evet, orası Bam'in karargahı.
Ben oraya gidemem!
-Proje konutları çok tehlikeli, gerçekten!

Korkmadım.
Ödüm koptu.
Tamam.

Seninle buluşmak için hayatımı tehlikeye atacağım.
Senden o kadar hoşlanıyorum.
Geliyorum.
Güç onun etrafında yoğun.
Sana neden Felçsurat diyorlar, biliyor musun?
Çünkü ben kadınları becerirken adeta felç geçiriyorlar.
Siktir git be.
Sana Felçsurat diyoruz çünkü toz kullandığında suratın çok çirkinleşiyor.
Neden bana sataşıyorsun dostum?
Çünkü iş konuşmalıyız.
Olanlardan sonra bazı şeyleri değiştiriyoruz,
Boo'nun işinden başlayarak.
O bücür çok cesur ama bu işin içine sıçtı.
-Dikkatli olmazsa...

Boo, 16 yaşına basacak, polis yakalarsa hapse girebilir.
Baskı altında kalıp işlerimiz hakkında konuşmasını istemiyorum.
Kardeşlerimin onun torbacı olduğunu öğrenmelerini de istemem.
Satmasını istemiyorum.

Bundan böyle Boo mal taşımayacak.

-Bence olur.

Boo gelirse onu geri çevir.

Pekala.

Evet, her neyse.

Fırtınaları duyuyorum
Bu gece dışarıya çıkma.
Son çok yakın, biliyorum
Hayatını elinden alabilir!
Nehirlerin taşmasından korkuyorum
Kötü ay yükseliyor!
Öfke ve yıkımın sesini duyuyorum
Ruby Con, işte geliyoruz!
Bu delice.
-Daha önce gitmişsin gibi davran.

Hem de nasıl.

-James.

Ruby Con'a gidelim lütfen.
Evet!
Nehirlerin taşmasından korkuyorum
Öfkenin sesini duyuyorum
Tabakalar ayağının altından kayıyor!
Bu gece dışarıda dolaşma
Aydınlık ve karanlıkla güreş ediyor.
Hayatını elinden alabilir
Ruby Con Kulübü rehberin olsun.
Kötü bir ay var
Yükseliyor
Mi querida, sanırım ceketimin kolunu ayarlamaya vaktin olmadı, değil mi?
Ciddi misin?
Kolun mu?

Ben gelemeyeceğim.

Bu tabağı folyoyla kaplarsan eve dönünce yerim, tamam mı?
Nereden dönünce?
Lydia, televizyon müdürleriyle görüşeceğim.
Ulusal Pentakostal Kurulu radyo programının yanında haftalık, ulusal bir televizyon yayınında boy göstermemi istedi.
Yepyeni kilisemizden hem de.
Bu harika değil mi?
Kocan Ramon çok önemli biri ve kilisenin yıldızı olacak.
-Mylene de buna dâhil mi?

Evet, elbette.
Birbirinden ayrılmayan bir aile çok şey kazanır.
-Biz bir ekibiz, değil mi?

Señora Robles ayini yönetir.
Organize ettiğin bir kilise gecesine gelmeye vaktin yok ama gidip üstündeki gibi bir takım elbise almaya vaktin var.
Tamam, neler oluyor?
-Başarımı mı kıskandın?

Beni sabote etmeye mi çalışıyorsun?

Kilise mi?
Ramon, kilisenin seninle ilgilenmesinin tek sebebi Mylene'in artık yıldız olması.
Kızıma ulaşmak için beni mi kullanıyorlar?

Cevap verme.

-Alo?

-Evet.

-Yolanda nerede?

Son anda hastalanmış.
Hadi, tüm bunları kaçıracak mı?
Evet, biliyorum ve bu beni endişelendiriyor, sanki...
-Uğursuzluk gibi sanki.

No te preocupes.
Sana söyledim, o olsun olmasın, sahneye çıkınca kendimizi göstereceğiz.
Sadede geldiğim için kusura bakma.
Mesele benim kızım olsa sen de aynısını yapardın.
Yolanda demin itiraf etti.
-Mylene ve Regina şehirdeki bir kulüpte...

-Alo?

-Papaz Cruz.

Rahatsız ettim ama Yolanda demin bana dedi ki kızlar bu gece Ruby Con diye bir kulüpte sahneye çıkacakmış.
Hayır.

Korkarım kızınız feci şekilde yanılmış.
Umarım haklısınızdır.
Evet, öyle.

Teşekkürler ve iyi akşamlar.

İyi akşamlar.
Aman Tanrım, Lydia.
Mylene'i çağır.
Mylene?
GECE HABERLERİ
Bu gece, Hollywood'dan bir karanlık hikaye daha var.
Grease ve Cumartesi Gecesi Ateşi'nin yapımcısı Robert Stigwood başarısız filmi Sgt. Pepper's'dan sonra
Hollywood kahramanıyken hiçe dönüştü.
Stigwood'un kaderini gelecek filmi Güneş Rüzgarı Gibi Geçti belirleyecek.
Bilim kurgu disko müzikali çekim programının 18 ay gerisinde ve bütçesini dört milyon dolar aşmış durumda.
Ama Stigwood'un başrol oyuncusu, disko yıldızı Misty Holloway.
Büyüleyici diva, Stigwood'un başyapıtının anahtarı mı olacak?
Stiggy, elbette Misty filmini kurtaracak sanıyorsun ama Mylene Cruz bu sektördeki en seksi kadın artık.
Ve aslında onun için bir sürü teklif geliyor bana.
Ama onu en iyisine saklıyoruz.

-Dostum, Misty Holloway'i istiyorum.

-Yaşlanıyor.

-Selam tatlım.

-Bay Stigwood, evet.

Bay Cumartesi Gecesi Ateşi.

Oral seks ve uyuşturucu için zili çalın, yeter.
Roy size gösterir.
Kulübüme hoş geldiniz.
Ne güzel, değil mi?
Hanımlar ve beyler, Ruby Con'a hoş geldiniz!
Sınırları aşmaya cesaretiniz var mı?
Kız kıza olsun veya erkek erkeğe
Tanrım, ne zevkli olur, düşünsenize
Ortama biraz da kokain ekle
Belki sakinleştirici Ve yatıştırıcı istersin
Her neyse Bu sınırı aşacaksın
Ve bu mekanda Kurallar ortadan kalkacak
Biz kılı kırk yarmayız
Biraz sikişiriz Biraz emeriz ve diz üstü çökeriz
Ama azmak için geldiysen buraya
Rubicon'u geçmen gerektiğini biliyorsun
Yani azmak için geldiysen buraya
Rubicon'u geçmen gerekecek Siz de söyleyin
Rubicon'u geç
Babanız için söyleyin.
Rubicon'u geç
Hadi şekerler.
Rubicon'u geç
Rubicon'u geç
Kadeh kaldıralım.

Nerede o?
-Onu özgür bıraktım.

İstediği kişi olsun, kendisi için şarkı söylesin diye.
Adele'in bahsettiği o fuhuş yuvası kulüpte mi?
Yani artık hepimiz azabiliriz
Herkesin Rubicon'u geçmesi gerek
Affedersin ama Misty seni bıraktı diye mi Mylene'i destekliyorsun Roy?
Hayır, Misty yaşlandı diye.
Ciddiyim Stiggy, hakkında gazetede çıkanlara inanıyor.
Ama Mylene, Scarlett O'Hustle'ı oynamak için doğmuş.
Göreceksin.
-Misty siktirsin.

Misty Holloway siktirsin.
İyi hayata hoş geldiniz.
Kilise oğlanı gibi giyinmişsin Ezekiel.

Ben güzel miyim?
Güzel misin?
Misty Holloway senin yanında halt etmiş.

Kimse seni engelleyemez.
Bana yaptığın gibi kızımın da hayatını yok etmene izin veremem.
-Ne?

Rubicon'u geç Buraya azmaya geldik, deyin
-Ama babası papaz, değil mi?

Her şey yolunda.
Herkesin Rubicon'u geçmesi gerek
Sana göre herkes fahişe Ramon.

Şan ve şöhret uğruna.
Bronx, ya yap ya da öl, sonsuza dek.
Gerçekten yapacağız bunu.
Aynen öyle.
Duydukların doğru Stiggy.
-Bekle ve gör.

Üç parçalı takım elbisenle Seni gördüm
Ofiste zor bir gün geçirdin O kadar para kazandın
Artık buradasın Paranı neye harcayacaksın?
Rubicon'u nasıl geçeceksin?
Bu geceden sonra onu dünyayla paylaşmaya hazır ol.
Kes şunu.

Üstünü çıkarıp Biraz oynaşacak mısın?
Yerlerde sürünüp Çizmelerini yalayacak mısın?
Neler var?
-Peru'dan getirdik.

Azın, azın, Ruby Con'da
Azın, azın, Ruby Con'da
Azın, azın, Ruby Con'da
Azın, azın, Ruby Con'da
Senin derdin ne?
Hem de bugün, o kadar işim varken?
O kulübe gideceğim ve kızımı kurtaracağım.
Cehennemin dibine git ödlek herif!
Azın, Ruby Con'da Azın
Bu iş bitmedi.

Çünkü eğer buraya Azmak için geldiyseniz
Rubicon'u geçmeniz gerek, biliyorsunuz Hepimiz geldik buraya
Ne dedin demin bana?
Senden tiksiniyorum.

Bunu sizin için yapamam.
Hadi gelin artık, su çok güzel!
Çünkü herkesin geçmesi gerek
Kendi
Rubicon'larını
Get Down Kardeşler'in Maceraları, sekizinci bölüm.
Bronx Nehri Konutları, yani Küçük Vietnam, yani Bronx Kıyameti.
Ra-Ra yüce Zulu Ulusu ile ilk kez orada karşılaştı.
ZULU DİYARI'NA GİRİYORSUNUZ
Tam karşımızda.

Get Down Kardeşler'den değil mi?

Akşamları ölü Get Down Kardeşi kokusuna bayılırım.
"Ölü Get Down Kardeşi" mi dedi?
Kimse Zululara bulaşmak istemez, bela aramıyorlarsa.
Gangsterler de mi?
Özellikle gangsterler.
Sadece bu konutlarda bin Zulu vardır.
Diğer kardeşlerimize pozitif düşünceyi ve silahlarla uyuşturucuları bırakmayı öğretiriz.
"Barış için birlik olun" deriz ama
"Kavga etmeyelim, breakdance yapalım" demek saçma olur.
-Anladın mı?

Barış, Akhi.
Barış, kraliçem.
Esselamü aleyküm Asyatik siyahi kardeşlerim.
Afrika'nın kralları.
Size ve sevdiklerinize barış dilerim.

Get Down Kardeşler giremez.
Zulu Ulusu sizin o kulübünüzde olanları biliyor.
O yüzden ona kadar sayacağım.
Buradan gitmezsen suratını dağıtırım.
-Bir...

-Takımın güzel.

Buna alış.
Ne demek bu şimdi?
Shane, biraz gelir misin?
Teşekkürler.
Sadece Shane.

Bunu demek istedim.
Harika.

-Bu ulusun adı ne?

-Ve kim azıp coşacak?

Toz kullanıyorsan Sana güvenilmez
Barışla gel Yoksa seni parçalarız
Z-U-L-U
İşte böyle Zulu dersin
Üçüncü krallık.

Seni bir daha görürsem yavaş yavaş gebertirim uyuşturucu tüccarı hergele.
Ra, aynı şeyi mi düşünüyoruz?

Sevgilin olmak için doğdum ben kızım.
Pardon.

Pardon bayan.
Girmeme izin verin.

Kimin umurunda?
Çekil git.
Kulübüm genç ve güzeller için, yaşlı ve korkunçlar için değil.
Bu o!
Bu Misty Holloway mi?
-Misty!

-Onun olduğuna inanamıyorum!

-Roy burada mı?

Çekilin yolumdan.
Merhaba.
-Seni seviyorum tatlım.

Hanımlar ve beyler, işte karşınızda eşsiz, emsalsiz Misty Holloway!
"Misty" mi dedi o?
-Canlarım.

Misty sizi seviyor, evet, bu doğru.
Vay canına, Misty Holloway.
-Çok heyecan verici.

-Bu doğru mu?

Shane, onun şarkısını çaldım, şimdi de rolünü çalacağım.
Evet ama bu sektörde olmayı o seçti.
Büyük şehirde acımak yok tatlım.
Kesinlikle büyük şehirde acımak yok.
-Hepinizi çok seviyorum.

Şarkı söyle Misty!
-Şarkı söyle Misty!

Ne?
Aman Tanrım.
Bir kuple okuyabilirim.
-Misty!

Şarkı söyle Misty!
"Ne Yaparlar?"
Sizler
Sevgilisi olanlar
Aman Tanrım.
-Tanrım.

Beni istemiyorlar.

Ve hepiniz
Zeke.
Neden Misty Holloway'le rekabet edebileceğimi düşündüm ki?
Delirdim mi ben?

Yüzüne gülerler
Ama yerini almak isterler
Sırtından bıçaklayanlar
-Bana taksi çağır, ciddiyim.

Derin bir nefes al.
Kahretsin.
Neden bana bakıyorsunuz?

Mylene.
Mylene, dışarı çık ve hazırlanmayı bitirelim.

Yolanda seni ekti ama ben ekmedim.

Beni sürekli ziyaret eder Dostlarım
Mylene, söyleyeceğim şey kulağa alakasız gelebilir ama sana Paterson'daki kuzenim Tremaine'den bahsettim mi?
Bana ne yaparlar?

Tekrar tekrar, tekrar tekrar, evet
-Aman Tanrım.

-Ben hallederim.

Ben hallederim.
Onları yola sokmak için ne diyebilirim?
Keşke sırtımdan o bıçakları çıkarsalar
Ne yaparlar?

Ama yerini almak isterler Sırtından bıçaklayanlar
Yüzüne gülerler
Mylene.
-Baş başayız.

Evet
Adi, kötü
Sırtından bıçaklayanlar
Dediğini anladım Roy.

Millet nefret etti.
Roy Asheton burada mı?
Eğer buradaysa biri lütfen ona kovulduğunu söyleyebilir mi?
Ne de olsa birazdan sahneye sizi eğlendirmek için yeni bir yıldız çıkacak.
Hayır.

Yuhalamayın.

Bence biraz çekingen bir tip ama yargılamak bana düşmez.
Tamam, belki de Roy Asheton'la düzüştüğünü duydum.
Hakkında söylediklerini duyuyor musun Mylene?

-Ondan daha iyisin.

Hayatın boyunca bunu hayal ettin.

Misty Holloway millete seni kötüledi diye mi?
Seni kıskandı diye mi?
Yapabileceğini biliyorum.
Ama pes edersen seni çok sevmeme rağmen artık görüşemeyiz.
Çünkü beni de hayallerime inandırdın.
Sen inanmıyorsan ben nasıl inanacağım?
¿Quién es?
Lopez?
Kapı açık.

Şeyi dinliyordum...
Rahatsız ettim.
¿Qué pasó?

Sokakta soyguna mı uğradın?
Ramon.
-Onu incitme, lütfen.

-No me digas.

Her şey...

¿Tú me estás oyendo, Francisco?
Nihayet, her şey düzelecek.
Teşekkürler.
Gününü göster o kaltağa.
Kutusundaki bir bebek mi bu?
Gelip bizimle oynamasını istiyor muyuz?
Hanımlar ve beyler, karşınızda Mylene Cruz!
Oyuncaklarını yatağın altına sakla
Bu bebeği besleme vaktin geldi
Işıkları kıs
Gel
Artık tüm bu oyunlar
Başlasın
İçindeki şeytanla tanışmak için Bu gece kendimi hazırlıyorum
Oğlan gibisin Seni heyecanlandırmam çok kolay
Bu gece
Yatak odası
Oyuncak kutuma dönüşecek
Oyuncak bir oğlanla olmak istemem Seni GI Joe yapacağım
Bana bir Maskeli Süvari gerek Gel de kurtar beni
Hisset vücudumdaki tehlikeyi
Ken bebeği istemem Barbie olmak istemem
Joystick'in iyiyse Atari oynarız
Beni uçurursan Burada yapabiliriz
Sana iyice açıklayayım Ben kuklacı olacağım
Oyuncaklarını sakla
Yatağın altına
Bu bebeği
Besleme vaktin geldi
Işıkları kıs
Gel Artık tüm bu oyunlar başlasın
-Mylene!

Aman Tanrım.

-Sahneyi devral.

Hallederim.
-Tanrım, babam orada Zeke.

Babam orada.

Yolanda olmadan sahneye çıkmamalıydım.
Sonra Misty geldi, her şey kötüye alametti.
Dinle.

-Evet.

Bu gece ve o filmdeki rol sana ait.
Sahneye çıkıp kendini özgür bırakacaksın.
Hey.
Ben buradayım.
Oyuncaklarını sakla
Yatağın altına
Bu bebeği
Besleme vaktin geldi Işıkları kıs
¡Ay, Dios mío!
Bu oyunlar başlasın artık Oyunlar başlasın, oyunlar başlasın
Oyunlar başlasın
İçindeki şeytanla tanışmak için Bu gece kendimi hazırlıyorum
Oğlan gibisin Seni heyecanlandırmam çok kolay
Bu gece yatak odası
Oyuncak kutuma dönüşecek
Oyuncak kutum
Oyuncak kutum
Erkek istasyonumdan benzin alacağım
Bu Dünya Kupası değil oğlum Dünya hakimiyeti
Kumandayı bırak Eğlencen ben olacağım
Kara kuşağımı bağlayayım Ninja mutasyonu
Oyuncaklarını sakla
Yatağın altına
Bu bebeği
Besleme vaktin geldi
Işıkları kıs
Gel
Artık tüm bu oyunlar başlasın
Oyunlar başlasın
Oyunlar başlasın
İçindeki şeytanla tanışmak için
Bu gece kendimi hazırlıyorum
Oğlan gibisin Seni heyecanlandırmam çok kolay
Bu gece
Yatak odası
Oyuncak kutuma dönüşecek Oyuncak kutum
Oyuncak kutum
Kız tam bir yıldız Roy.

-Sana demiştim Stiggy.

Seni seviyoruz!
Çok güzel Mylene!
Seni seviyoruz!
O gerçek bir yetenek.
Özümüz nedir Zulu?
-Barış!

-Sevgi!

Birlik ve eğlence!
Karşınızda Jazzy Jay, Afrika Islam, Cosmic Force, Jazzy 5, Red Alert ve Soulsonic Force MC'leri!
-Barış.

Birlik.
Ayrıca eğleniyorum.
Seni sevmek istiyorum
Bir geceliğine
Öpüp sarılmak istiyorum
Seni kollarımda tutmak istiyorum
Lütfen bırak seni seveyim
Tüm gücümle
-Bu gece eğlendin mi?

Feci eğlendim.
Bu şey...

Eskiden kurtuluş yolunu görmüyordum.
Ama bu gece tüm Zuluları görünce ve senden bu akım ve Bam hakkında her şeyi öğrenince ekibime de bu deneyimi yaşatmam lazım diye düşündüm.
-Bam'le konuşmalısınız.

Görüşmeyi ben ayarlarım.
Barış ve lütuf.
Barış ve lütuf.
Ve...
Ve seni ararım.
Şey, pekala.
Nereye Dizz?
Meraklanma Boo.
Evet de nereye gidiyorsun?
Arkadaşımı görmeye.
Ben de gelirim.
Alınma Boo ama bazı şeyler sana göre değil.

Kaç kere söyleyeceğim?

Biliyorum, belki alternatif bir evrende bu bir şey değiştirebilirdi.
Dizz, üzgünüm dostum.
Başına bunun gelmesini istemedim hiç.
Seni kaybedeceğimizden korktum.
Gerçekten.
Biliyorum Boo.
Biliyorum.
Aramız iyi.
Son birkaç gün bazı şeyleri çok ciddi düşündüm.
Hayat çok kısa.
Ve uzaylıysan uzaylısın diye özür dilememelisin.
Evrene katılıp kendin olmalısın.
Sörf yaparken dikkatli ol.
Bu gece galaksi çok rüzgarlı.
-Seni seviyorum Boo.

Shaolin Fantastic, sana asla hayır diyemeyeceğimi biliyorsun.
Annie'ye sormak istediğin şeyi sor hadi.
Pekala.
İncil'de Musa firavuna "halkımı serbest bırak" der ya?
Kutsal kitaptan alıntı yapınca çok seksi oluyorsun.
Teşekkürler.
Ama diğer çocuklar bu plağı yapma fikrinden huzursuz.
Sen doğuştan lidersin.

-Ama Annie...

Gidip onlara kontrat imzaladıklarını hatırlat.
Annie çoktan stüdyonun kirasını, teknisyeni ve altı kişilik müzik grubunu cebinden ödedi.
Müzik grubu mu?

Neden müzik grubu gereksin ki?
Plakları kaydedemezsin.

Kahretsin, bunu bana sen söyledin.
Plak yok, DJ yok mu demek?
-Ben ne yapacağım?

Adın yine plakta olacak.
Yine paranı alacaksın.
-Hem de çok.

Benimle konuşurken ses tonuna dikkat et.
Annie, DJ yerine lanet bir müzik grubu tutamazsın.
Seni tanımıyormuş gibi döveceğim.
Kes şunu!
Bana silah çekeceksen kullansan iyi edersin.
-Evet!

-Mylene, harikaydın tatlım.

Uzun bir gece olacak.
Ve daha bir sürü uzun gecen olacak, o yüzden soyunma odandaki masaya ufak bir hediye bıraktım.
-Sadece ihtiyacın olursa, tamam mı?

Roy'la buluşacağın zaman burada olacağım.

O rol senin.
-Mylene.

Nasıl yapabildin?

-Bak, sana ne yaptılar!

-Hayır.

-Hayır, istemiyorum.

Cehenneme git.

Bitti.
İyiyim.

Tamam.

Tatlım, Misty Holloway senin hakkında yanılmış.
-Cesurdun.

Kokainden hoşlanıyorsan iki kez göz kırp.
Hayır mı?

Bronxlusun ve hiç Yankee Stadyumu'na gitmedin mi?
-Su uçağımla gideceğim.

Korkusuzdun.

Kanatlarını aç ve uç.
Kim olduğunu sanıyorsun sen?

-Hey!

-O benim sevgilim.

O benim sevgilim.
-Onun yanındayım, hadi.

Aman Tanrım!
Her şey yolunda mı anne?
-O benim sevgilim!

MYLENE DİSKO BEBEĞİ
Aman Tanrım!
-Evet!

Franny...
Ramon'la benim daireme dönmek istemiyorum.
Biliyorum.
Biz...

Elbette.
İlla ki...
Elbette kalabilirsiniz.
O Ruby Con denen kulübe gidip Mylene'i bulacağım.
-Francisco.

Sus.

Lydia, montunu al.
-Buradan gideceğiz.

-Sen gideceksin.

Ne yapacaksın?
Beni tekrar mı döveceksin?
Ramon.
Seni dövdüm, evet.

Bu iş bitti Ramon.
Çocukları da alacağım.
Nereye gideceksin?
-Kardeşimin yatağına mı?

Burası Disneyland değil, Bronx!
Karımı mı düzüyorsun?
İyi.

O artık sana ait.
Ayrıca suçlunun tekisin.
Ama asla Mylene'imi alamazsınız.
O senin kızın değil.
Lydia!
Artık yalan atamam.
O, Francisco'nun kızı.
İşte.
Kendine, dinine ve zorba, cezalandırıcı Tanrı'na bu kadar kafayı takmasaydın bunu en başından anlayabilirdin!
-Siktir!

-Derdin ne senin?

-Annie'yle ne oldu?

Francisco, bu doğru mu?
Tanrım!
Hepinizin canı cehenneme!
-Ramon.

Ne?

O kapıdan giren ilk elemanı geberteceğim.
-Ne oldu?

-Sana ne oldu?

Aman Tanrım.
Tanrım.
-Sakin olup benimle konuşsana.

Evim burası.
Burası birazdan Vahşi Batı'ya dönüşecek.
Annie ne yaptı?

Çocukluğumdan beri her şeyimi elimden aldı!
Hiç sokakta bir kızla gezdiğimi gördün mü?
Sinemaya gidip patlamış mısır falan yedim mi?
Bu konuları anlamam bile.
Her şeyimi elimden aldı, müziği de almak istedi.
Ben de o kaltağı bayılana kadar dövdüm.
Ne yaptın?
Bayılana kadar dövdüm.

-Müzik grubu mu?

-"Siktir" mi?

-Hepimizi öldürecek.

Annie ve müzik grubu siktirsin!
-Bir şey mi dedim?

-Biraz kafayı çizdi.

-Evine dön dostum!

-Herkese söylesene.

-Derhal evine dön.

Beni eve yollarsan son umudumuzu da yollarsın.
Son umudumuz sensen durumumuz sandığımdan da fena.
Ben değil, Afrika Bambaataa ve Zulu Ulusu.
Bu gece kraliçeyle tanıştım.

Her şeyin çözümü bu.
Bambaataa müzisyen, Annie gangster.
Bambaataa kral.

Neden bahsediyorsun Ra?
Zulu savaşçılarıyla dolu bir ordusu var.

İnanın, kendi gözlerimle gördüm.
Onlara barış, sevgi ve birlikle ilgilendiğimizi gösterirsek belki Bambaataa ve savaşçıları bizi Şişko Annie'den korur.
Bu gece sahnede müthiştin Mylene.
Ve o Cumartesi Gecesi Ateşi yapımcısı gerçekten seni ve "Toy Box" şarkısını filmine koyacak.
Buna inanabiliyor musun?
Belki bana da bir rol verebilir, değil mi?
Yani, evet.

-Gerçekten marifetini gösterdin Mylene.

Westchester'dayız.
Westchester'dayız!

-Ne?

-Gerçekten mi?

Saray mı?
-Evet.

Gerçekten mi?
Hayır!

Artık uyuşturucu yok sana.
Bence orada bir şeyler yapmalıyız.
-Yani...

Ciddi misin?
Señor Dios, escucha mi oración.
En el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo.
Duy sesimi Tanrım çünkü kudretinin ışığı altında duruyorum ve ailemdeki ahlaksız günahkarları affetmeni istiyorum.
Onlar el diablo'ya kandılar.
Kardeşim Francisco bana ihanet etti.
O...
Benim yuvamı yağmaladı.
Ama umudumu yitirmedim.
Karım Lydia iblisin sesine
boyun eğdi.
Ve de kardeşime
meyvesini sundu.
Ki buna hakkı yoktu.
Yine de seviniyorum!
Şükürler olsun!
Benim kızım!
Benim kızım, benim bülbülüm,
canımın içi, şeytan tarafından kaçırıldı.
El diablo gülüyor.
Ama Mylene'i ben kurtaracağım, kardeşim Francisco'yu ben kurtaracağım.
O, barrio'ların metruk arazilerini almak için kendi binalarını yakmalarına yardım etti.
Dünyevi güç, prestij ve para uğruna.
Halkını kalkındırmak yerine, kardeşim onları yok etti.
Karımın beni yok ettiği gibi.
Ama yine de huzurunda duruyorum Yehova.
Ve onları affetmeni istiyorum çünkü ne yaptıklarını bilmiyorlar.
Benim kadar güçlü olmayanları affet.
Ve Tanrım, biliyorum ki bu yükü omuzlamam ve günahlarının bedelini ödemem için beni böyle güçlü kıldın.
Tanrı'ya şükürler olsun!
Vay be.

Dini şeyler için kullanılması yazık çünkü burada çok güzel şarkı söylerdim.
Eminim feci iyi akustiği vardır.
Oyuncaklarını yatağın altına sakla
Bu bebeği besleme vaktin...
Evet be.
-Ne?

-Kahretsin!

Mylene!
Papi?
Aman Tanrım.
Aman Tanrım!
Aman Tanrım, Papi!
Papi!
Papi!
Hayır.
Alt yazı çevirmeni: