# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Walking Dead'in önceki bölümlerinde...
Biz her meseleyi hallederiz.
Onları yenmenin yolunu bulabiliriz.
Tara, sen hepimizden daha uzak yerlere gittin.
En azından nereleri aramayacağımızı söylersin.
Evet, tabii.
Yapma bunu.

Silah.
Hem de çok.

Tamam.
Anlaşma yaptık.
Dün gece nöbet tuttuğun için sağ ol.
Lafı olmaz, hoşuma gidiyor hem.
Bu gece de sen nöbet tutarsın.
Bugün kazanacak mıyız?
Evet.
O telsiz için pil de lazım.
Tekrar çalıştırmak gerek.
Ne oldu?

Birkaç gündür dışarıdayız ve elimizde sadece iki silah, ezilmiş fasulye konserveleri ve birkaç da futbol tişörtü var hemen hemen.
Hemen hemen.
Bu savaşa karşı savaş veriyoruz.
Böylesi daha iyi.
Şişko Joey hakkında tek zırva daha duyarsam birinin dişlerini eline vereceğim.
Gereksiz kütleye uğurlar olsun.

Kraker konusunda ağızlarının tadını biliyorlarmış.
Pil konusunda da öyle.
İki gün oldu.

Rick...
Bir buçuk gün daha;

Sonra tekrar çıkarız, en iyisi geri dönelim.
Birazcık daha.
Şu an sorunumuz yok.
Silahları hemen bulmak zorunda değiliz.
Evet, biliyorum.

Peki.
Tamamdır.
Çeviri:

The Walking Dead 7.

Ben de onu yapmaya geliyordum.
Denise nasıl yapılacağını göstermişti.
Hallettim.
Ne oldu?
Yok bir şey.
Tamam.
Hallolacak.
O ne demek Tara?
Şu an savaşacak kadar kalabalıklaştık yani.

O kadar silahı bugün nereden bulacağımızı biliyor musun?
Bu hafta bulur muyuz?

Hayır, bilmiyorsun.
Öylece bekleyemem ben.
Seni bilmem ama ben yapamam.
O silahları bulacağız, tamam mı?

Kolay olmayacak zaten.

Bu tavrını onlara saklasan daha iyi olur.
Al.
Yarana iyi gelir.
Sende kalsın.
Silaha ihtiyacımız var.

Lanet olsun.
Neydi o?
Geyikti.
Sana bir geyik borcum var.
Önceden yani.

Evet, borcun vardı.
Şunu görüyor musun?
Evet.
Böyle silahlar bulmak için çıktık işte.
Burada ağır bir olay yaşanmış.
- Uzun zaman önce.

Bunlar sağlam mermidir.
Burada sağlam silahlar da olabilir.
Daha yakından bakalım.
Tamam.
İçine edeyim.
Adımlarına dikkat et.
Burada çok durmasak daha iyi.
Bakalım neler göreceğiz.
Askerler, siviller, onca mermi...
Bir mücadele olmuş.
Belki aylaklara karşıdır.
Belki de diğer insanlara karşı.
Silahları hâlâ üzerlerinde.
Bulduk galiba.
Bence de bulduk.
Başarabilir miyiz dersin?
Evet, başarabiliriz.
- İyi misin?

İyiyim.
Bu bir işaret olmalı, değil mi?
Aradığımızı bulmuş olmalıyız.
Öyle cidden.
"Yenmeye Hazır"
Hazırlarmış.
Hadi yiyelim.
Hiç silah bulamadım.
Merak ettiysen yani.
Tüm gün dışarıdaydım ve bir zıkkım bile bulamadım.
Gerçek bir silah bulamadım.
Ama benim bir silahım vardı.
Negan'ı öldürmek için kullanacaktım onu.

Planladığım gibi yapmış olsaydım Negan şimdiye ölmüş olacaktı.
Evet, belki ben de ölmüş olacaktım ama kimin umurunda?
Eugene hâlâ burada olurdu.
Olivia hâlâ hayatta olurdu.
Spencer hâlâ hayatta olurdu.
Ama şu an onlar yok ve ben buradayım çünkü seni dinleyecek kadar aptaldım.
Demek ki aptaldın ve dinledin.
Orada durup insanların hayatları hakkında yorum yapıyorsun.
Buraya gelirlerse sadece.
Senin gibi.
Şu an olduğu gibi.
Bir bok bildiğin yok senin.
Haklısın.
Bilmiyorum.
Ölmek zorunda olmadığını söylemiştim.
Ve planladığın şeyi de yapmaman gerektiğini.
Çünkü sana ihtiyacımız vardı.

Benim gibi bir aptal bile bunu anlayabilir.
Ölmek daha kolay.
Hayatta olman benim suçumsa, bunun sorumluluğu da bana kalsın.
İşine karışmak benim kararımdı.
Fakat doğru olduğunu düşündüğüm bir şey yaptım ve çok riskli bir durum olduğunun da farkındaydım.
Hayatta olduğun için beni suçlayabilirsin tabii fakat sonrasında bu konu hakkında ne yapacaksın peki?
Gerçekleşmesi gereken şeyleri nasıl gerçekleştireceksin?
Kalbin atmaya son verene dek her şey mümkündür.
Bir aptala bağırmaktan daha fazlasını yapabilirsin.
"Devlet Malıdır"
"Soslu Dana Döş"
"Hindi Göğsü"
Ne?

Nasıl?
Güzel.
Yarın dışarı çıkıp silahları alacağız, değil mi?
Jadis ve arkadaşlarını bizimle savaşmaları için yanımıza çekeceğiz.
Negan'ı ve kazanmamız için kimi gerekiyorsa öldüreceğiz.
Sonrasında ne olacak peki?
Sonrasında hayatımıza devam edeceğiz.
Evet ama Negan bu dünyada kendine göre bir düzen kurmuş.
O öldüğü zaman tekrar düzene sokmak da bize düşecek, değil mi?
Onca farklı topluluk hayatlarına nasıl devam edeceklerini birlikte çözebilir.
Ama bunu gerçekleştirmek için biri lazım.
Birinin bu işlerin başında olması lazım, değil mi?
Bunu sen yapmalısın.
- Ben olmam.

Yapabilirsin.
Çok da iyi yaparsın.
İstediğin bir şeyse tabii.
İstediğimi sanmıyorum, yapacağımı da.
Ama ikimizin, senin ve benim bir şeyleri birlikte tekrar düzene sokması...
Bunu isterim işte.
Sen de istersen tabii.
Evet.
Bu yemeklerden beş tane daha yiyeceğim.
Aslında yarın halletmek zorunda değiliz.
Acele etmemize gerek yok.
Bir-iki gün sonra gitsek de sorun olmaz.
Burası temiz sonuçta.
Çok sıkı kapatılmış.
Tek giriş yolunu da bulmuşuz hem...
Geri dönmeliyiz.
Silahları alırsak biraz daha uzaması sorun olmaz.
Dur bak...
Şunu göstermek için bekliyordum.
Biber ve fırında makarna bir arada.
Al bakalım.
Affedersin.
Düşünüyordum da.
Bunu mu istiyorsun?
Tebrikler.
Senindir.
Bana da biri vermişti;

Benim için hayatını tehlikeye atmıştı.
Hayatımı kurtarmıştı.

Bu konuda bir şey söylersem Rick onları, silahlarını almadan rahat bırakmaz.
Yeterince yaklaşsak bile ateş etmeye başlarlar ve biz de onlara ateş açarız.
Aslında bizim yanımızda savaşa katılmalılar.
Kurtarıcılar babalarını, oğullarını ve erkek kardeşlerini öldürmüş.
Ama bizim yanımızda savaşmak istemezler.
Tek istedikleri saklanmak.
O yüzden bize savaş açarlar.
Oceanside'ı herkese anlatırsam olacak olan bu.
Bizim canımız neden onların canından kıymetli?
Çünkü engel olmak istediğimiz, bize zarar veren insanlar başka insanlara da zarar verecek.
Of ya.
Baksana.
Arazideki aylaklar kapatılmamış.
Evet.
Şuradakileri halledip şuradaki boşluğu da kapatalım ki kalanını yavaşça halledebilelim.
Yedi, sekiz dokuz...
Şuradaki araba.

O taraftaki aylağı hallederim ben.

Sekiz tanesini bana bırakıyorsun.
Silahla da vurabiliriz ama bu sefer arazideki diğerleri de gelir.
Bunu kılıçla sessizce hallet diye diyorum.
Sekiz tanesi sana vız gelir.
Sen sekiz aylağı hakladın, itme kısmını ben hallederim.
Ben de itebilirim.
Sen o boşluğa nasıl yöneleceğimizi düşün.
Siktir.

Michonne, iyi misin?
Evet.
Sen?
İyiyim.
Boşluğu ıskaladık galiba.
Galiba mı yoksa emin misin?
Eminim.
Güzel bir plandı ama.
Harika bir plandı.
Buradan halledelim.
Evet.
Siktir, yıkılacak.
Geliyorlar!
Onları küçük gruplara bölelim.
Çitler dayanabilir o zaman.
Sen kaydırağa götür, ben de dönme dolaba.
Ya da çekip gidebiliriz.
- Gitmek mi istiyorsun?

Nasıl gidiyor?
Sekiz tane daha.
Sende durum ne?
10!
Rick!
Rick!
Michonne!
Denedim ama hâlâ bir geyik borcum var sana.
Birkaç gün daha dönmesek olurdu.
Çok isterdim.
Epeydir uyuyamıyorum.
Kaybettiklerimizi düşünüyorum.
Arkadaşlarımı düşünüyorum.
Glenn hayatımı kurtarmıştı.
Olayların başında.

Çok normal, farkındayım.
Buna takılıp kalmak.
Büyük bir olay yaşadık.
Bunlar, o yaraya merhem olmaz.
Rick, çok üzgünüm.
Onlarla savaşacağız.
Şimdi olacak olan bu.
Arkadaşlarımızı kaybedeceğiz.
Belki çok fazlasını, hatta belki birbirimizi bile.
Öyle bile olsa buna değecek.
Böyle düşününce...
Seni kaybedemem.
Bana nasıl bir hayata boyun eğdiğimizi sormuştun.
Ama o bir hayat değildi.
Orada yaptıklarımız şu an yaptığımız şey Judith'e ve Glenn'le Maggie'nin bebeğine bir gelecek yaratmak bu savaşa karşı savaş vermek, yaşamak budur işte.
Bunu bana sen gösterdin.
Beni kaybedebilirsin.
- Hayır.

Ben de seni kaybedebilirim.
Arkadaşlarımızı, sevdiğimiz insanları kaybedebiliriz.
Artık mesele biz değiliz.

Hayatta kalamayan ben olursam diğerlerine yol göstermek zorundasın çünkü bunu ancak sen yapabilirsin.
Ama bunu nereden biliyorsun?
Çünkü bana da sen yol gösterdin.
Hepsi çalışıyor mu?
Bildiğim kadarıyla evet.
Biraz temizlenmeleri gerekebilir ama istediğiniz malzemeyi bulduk işte.
Bizden mi bekliyorsunuz bunu?
Bazılarını temizleyip yağladık.
Geri kalanını da siz halledersiniz, bu işte birlikteyiz.
Tamam da hepsi çalışıyor mu?
Birkaçını deneyebilirsin istersen.
- Kaç tane var?

Envanterini çıkarttık.
Hayır.
Envantere mi hayır?
- Yeterli değil.

Bir sürü silah istemiştin, al işte orada.
Sizin savaşınıza katılmamız için yeter bu.

- Yaklaşık iki katı lazım.

Silahlarımızı alıp gidelim hadi.
Hayır.
Silahlar bizim oldu, anlaşmamız hâlâ geçerli.
Hepsini alamazsınız o zaman.
Daha fazlasını bulmak için 10 tanesini kendimize almamız lazım.
- Beş.

- 10.

Kediyi de geri istiyorum.
20.

Size silahları getireceğiz ve birlikte savaşacağız.
Kabul et.
Kabul.
Yakın zamanda dahasını getirirseniz savaşırız.
"Olacak olan"dan önce birkaç günün daha oldu.
- Birkaç gün daha mı?

Dahasını da buluruz, bir çaresine bakarız.
Yakın zamanda.
Birkaç gün içinde.
İyi misin?
Evet, seni görmeye geliyordum.

Rosita'yı gördün mü?
Bu sabah nöbet tutma görevine gelmedi de.
Muhtemelen silah aramaya çıkmıştır.
Tamam.
Sen neden yanıma geliyordun?
Sana bir şey söyleyeceğim.
Selam.
Şey için mi geldin?
Yardımına ihtiyacım olduğu için geldim.
Tek bir şartla.
Silahı ben sıkacağım.
Tamam.
- Köprüdeki patlayıcılardan getirdin mi hiç?

Ama birinin anlayıp beni durdurmaya çalışmasını istemedim.
Elimde daha iyi bir şey var hem.
Silahı sen sıkabilirsin.
Rick'le Michonne silahları bulmuş.
- Ama harekete geçmeye hazır değiller.

Daha fazla silaha, daha fazla insana, daha fazla zamana daha fazla bahaneye ihtiyaçları var.
Daryl'la Carl'ın, Rick'e Negan'ın kaldığı yerin içiyle ilgili anlattıkları her şeyi ezberledim.
Jesus da dış tarafın haritasını çizmişti bana.
Çok uzakta ve çok korunaklı bir yer.
- Sadece iki kişiyiz.

Onu öldürmeye hazırım.
Ama bunun ne anlama geldiğini bildiğinden emin olmak istiyorum.
Sen biliyor musun?
Bizi canlı yakalayamazlar.
Yakalarlarsa onlara bir şey vermemiz gerekir.
İkimiz için de geri dönüşü olmayan bir yol bu.
İkimiz de varsak tabii.
Varız.
Çeviri: