# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yardıma ihtiyacımız var!

Trol Meydanı'nda insanlar mı?
- Et torbaları.

- Ona güvenmiyorlar.

Neredeyiz biz?
Dayan anne.

Yapamam, nefes almakta zorlanıyorum.
Vendel'a ihtiyacımız var!

- Jim!

Angor, Strickler'a saldırdı.

- Dönüşen!

- Hayır!

Çocuğun annesini de öldürmek istemiyorsanız durun.
Çabuk!

İyi olacaksın Barbara.
Bay Blinky?
Çabuk, bu tarafa.
Angor Rot girmeden kapıyı kapattım.
Vendel bunu düzeltebilecek.

Sadece Mireler bilebilir.
Barbara'nın tek umudu kaderini Strickler'ınkiyle birleştiren büyüyü bozmak.
Vendel büyüyü bozabilirse belki, bir ihtimal hayatta kalabilecek kadar güçlü olabilir.
Dönüşen'i getirin.

Vendel, annem nasıl?
Şimdilik dinleniyor ama onu Kalptaşı'na götürmeliyiz.
Blinky bağlama büyüsünü bozmamız gerek diyor.
Fikrine katılıyorum.
Hâlâ Dönüşen'e bağlıyken düzgünce iyileşemez.
Ne yazık ki bu GummGumm büyüsü.
Bu yüzden doğru büyülü sözleri bilmiyorum.
Evet ama o biliyor.
Davet mi bekliyorsun yoksa döve döve mi söyletmeliyim?
Bende değil.

Ga-huel'in Kitabı'nda, ofisimde.
- Onu almalıyız.

- O çılgın psikopat orada olacaktır.

Hayır, Koç Lawrence!
Yıl Sonu Dansı bugün ve koridorlarda dolanacaktır.
Yıl Sonu Dansı bu gece.

Annenin hayatı saçma bir danstan daha önemli.
Biliyorum ama bizim saçma dansımızı dört gözle bekliyordum.
Ben de.
Toby ile ben büyülü sözleri alacağız.

Hemen gitmelisiniz.

Bunu biz hallederiz!

Hadi!
- Dönüşen ne olacak?

Kefaretimi ödemedim mi?
İnsanların yerinde bulduğum bir deyişi var.
"Alakası bile yok!"
- Duydun mu...

- Evet, bu gece muhteşem olacak.

Ne giydiğini gördün mü?

Geldik.

- Toby!

İnişi beceremedim.

Pekâlâ, siz ikiniz dansa dönün!
Geri dönün serseriler!
- Hadi!

Buraya dönün!
Pekâlâ!
Bu tuhaf.
Ucuz atlattık.

Vay be.

Orta Çağ İşkencesi mi?

- Sanırım buldum!

- İşte, Trolce biliyorsun.

Burada neler oluyor?

Siz kumrular etrafta sinsice dolaşıp doktorculuk oynuyorsunuz!
- Biz mi?

O da ne?

- Hayır!

Bu da ne?

- Pekâlâ, bu kadar yeter.

Harika.

Kanjigar beni bu konuda uyarmıştı.
Trol Avcılarının kişisel ilişkileri olmamalıdır.
Evet ve aynı fikirde olmadığım için kusura bakma ama Kanjigar yanılıyordu.
Türünüzün bir üyesi olarak geçirdiğim zamanda öğrendiğim bir şey varsa, Usta Jim o da insani bağların, birbirinize duyduğunuz sevginin en büyük gücünüz olduğudur.

Sadece daha iyi hissetmem için söylüyorsun.
Elbette!

Şimdi git, annenin sana ihtiyacı var.
Yani arkadaşlarınla kampa gittiğinizi söylediğinizde...
Gatto'nun Kalesi denen bir yerden bir Triumbric Taş'ı alıyorduk.
Doğru.

Akbaba Trol.
Peki ya rehber öğretmenin?
Blinky.

Yapamam.

Kendini böyle tehlikeye atmamalısın.

Ben seni korurum.

Ben iyiyim anne.

Sanırım yapmam gereken şey bu.
Vay canına.
Sana daha önce söylemeliydim.
Belki de bunların hiçbiri yaşanmazdı.
Bana her şeyi anlatabilmen gerekir.
Sana asla yalan söylememeliydim.
Jim.

Her şey yolunda mı?

Henüz dönmediler.

"Bağlama büyüsünü geri almayacağım." da ne demek?
Annemi önemsediğini sanmıştım!
Önemsiyorum.

- Doğrusu ona âşık bile...

Annemi gerçekten önemseseydin bağlama büyüsünü geri alırdın.
Sonra ne olacak?

Burada kendi çıkarlarımı düşünmeliyim.
Ne çıkarı?
Bana zarar vermene engel olan tek şey büyü mesela.
Sana zarar vermeyeceğim.

Peki ya Trol dostların ne olacak?
Hapsedilmemin de gösterdiği gibi bana karşı hiç sevgi duymuyorlar.
Annenle olan bağlantım kopar kopmaz beni yüzüstü bırakmanıza ne mâni olacak?
Buna onur deniyor.

Haklısın.

Annem iyi olduğunda gidebilirsin.

Kimsenin sana zarar vermesine izin vermem.

Bana düşünecek çok şey verdin Genç Atlas.
Yıl Sonu Dansı
- Bu şey de?

Ne için başınızı belaya soktuğunuzu anlayana kadar kıpırdamayın şapşallar!
Bu büyüyü Jim'in annesine geri götürmeliyiz.

Tamam.

Bay Domzalski!

Anamorfik şoka giriyor!
Kriz geçiriyor!
Bu onun tıbbi şeyi...

- Yapma!

Öyleyim!

Herkes geri çekilsin.

Hayır!
Hatırlatın da boğulmayayım.
- Ne bekliyorsunuz?

Tıbbi zımbırtını al!

İyi olacaksın Toby.
Hep suni teneffüs yapmak istemişimdir.
Onu temiz hava almaya götüreyim.
Zamane çocukları.
Bir şey yok anne.

- Benim için bunu yapmana teşekkür ederim.

Hadi!

Acele et!

- Deniyorum!

- Ne yapıyorum sanıyorsun?

Claire!
Adımı söylemeye devam et.

Hayır Claire!

Zayıf insan Skathe-Hrün'a güç verme iradesine sahip olduğunu sanıyor.
- Olamaz.

Bana Trol Meydanı'nın anahtarının yerini söyleyin, ben de yaşamanıza izin vereyim!
Toby, koş!
Claire, hadi!

Böyle güçlü bir asa insanoğlunun kullanması için değildir!
Ben insanoğlu değilim!
Bak bu güç işte!
Tuğla ye hamburger surat!
Kızla işim bittiğinde senin için geleceğim.
Üç numaralı kural.
- Onu gördün mü?

Bu kadar erken mi gidiyorsunuz?
Toby!
Büyümü bozmaya çalıştınız ama başarısız oldunuz.
Daha iyi savaşçılar olmamanız ne kötü.
Ben savaşçı değilim ama atletizmde cirit attım!
- Büyülü sözler!

Bir an önce büyü bozma işlemine hazırlanmalıyız!
Bir sorun daha var gibi görünüyor.
Ne demek bir sorun daha var?
Bana zarar verme!
Evet!
Acıttı.
Yakında tekrar görüşeceğiz!
Yine mi siz?

Tabii!

Bildiğiniz üzere efsun
Barbara'nın, Strickler'ın yaşadığı tüm acıları yaşamasına neden oluyor.
Ne yazık ki bağlama büyüsünü bozmak hafızasını da silecek.
Ne diyorsunuz?
Trol Meydanı'nı, Jim'in Trol Avcısı olduğunu unutacak mıyım?
Sizi baş başa bırakayım.
Daha sonra büyü bozma işlemini gerçekleştirmeliyiz.
Sanırım bu konuşmayı tekrar yapmamız gerekecek.
Jim, beni dinle.

Bana öteki hayatından bahsetmen için bunca şeyin yaşanması gerekti.
Seni endişelendirmek istemedim ama endişelendirdim.
Evet, endişelendirdin.

Korkuyorum ama beni dinle.

Ve beni korumak senin görevin değil.
Bir şeyi bilmeni istiyorum.
Bu tılsımı bulmandan bile önce, tüm bunlardan çok daha önce... sen hep benim kahramanımdın.
Güzel oğlum.
Seni seviyorum anne.
Vakit geldi.
Ellerinizi bu kıymetli taşın üstüne koyun.
- Barbara, ben...

Unutmayı sabırsızlıkla beklediğim tek şey sensin.
Jim, söz ver.
Bu bittikten sonra Trol avlama sırrını benden saklama artık.
Söz ver.
Affet beni Barbara.
Jim, söz ver!
- Harika.

Jim mi?
Anlaşılan Doktor L iyi olacakmış!
Görev başarıyla tamamlandı, haksız mıyım?
Bilirsin, Jim olmayabilirim ama ben de jitterbug yapabilirim.
Biraz işte.
Çok isterim.
Umarım bu gece beni görür.

Gidip onunla dans et.

- Onun kim olduğunu bilmiyorum.

Guakamole!

Merhaba.

Bilirsin, jitterbug...

Toby, aptal.
Olamaz.
Bu güzelmiş.

İyi hissettiriyor.

Epey gerginim aslında.
Sanırım sana âşığım!
Merhaba?

Beklediğiniz an geldi.
Yıl Sonu Dansı Kral ve Kraliçesi'ni açıklıyorum.
Bu yılın kralı...
Steve Palchuk mu?
Kral kimmiş?

- Steve Palchuk.

Bu yılın gerçekten Eli'ın yılı olacağını düşünmüştüm.
Sahi mi?

Ve bu yılın kraliçesi de Darci Scott'tan başkası değil.
Darci nerede?

Ne?
Popüler olmak çok uğraştırıyor.

- Ama sana çıkma teklif ettim.

Dansa ben olduğum için benimle gitmeni istedim.
Ama söylediğinden sonra makul ölçüde tatlısın.
- Gerçekten mi?

Ay çok iyi ya!
Burada güvende olacaksın.
Jim?

Tatlım?

Anne, dün gece bir şey oldu.
Kimseye söyleyemeyeceğin bir şey.
Nedir o?

Şey...
Bir kaza oldu.

Ben de seni buraya getirdim.
Kahramanım.
Başından geçen şeyler var, biliyorum Jim.

Var mı?

16 yaşındasın tabii.

Sadece şunu bilmeni istiyorum...
Benimle paylaşamayacağın hiçbir şey yok.
Her neyse kaldırabilirim.
Biliyorum.
- Selam.

- Annen nasıl?

Senin sayende.

Ama pek bir şey de hatırlamayacak, bilirsin.
Dans daha bitmedi.
Buradan gitmek istiyorum.
İlk dansımızın şapşal bir spor salonunda olmasını istemiyordum zaten.
- Peki.

Tuttum.
Yıkılacağını biliyorum ama kaybettin.

Tuhaf, kaybetmiş gibi hissetmiyorum.
- Hayır!

Hayır!

- Onda!

- Onda!

Trol Meydanı'nın anahtarı onda!
Artık benden saklanamazsın, Avcı.
Alt yazı çevirmeni: