# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Helena!

Hayır!

Seni terk eden annen şeytanın içinde olduğunu biliyordu.
Artık herkes bilecek.
Rahibe Irina, yardım edin!
Hayır!

Rahibe Irina!
Hiçbir şey görmedim!
Burada hiçbir şey öğrenemezsin!
Hiçbir şey!
Yapma!
Yapma!

Çeviri: @labatula
İyi seyirler.
# Sahip olduğum yoldaşların hepsinden... #
Bazılarınız, başkalarından çok daha fazlasını yaşadığımızı biliyor.
Ama S'i tanırdınız mücadele etmeden hiçbir yere gitmezdi.
Ve bu mücadele hepimiz içindi.
Arkadaşları, çevresi, ailesi.
# Usulca yükselip, usulca sesleneceğim #
# İyi geceler ve mutluluk sizinle olsun #
Bize bir mek..mektup yazdı.
Üçümüze.
Vefatından önce.
İyi misin?
Ben yapabilirim, sorun değil...
Geçti, geçti...
Geçti.
"Unutmayın, canlarım,
Ölüm hiçbir şey değildir.
Sadece yan odaya geçtim.
Beni eski tanıdık adımla anabilirsiniz.
Sesinizde hiç hüzün olmasın.
Tekrar görüştüğümüzde bu zor vedaya güleceğimize söz veriyorum.
Sevgilerimle, S. "
Gülü bırakmak ister misin?
Devam et.
Orada yanlarında olamamak kalbimi kırıyor.
Evet, şey, Delphine yarın Fransa'dan döner, yani hep birlikte geçip...

Bugün S'in arkadaşları için.
Siobhan'ın yokluğunu ben bile hazmedemiyorum...
Sarah'nın neler yaşadığını tahmin edemiyorum.
Tanrım, annesini kaybetti...
Felix üstelik daha ağlamadığını söyledi.
Muhtemelen Kira için güçlü olmaya çalışıyor.
Her zaman güçlü olamaz, bu doğru değil.
Bu doğru değil.
Biz..biz ona destek olacağız.
Tamam mı?
Rüşvetler şimdi de...
Kuveytli işadamı Hashem Al-Khatib veyenilikçifütürist hareketi, Neolution'a bağlandı.
Çokuluslu bir soruşturma ile Dyad Grubunun tüm araştırmaları ve mali faaliyetleri durduruldu.
El-Hatib serbest bırakıldı.
Muhabirlerimiz Dyad Enstitüsünde olay yerindeler ve soruşturma devam ederken ve soruşturma devam ederken...

...gelişmeleri aktaracağız.
Hey.
Buna ihtiyacın olduğunu düşünmüyorsun biliyorum, ama var.
- Bu benim Türk biberim.

Rachel kaltağı bunun arkasında.
Biliyorum.
Ancak S, Rachel'ı suçlamadı.
Mektubu gayet açıktı.
Umurumda değil, durdurmak için bir şeyler yapabilirdi.
Hayır, Sarah, bunu bilmeni istiyorum,
S'in yaptığı...
Fedakarlıktı...
Benim ailem için de öyleydi.
Neolution hepimizi tehdit etti.
Yani, ne ihtiyacın varsa...
Nerede ne zaman olursa...
Hmm...
Hmm...
Merhaba.
Konuşmak ister misin?
Pekala.
Hey,
Sanırım seni istiyor.
Rahibe Irina.
O konuşamaz.
Sen iyi misin?
Oh hayır.
O nedir?
Helena'nın günlüğü.
Tamam.
Çeperleri ayıran rahim boynunun içindeyim...
Bunu yapman gerektiğine emin misin?
Bu doğal bir uyarı tekniği.
Otuz beş hafta ikizler için neredeyse tam dönemdir.
Bu işi çabucak bitirmeliyiz.
Bizi arayan çok insan var.
- Ya Gracie?

Doğumdan sonra bize katılacak.
O zamana kadar güvenlik konusunda sana ihtiyacım var.
- Mark...

Mark...

Uzun zamandır arıyordum.
Benim adım Tomas.
Ve sana göz kulak olacağım.
Ne kadar özel olduğunu bilmiyorsun.
Gracie onu görmeye geldi.
Onu nasıl bulmuş?
Helena o dinci küçük hainle irtibatta kalmazdı.
Tek bildiğimiz, ikisi de kayıp.
Çocuklar,
Odada kan olduğunu söyledi.
Aman Tanrım...
Tam da bebeklerin doğum vakti gelmişken, Helena'yı kaçırıyorlar.
Kordon kanını istiyor, kendi mutasyonu ve sonra...
Ve sonra, faydalanmak için.
En son Gracie'yi gördüğümüzde bizi kime sattı?
Virginia Coady.
Onu adaya mı götürüyorlar Cosima?
Orada artık neler olup bittiğini bilmiyoruz.
Bilebilecek birini tanıyoruz.
Rachel'ı mı kastediyorsun?
Olmaz.
Harika.

Kira büyükannesini kaybetti.
- Ne yapmam gerekiyor?

Yani burada yanında olmalısın.
Hey, hey, ben hallederim, Sarah.
Oturup duramam, seninle gelmeliyim.
- Kıpırdama Rachel.

Başınız sağolsun.
Nefesini boşa harcama, seni kalpsiz kaltak
Ve arkanı dön.
Helena'yı aldılar.
Adaya götürüyorlar muhtemelen.
Ben o kadar emin olmazdım.
Neolution, Rachel'ın ihanetine dayanır.
Ama stres seni kötü etkiler, o yüzden...
Bununla temkinli olmalısın.
Evet, ah, evet.
Cin gibi olmam lazım.
Yapacak işlerimiz var.
Bundan sonra, Al-Khatib'i bul
Ve temizliğine devam et.
Şimdiye kadar çok iyi gidiyor.
Teşekkürler efendim.
Kalanlarımız olarak %100 arkanızdayız.
Güzel, güzel.
Şey, hadi...
Biraz "ikiz"leyelim.

Siobhan neye bulaştığını biliyordu, Felix.
Kapa o lanet çeneni!
Ve Helena'ya geri dön.

Artık onun için güvenli değil.
Denekleri isyan etti ve onu terk etti.
Güçlü insanlar zor durumda kaldı.
Ve intikam istiyorlar.
Yani sen de onlardan kaçıyorsun?
- Bol şans.

Zar zor yürürken.
Helena ne zaman kaçırıldı?
Dört gün önce, galerimin açıldığı gece.
Açılışın Felix,
Enger'in kaçak olduğu gün.
Dedektif Enger, Tam seçeceğim kişi.
Davasına sadıktır.
Seninle geliyorum.
- Sen burada kalıyorsun.

Kendini faydalı kılmak için.
Yaptığından emin olmak için eski bir arkadaş burda.
Selam.
Merhaba, Rachel.
- Felix.

Ah, iyiyim, ne buldun?
Polisin soğuk mavi kollarına geri döndük.
Helena'yı alanın Enger olduğunu düşünüyoruz.
Sırada sen varsın.
Interpol... iki yeni cinayet davasını bizden aldı.
Ne...

Şu Neolution olayı.
Bana seninle bağlantısını söylemek ister misin?
Bekle...

Beni dinletmeye yetecek kadarını.
Yani onun bu işe nasıl bulaştığına dair hiçbir fikrin yok?
Hayır, yok.
Ama meselenin özüne ineceğim.
Şimdi, kıçını yere indir.
Teğmen.
Ne biliyorsun bilmiyorum...
Sen bile Neolution'dan olabilirsin.
Ama hala bir polis olduğuna, bahse girmeliyim, benim gibi Beth gibi.
Doğal olarak elimizden gelen her şeyi yaptık.
Sadece zaman meselesi.
Çeper taramasında genişleme yok mu?
Eli kulağındadır, hazırız.
- Cenin kök hücrelerini toplayacağız.
Ve hemen sizin için tedaviyi başlatacağız.
Hayır, bekleyemem.
Kes onları.
John.
Sezeryanın baş deneklerimizde öngörülemeyen epigenetik etkileri olacaktır
Doğal bir doğum gerek.
Susan gibi konuşmana gerek yok.
Biraz daha dayanabilirsin.
Öyle mi?

- John...

Günışığı Hit Listesi.
The Troggs.
Hayır, lütfen, bırak beni.
Hayır, lütfen, bırak beni bırak.
Lütfen.
Pis, kirli kopyacılar.
Sen de kendine dokunuyor musun?
Bana kopyalarından bahset.
Vony khodyat 'op zemli.
İngilizce, Helena.
Dünya'ya yürüyorlar,
Orijinal olan Tanrı ile evde iken.
O çok güzel.
Onu bilim-şeytanlardan koruyorum.
Sonunda, hoşgeldin.
Pitocin damlasına başlayacağız, Helena.
Doğum sancını tetikler.
Fakat bebekler henüz hazır değiller.
İyi olacaklar.

Sana da bunu yaptırıyor.
Gracie'yi öldürttüğü gibi.
Onun küçük köpeğisin.
Korkak.
Kasılmalar yakında başlayacak.
Ne kadar çok direnirsen, bebekler için o kadar zorlu olacak.
Bunu olduğundan da zor hale getirme.
Pekala, bu bakışı beğenmedim.
İki Neo yönetim kurulu üyesi ölü bulundu.
Ian Van Lier.
Cesedi bu sabah Humber Nehri'nde yüzüyordu.
- İzlerini örtüyorlar.

Ve Enger şu an başıma Interpol'i sarıyor.
Neyse ki, amirim işin içinde değil.
DL'de araştırmaya devam etmemi istiyor.
Demek, Siobhan'ın listesinde dokuz kurul üyesi vardı.
İki intihar.
Van Lier ve diğer ceset kimin?
Francine Bernard.
Konvoy Teknolojileri.
Evet, alternatif eylemlerden sorumluydu.
İnsan ırkını iyileştirme çalışmaları.
Kurulun amacı bu, izolasyon.
Tamam, iki tane daha var.

Ve eşi tarafından kaybolduğu bildirilen sigorta patronu Jules Martin.
Tamam, o zaman, Al-Khatib dahil üç kurul üyesi hayatta demektir.
Şu..şu iş adamı.
O, John'un planlarını biliyor olabilir.
Onu nerede bulabiliriz, Rachel?
Kurulu yok edebilirsin John, ama yine de korunmaya ihtiyacımız var.
Halledeceğiz.
Mutasyonumuz var.

İhtiyacımız olan son şey, eski sorumluluklar.
Patojeni sentezledik.
Harekete geçme zamanı.
İndirin onu.
O kalan tek Castor.
Evet, sadakatleri ölü bir kızla birlikte yatıyor.
Gracie'nin öldürülmesini ben istemedim.
Bunu yapmalarını sen emrettin.
Virginia, harekete geçme gücü olan daima sen ve bendim.
Gelecek kadınlarındır!
Duymadın mı?
Hesaplarım dondu, vizem iptal edildi.
Fakat onun bilimi vardır.
Sadece katılımımın devam edeceğine dair güvenceler arıyorum.
İnterpol ile diyalog kurduğunuzu anlıyoruz.
Avukatımın tavsiyesi, bir geciktirme taktiği.

Onlara hiçbir şey söyleyemem.
Kendi güvencelerimize ihtiyacımız var.
Merhaba!
Şey, bu kesinlikle bir cinayetti.
Ancak oturma düzenini tamamen yeniden yapılandırdım.
Ve yepyeni bir palet aldım ve...
Sanırım, yanlış salondayım, belki de erken gelmişimdir.
Ellerini havaya kaldır!
Şimdi!
Kanunları çiğnemedim, Dedektif.
Kıçını o koltuğa geri koy.
Ve bu silah için ruhsatım var.
Beni sınama.
Yapma!
Lanet olsun.
Tanrı aşkına.
Bu senin üstüne kalmamalı.
- Ben iyiyim.

Tamam, bak, şu anda Neolution soruşturması beni de içeriyor.
Ve bu yaptığım kesinlikle görev gereği değildi.
Sen yapman gerekeni yaptın.
Önemli olan tek şey Helena'yı geri getirmek.
Hiçbir şey bilmiyorum.

Arkadaşın Rachel emin olmak istiyor.
Bundan sonra kaç tane daha tedavi aşısı var?
Bu sonuncusu olmalı.
Gracie diş hekimi olmayı düşünüyor.
Ya sen?
Öğretmen olabilirim diye düşündüm.
Neden olmasın değil mi?

Kardeşlerin arasında en hızlı yüzücü hep sendin.
Sen, aa...

Hmm.
Rudy kaybetmekten nefret ederdi.
Şey, okula gittiğinde yüzme dersi verebilirsin.
Neden ben...

Bazen aşı uyuşukluğa neden olur.
Neden gözlerini kapatmıyorsun.
Kestir biraz.
Uyandığında, Gracie'ye bu kadar yakın olacaksın.
Öyle mutluyum ki.
Biliyorum.
İyi geceler anne.
Hoşçakal, Mark.
Kasılma.
Birincisi.
Çıkar şunu, nefes alması gerekiyor.
Burnundan al.
Ağzından ver.
Nefes al Helena.

İşte böyle.
Güzel.
Bu iyi.
Haline bak.
Tüm o oyun ve oyuncaklarını unuttun.
Amaçların var aklında.
Hazırsın.
Onu gururlandıracağım.
Kirli kopyalar.
Orijinalini saptırıyorlar.
- Evet.

Onları bu Dünya'dan temizleyeceğim.
Bana benziyorlar...
Ben kopyayım.
Hayır, çocuk...
Sen orijinalsin.
Sen çok özelsin.
Anlamıyor musun?
Vücudunu kopyaladılar.
Ama ruhunu değil.
Orijinal ben miyim?
Sen ışıksın.
Ben orijinalim.
Ben ışığım.
Ben özel değilim.
Ben bir kopyayım, kızkardeşlerim gibi...
Bebeklerini almasına izin verdin.
Lütfen, benimkilere verme.
Annelerine ihtiyaçları var.
Bu doğru değil Helena.
Unutursun, kim olduğunu biliyorum.
Doğumda atılmış, bir katil.
Kendi kız kardeşlerini öldürdün.
Kokuyorsun, ...bir hayvan gibi.
Ne biçim bir anne olurdun kim bilir?
Sekiz santimetreye kadar genişlediğinde beni ara.
Ne biçim anne...
Ne biçim anne...
Sana söyledim, deneği nerede tutuyor bilmiyorum.
Adı, Helena.
Güzel, nerede olduğunu bilen tek adamı vurdunuz.
Bay Frontenac seni yok etmek için oradaydı.
Borçlu olmayı sevmezsin.
Elimize kaldın demektir.
Hey, Sarah, bizde hala bir şey yok.
Kira'ylayım ve Helena'nın başının dertte olduğunu söylüyor.
Onu hissedebiliyorum.
Bebekleri geliyor.
Senin için sadece iki seçenek görüyorum.
Seni ya John'a teslim edeceğiz ya da yetkililere teslim edeceğiz.
Üçüncü seçenek, tetiği bugün ikinci kez çekerim.
Bilmiyorum, lütfen, tüm bildiğim...
Sırtında en büyük hedef tahtası olan kişi, o.
Rachel.
Evet.
Madem seni o kadar çok istiyor seni verelim derim.
Kasılmalar güçlü ve düzenli.
Bir-iki saati var.
İyi.
Onunla kalın.
Mark ötenazisi bir zorunluluktu.
Nasıl hissediyorsun?
Sigara içmeye gidiyorum.
Efendim, Hashem Al-Khatib...
Frontenac çuvallamış olmalı.
Hala bizimle misin?
Ve böyle kalmasını isterim.
Size teklif edeceğim şey benden çok çok daha değerli.
Böyle bir şey mümkün mü ki?
Millet, bu planın ne kadar çılgınca olduğunu biliyor musunuz?
Nelerin yanlış gidebileceğinin farkında mısınız?
Evet, ve o da öyle.
Art iş başında, tamam mı, arabada da bir izleme cihazı var.
Bizi Helena'ya doğru götürecekler.
Öyleyse, onu her nereye götürüyorlarsa artık ne yapması gerekiyor?
Oyalama.
John kafamı kesmeden önce benimle konuşmak istiyecektir.
Sarah onu meşgul edecek.
Bebeklerim...
Benden daha iyisini hak ediyorsunuz.
Deney faresi olmayacaksınız.
Sizi özgür bırakıyorum bebeklerim.
Art, gözün Sarah'da mı?
Kapat.

Bu rota tanıdık gelen kimse var mı?
Neden şimdi Dyad'ın yakınlarına geldiler?
Siobhan, Al-Khatib'i Neo rüşvetçisi olarak ifşa ettiğinden beri orası soruşturmacı kaynıyor.
Rachel, neden?
Sanırım oradaki yetkililer hala ona çalışıyor.
Ön giriş tam bir hayvanat bahçesi.
Helena orada olmasının yolu yok.
Enger ön girişin önünden geçiyor.
Doğu tarafında durdular.
Onu ek binaya götürüyorlar.
Çalıştığımız yerdi burası.
Ek binayı kapattıklarını sanıyordum.
Kapattık.
Taşaklı hareket...
Dyad kendini imha ederken o hemen yanında saklanıyor.
Eskiden o binada yaşardım.
Orası sığınaktan bozma, esasında girilmezdir.
Ama ben güvenlikte çalıştım, bizi o kanada sokabilirim.
Adam paranoyak, yalnızca birkaç kişiye güveniyor.
Sarah onu yeterince uzun lafa tutarsa, o zaman...
Bir şansımız olacak.
Koltuğumda oturuyorsun.
Budama sırası sende, John.
Bizi yalnız bırak!
Bana Helena'nın doğumundan bahseder misin?

Bana bütün bunları sen verdin, hatırladın mı?
Dr Coady!

- Neler oluyor?

- Yüce İsa.

Ne yaptın sen?
İşte, çıkar şunu.
- Oldu mu?

Havada tut.
Oldu, oldu, oldu, oldu.
Allah seni kahretsin!
Sırlar mı?

Ellerini nasıl kapattığını biliyorum böylece tırnaklarındaki yaraları gizleyebiliyorsun.
Vazgeçemediğin bir huy.

- Ki onunla hiç tanışmadın.

Duşta kendine nasıl dokunduğunu biliyorum...
- ...temiz olduğunu düşündüğünü.

Baba...
Bana güvenseydin her şeye sahip olabilirdin.
Baba?
Daha önce hiç böyle seslenmedin.
Nasıl hissettiğimi biliyordun.
Kızım.
Sarah!
- Beni kesti!

Aşağı!
Eğil!
Pekala.
Bırak beni, sürtük!
Bırak!
Sanırım, bununla işimiz kalmadı.
John, dur!
- İyi misin?

Acil bir durum var.

Uyumlu bir kan nakline ihtiyacı var.
Kanına ihtiyacım var, hemen!
- Sarah?

Artık, kız kardeşini kurtarabilir.
Derhal geçmeliyim, organ nakli.
- Organ nakli.

Evraklar önden gönderildi.

O sadece teslimatçı.
Pediatrik kalp nakli.

Teşekkürler.
- Helena?

- Helena?

- Helena?

Gidip John'u kontrol et, yaralı.
- Ona ne yaptınız?

Kızkardeşini kurtarmaya yardım etmek istiyorsan elini yumruk yap ve bana karşı gelme.
Tamam.

Şimdi aç.
Hadi, Helena.

Hadi, hadi, hadi.
Hadi, mankafa.
Benimle kal.
- O ne için?

Onu kesip açamazsın, çok kan kaybetti.
Bilinci yerine gelmezse, başka seçeneğim yok.
Helena, hadi.
Uyan.
Mankafa, hadi!
Uyan!

Burdayım.

Uyandı, Coady.
Ben buradayım.

- Hı?

Bu iyi.
Sayende, hala iş başındayız.
Üzgünüm kızkardeşim.
Ah...
İstediğin her an olur.
Hala kapalı.
Şimdi nasıl?
Alarmın iyi bir fikir olduğuna emin misin?
Evet, onları burada istiyorum.

Git neler olup bittiğini öğren.
Dinle, arkadaşını al ve kaybolun, tamam mı?
Art, yardım etmek istiyorum.
Scott...
İyi iş çıkardın.
Şimdi sıra bende.
Bu iyi.

Suya ihtiyacım var.
İşte.
Yüce isa.
Sen boktan bir annesin.
N'apıyoruz?
Dikkat et.
Al, acele et.
Anahtar orada, tepsinin üzerinde.
Geri gelecekler.
Hadi, seni buradan çıkaracağım.
Hadi, kalk, kalk.
Oh, bebekler geliyor.
# Ba ba ba ba #
# Ba ba ba ba # # bebeğim, bebeğim #
- # bebeğim, bebeğim # - # hiç şans yok mu # # seni alabilirim #
# Son dans için #
# Gece uzun, evet # # bekliyordum #
# Artık tereddüt etmene gerek yok #
# Bu dansa başlamadan önce # # sonuna kadar geldi #
# Ba ba ba ba #
# Ba ba ba ba #