# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Açılın!

Çok açım.
İyi ki "kadın" dedim.
İyi misin?

Kimse ona dokunmasın!

Doğum yapacağımı Danny.

İyiyim ama.

Neredeyse 4 saattir hamile olan biri olarak şunu söyleyeceğim vücudumdan bir şey çıkacak olsaydı bilirdim.
O da anlayacak.

Yaratık filmindeki kızın da bir şeyi yoktu...
- Anne!

İyi haber...

Bir dakika önce Bon Jovi konserinde dans ediyorsun sonra "Yere bebek düşüren kim?" diye bağırıyorlar.
Senin için de bilet aldırmışlardı.
Bizden bir şey istemediğinden kesin emin misin?
Kendimi anne gibi hissediyorum.
Geç oldu ama biraz acıktım.
- Pizza olsa?

Daha da iyisi ne olurdu biliyor musun?

Hayır, canım hiç krep istemiyor.
Evet, evet!

Oraya bayılıyorum!
- Geri dönecekler.

Baby Daddy 06X11
Daddy's Girl Final Bölümü
Çeviri:

- Bitti mi?

- Bitti mi?

Doktor kendimi çok yoracak şeylerden kaçınmamı söyledi kendi evimde bir şey bile yapamayacağımı mı düşünüyorsun?
Ya yalnız başımızayken benim lavaboya gitmem veya su içmem gerekirse.

Doğru, o zaman ne olur?
- Hazır bahsettin, ben susadım.

Ben, Riley'e su getireceğim.
- Ben mutfaktayken ona bakar mısın?

Geri döndük!
Çok tatlısın.

Fena sayılmazdı.
Genelde havalı annelerle arkada oturup çirkin çocuklarla dalga geçtik...
Kızımla konuşuyordum.
- Dans dersin nasıl geçti?

Pekâlâ.

Bunu konuşmuştuk, hatırlıyor musun?
Adı Angela ve kendisi Los Angeles'da yaşıyor.
- Neden?

- Ben!

Bunlar nereden çıkıyor ki?
Anne/kız yetenek yarışmasıyla alakalı olabilir diye düşünüyorum.
Emma'nın sınıfı böyle bir şey düzenliyor.
Anne/kız yetenek yarışması mı?

Nasıl Emma'yı tek babası olduğu için kötü hissettirirler?

Bu kadar sinir ve negatif enerji Riley'i strese sokuyor.
Al canım.

Beni asıl strese sokan şeyin ne olduğunu öğrenmek ister misin?
Çok soğuk oldu burası.
Danny, mavi battaniyemi getirir misin?
Bulamazsan da iyice ara.

Anlaştık!

Bir şey olursa Riley'in yanında olacağına söz ver.
Tabii.

Bir dakika, o çocuk sendin!
Dostum, ciddiyim.

Bebek doğarken orada olmazsam oğluma ve eşime bakacağına söz ver.
Tamam Danny, söz.
Duydun mu bebeğim?

Daha bir şey olmadı mı?
- Hayır ama şu anda vaktim yok.

Yalancı sancıyı Tucker anlattı ve ne kadar zor olduğunu bilirim.
Benimki haftalarca sürmüştü ama bu doğum hediyemin fiyatını yükseltti.
Bu safir yüzüğü aldım.
- Anlamadım, ne hediyesi?

Doğumdan sonra erkek eşine hediye verir.
- Sen de ona aldın değil mi?

Ne kadar kötü bir koca.
- Yanlış başladı.

Hatırlıyor musun sana aklına gelen her şeyi söyleme demiştim.
- Evet.

- Sorun olmayacak dostum.

Bebek doğduğunda elimde sadece göbek kordonuyla dikilip kalacağım!
Bu kadar yeter.

Dostum, kendine gel.

Ben sana yardımcı olacağım.

Bana aldığın bu kolye birden değersiz görünmeye başladı.
Tamam, bir gün sorularının başlayacağını biliyordum ama bu ondan değil.
Onun için yeterli olmayışımla alakalı bu.
Cidden, anneye neden ihtiyacı olsun ki?

Adet zamanlarını konuşacak...
- İlk sütyeni, doğum kontrol...

Tamam, benim hayatımda biri olsaydı ikimiz için de iyi olabilirdi.
Bir partner.
Emma için gerçek bir anne.
- Elle'i aramaktan hiç vazgeçmemeliydim.

Ondan her bahsettiğimde beni dalgaya aldığın için olabilir mi?
Bunun seni durdurmasına izin vereceksen her sabah yataktan nasıl çıkıyorsun?
- Çok zor!

Elle'i bulacağım.
Sen ara dur.

Ben dans stüdyosuna gidiyorum.
Kızımla dans etmemin önüne kimse geçemez.
Tayt giymek zorunda değilsem tabii.
Benim iyi bir baba olduğumu görmelerini istiyorum ama sadece bunu görsünler.
- Seninki nerede?

Unutma...

Dans edeceğiz.

Bu kim?
Ortağım.

Evet, sana 500'e patlar.
- Bence çok uygun.

Yalan yok, yanımıza sadece 200 dolar aldık.
Yok!

İçinde 2000 dolara yakın para var.
Ayrıca cüzdanımda da biraz olacak.
Şöyle bir tahminde bulunacağım...
- Cep telefonlarınızı da göreyim.

Benimki yanımda.

Nasıl kızımı farklı hissettirirsiniz?
- Hey Benji...

Ben o sorular için duygusal olarak hazır değilim.
- Ben...

Bu çocuklar için olmalıydı.
Bazılarının iki annesi vardır bazılarının iki babası.
Bir kızın iki annesi iki babası var, bence abartmış.
Broşürün en altını okusaydınız hepsini kabul ettiğimizi görürdünüz.
Kızlar kiminle isterlerse onunla sahneye çıkmak konusunda özgürler.
Ben de sana bunu anlatmaya çalışıyordum.
Ben onu görmemişim.
Önerilerimi değerlendireceğinizi bilmek ne güzel.
Adın Elle değil, değil mi?
Anne, o Elle olsaydı anlardım herhalde.
- Buradan çıkalım.

Diğer havalı anneyle kavga ettik ve onunla karşılaşmak istemiyorum.
Dalga geçtiğim tuhaf çocuk onunmuş.
- O burada mı?

Adını bilmiyorum.

Önce otobüs çıktı karşıma, sonra at...

Buradan çıkan adamın adını ve telefonunu verirseniz harika olacak.
Sorun değil.

Tamam, en azından müşteriniz olduğunu öğrendim.
- Bendeki bu şansla evlidir de.

Evet!

Bekar olduğunu biliyordum.

Gerçekten yapabileceğim bir şey yok.
İnme mi geçiriyorsunuz?
Hayır!

Yok, hayır, benim çocuğum yok.
Onun var ama!

İşte bu.

Yerinde olsam beklentimi yüksek tutmazdım.
Başardım!

- Şey...

Emma, bu artık problem olmayacak.

Ben annemi istiyorum.
Tamam, sorun yok.
Bu babanın kalbini hiç kırmadı.
Ebeveynliğin karanlık tarafına hoş geldin.
Ebeveyn demişken, sanırım ben de olmak üzereyim.
- Bebek geliyor!

Çok üzgünüm.

O kadar da akıllı değilmiş.
Sorun değil, yine yalancı sancı olduğuna şükret.
Bu arada, bebeği hastaneden getirmek için bebek koltuğuna ihtiyacımız olacak.
12 tıp öğrencisi beni incelerken broşürde bunu okumuştum.
Hallederiz.

Galiba cüzdanımı da bulamıyorum.
Duydun mu?

Dostum, bebek koltuğu çok kötü bir fikir.
Hayır, ona bebek koltuğu için araba da alacağım.
Sahi mi?

- Ona araba almayacaksam ne alayım?

Sen eşinin doğum işleriyle uğraşırken ben de en güzel doğum hediyesi fikrini arıyordum.
- Kadınlar elmastan daha çok neyi sever?

Hayır, köpekleri.

Sahi mi?

Aynı gün hem köpeğimiz hem bebeğimiz olacak.
Dünyadaki en şanslı kadın olduğunu hissedecek.
Üzülme.

Tabii ya, büyük bir şey değil.

İyi olduğundan emin misin?

Seni sevdiğini biliyorsun.
İyi ki annem bu işi üstlendi.
Şu anda olmak isteyeceğim en son yer tütü giyip çığlık atan çocukların olduğu provada tıkılıp kalmak.
Hayır.
- Ne oldu Emma?

Benimle mi?

Elbette seninle dans ederim.
Gördün mü?

Acele edersek provaya zamanında yetişebiliriz.
Çok eğlenceli olacak.
Son nesil tarafından da terk edildim.
Bunda senin de parmağın var gibi geliyor ya.
Ne dersen de içinde iyi birinin olduğunu biliyorum.
Küçük biri ama orada.
Kes şunu.
İyi zamanlarım da oluyor.
İyilik yapma turuma devam edip Emily'i bulacağım.
- Elle demek istedin herhalde?

Bütün gün yaptığım şeyler yalan oldu.

Aman Tanrım!
Bu ne kadar tatlı bir köpek.
Çok tatlı.
- Riley'nin doğum hediyesi.

Ciddi misin sen?
Riley'nin hem köpeğe hem bebeğe bakmasını mı istiyorsun?
Tanrım!

Kendini öldün say!

Danny, senin için endişeler içindeyim.

- Araba mı demiştik?

Hazır mısın?
Seni seviyorum Emma.
Ne yaptığıma inanamayacaksın.
Ne yaptığın umurumda bile değil çünkü üç saattir burada yalnızım.
Hayır hayır, Ben'e kostüm bulması için yardım ederken Emma'nın saçını yaparken ve onlara yemek hazırlarken ara vermiştim.
Bu arada kocamın nerede olduğunu bilmiyorum, içimde dans eden biri var ve mayonezin kapağını açamıyorum!
O kim?
Şimdi pek anlamı kalmadı ama bu Elle!

- Ben'in hoşlandığı Elle mi?

- Nasıl başardın?

Ben'i hatırlıyor musun?
Hayır, pek sayılmaz ama kulağa iyi biriymiş gibi geliyor.
- Yani sen...

- Burada mı peki?

Gidelim.

Hayır hayır, beni bırakıp hiçbir yere gidemezsiniz.
Ben'in sandalyesini masasının yanından al ve beni iterek götür.
Zamanımız yok.

Kapıyı kapa!
Selam, ben geldim.

Hayır.

Yorganın altına iki yastık koydum.

Bana öğrettiğin tek işe yarar şey bu.
Bonnie?
Merhaba Liz.

Hayallerimdeki erkekle tanışmaya geldim.
Anne/kız yetenek yarışmasında mı?

Geliyor!

Emin misin?

Hayır, içimden çıkmaya çalışan biri varken bacaklarımı kıstıramam.
Yeni bir tünel mi kazmaya çalışıyor o?

Benim telefonuma mesaj at.

- Tamam, Danny.

- Tanrım!

Bacaklarını kıstıramaz mısın?

Ben onu hastaneye yetiştireyim sen Emma'yla sahneye çık.

Olmaz, Danny'ye söz verdim...

Gönder...
Emma?

Ancak Riley yengene sana kuzen yapması için yardım etmeliyim.
Özür dilerim ama babaannen seninle dans edecek.

Ben!

- Ciddi misin?

- Burada mı?

Sahiden o!

Tamam, ona benim numaramı ver.

Dinle bakalım ufaklık.
Şov zamanı.

Beş, altı, yedi, sekiz...
Bu bebekler o kadar popüler ki...
- Fiyatın 1000 dolar daha üstüne satıyoruz.

Tanrım, oldu.

Gitmeliyiz!
- Hey!

Test sürüşü için teşekkür ederiz.

Riley, sakin ol.

Sahi mi?

Doktor nerede kaldı?
Klinikte az çalışan varmış ama birini çağırdılar...
En kötü ihtimalle ilk kez yapacağım bir şey olmayacak.
Sakın bana dokunma!
Ben Dr. Ryan.

Küçük bir şişkinliğim var...

Tamam.
Evet, geliyor!
Bir dakika.

Tanrım, sensin!

Çağırıldığım sırada dans stüdyosunda seni arıyordum.
Biliyorum, seni gördüm!

- Ben de Elle.

- Tamam!

Öğrendiğim iyi oldu.

Yapabilir misin?

Gerçek insan üstünde yapmadım ama sorun olmayacak.
- Doktor musun?

Belki bir ara bir şeyler içeriz?
Tanrım, iki dakika müsaade edemez misin?
- Geldim!

- Riley, elimi tut.

Hadi!

Bir kez daha.
Oldu mu?

Doğdu.

Gerçekten sen olduğuna inanamıyorum.
- Harikaydın.

Asıl harika olanın ben olduğum konusunda anlaşabilir miyiz?
Selam ufaklık.

Onu sevdim.
Ben de.

Madem bu gece bir bebeğe bakacaksınız Emma'ya da bakar mısınız?
Ben de Elle'le dışarı çıkabileyim?
Güzel kızım, konuşmamız lazım.
Fark ediyorum ki her zaman sana yeterli olamayacağım.
Sonunda 9 ay önce gördüğüm o kızı buldum.
Neler olacağını bilmiyorum ama eğer doğru düzgün ilerlerse bir annen olabilir.
- Ne dersin?

Seni seviyorum hayatım.
Küçük kız, birbirimize sahip olduğumuzu bilmek güzel bir şey.
Ne olursa olsun ikimiz olacağız.
Hayır, Brad.

Selam tatlım.
Aman Tanrım...
Sözümü geri alıyorum.
Asla sadece ikimiz olacağımızı sanmıyorum.
Sonunda bir kadeh şarap içebileceğim!