# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri müstehcen kelimeler içermektedir.

Not:

Gördüğünüz gibi, ben CEO olduktan sonra, kullanıcı büyümesi inkar edilemez duruma geldi.
Kullanıcıları tutmakta başarılıyız, hatta ırzına geçiyoruz.
Yükseliyoruz, patlıyoruz ve şu anda dünyanın tanık olduğu en iyi görüntülü konuşma uygulaması olmak için hiç olmadığımız kadar iş odaklı ilerliyoruz.
Vay canına.

Kesinlikle vaad ediyor.
- Eğer bence...

Sen genç bir arkadaşımızsın, sana biraz yardımcı olayım.
Bunun gibi bir sürü görüşme ayarladık.
Bizim keyfimiz yerinde.
Yani demek istiyor ki...
Ama sen... bu işi batıran adam olarak tanınmak istemeyeceksin değil mi?
Patronlarına numaramızı verdiğinde, sikinin kalktıklarını göreceksin, hem de hemen.
Erlich, benimle geliyorsun.
- Siklerinin kalktığı olacak.

Sikinin değil, siklerinin olacak.
Sözdizimi hatalı, eğer konuşmama fırsat verseydin, düzeltecektim.
Erlich, perşembe günü görüşüyoruz değil mi?
Buna kendini inandır artık.
İple çekiyorum.

Jian-Yang'in sunumu için.

Evet, herif şu anda...

Zaten bu yüzden ona da yardım elimi uzattım.
Sunumu yapmak için sabırsızlanıyoruz.
Senin de hoşuna gidecek.
Pekala, görüşmek üzere.
- Hiçbir fikrin yok, değil mi?

Çeviri: @mutluburjuva
Bölümün sonunda diziyle alakalı birkaç açıklama yer alıyor.

Hep mavi!

Hep mavi!

Hep mavi!

Hey.

Richard, hey.
Nasıl...

Nasıl gidiyor?

Sadece, takılıyorduk.
Neden?

İyi gittiğini söyleyebiliriz.
Muhteşemler demiştin.
Pekala.

Aslında, birkaç teklif de aldım diyebilirim.
"Biz", birkaç tekliften fazlasını aldık aslında.
Buradaki birkaç "üç" oluyor.
Şu anda, dördü dördüyoruz.
Bu arada, bu kelimenin bir anlamı var mı ki?
Hayır.

Bakın, bunu yapmak zorunda değilsiniz.
Gerçekten.

Açıkçası, internet şeysi de iyi gidiyor.
Gerçekten, çok iyi gidiyor.
Yani ben de başarılı ve mutlu olmanızı istiyorum çocuklar.
Eminim öyledir, mızmızcan.
Hadi ama, bırakın.
Sorun yok.

Hep böyle olumlu kal.
Sanırım babamla Skype yapmam lazım.

Bu iyi bir haber, değil mi?

Bu iyi bir şey yani?

Pekala o zaman, keyfini çıkarın.
Devam edin.

Jared.

- Hep mavi, hep mavi.

Dinesh, sanırım yanlışlıkla görüntülü konuşmanın bilgi bankasına erişimimi kapatmışsın.
Hayır, aslında erişimini bile isteye yok ettim.
Bütün eski çalışanlarımızın erişimini engelledim.
Gleb'in, Sanjay'in, Elisabet'in, senin.
Gleb mi?

Şirketi ayırmaya karar verdiğimizde, demiştik ki... siz algoritmayı görüntülü için kullanacaktınız, ben de algoritmayı benimki için optimize ederken sistemdeki bilgi akışını kullanacaktım.
Bir anlaşmamız vardı.

Teknik olarak anlaşma diyemezsin.
Dinesh, ne diyo'sun lan sen?
Oyna!

Takılın, parti veriyorsunuz ha, maşallah her şeyiniz de var.
Hep mavi.

Avukat da ister misin?

Bir evin içindeki adamlar olalım istemiyorum Richard.
Mesele bu.

İçine düştüğümüz bu boktan durumdan sonra, alınmaca yok, sonunda bizim için gerçekten para bulabildim.
Elimde başka Intersite yok maalesef.
Bunlar hep Russ ve boktan tekilası yüzündendi.
Sen de bunun farkındasın, oradaydın.

Richard, bunlar senin mesaindeyken oldu.
Üzgünüm, gerçekten.
Ama cevabım "hayır".
Peki o zaman, siktir git.
Pardon, ne dedin sen?
- Güzel ceket.

-Nereden aldın?

Eğer bir dalyarak gibi gözükmek istersem bu ceketi nereden bulabilirim diye merak ettim.
Çok iyi, di mi ya?
İnanılmaz.
Beyler neden bu partiye, dışarıda devam etmiyoruz?
Evet, Kaliforniya'da yaşıyoruz.
Bunun iyi yanlarını kullanmalıyız.
Eh, pekala.
Gavin, Jack Barker senin için gelirse kesmemi söylemiştin.

Evet, içeri gönder.
Barker bodrumda bir gün geçirdikten sonra açılır diye düşündüm.
Herifin uçağımı gaspettiğini anlayıp hatayı kabul etmesi iki haftasını aldı.

Selam, kaptan.
Böldüğüm için üzgünüm.

Gerçekten mi?

Beni bodruma gönderdiğinde, kendime, "Jack, sen neyi yanlış yaptın böyle?" dedim.
Bu kadar uzun sürdüğü için özür dilerim.

Sonunda her şeyin sebebini anladım.
Yani, bunu duymak hoşuma gitti.
Şu anda Bobby Iger Disney'de ne yaptıysa sen de aynısını yapıyorsun.
Ne?
Bütün yöneticilerini yılın bir günü Goofy'nin evinde kalmaya zorluyor.
Çünkü bazen, en iyi yolu seçeceğini sadece ürün aşamasındayken görebilirsin.
Bunu farkedince bir anda, beynim puff!

Çok barizdi aslında.

Pied Piper, sıkıştırmayı görüntülü konuşmasına yerleştirdi.
Ürün mükemmel, biliyorum çünkü torunlarımla oradan görüşüyorum.
Biz de sıkıştırmayı bütün ürünlerimize yerleştirip onları yenileyebiliriz.
Milyarlar kazanabiliriz, şef.
Şu anda birkaç teklifi hızlandırmaktayım.
Bu işler kafandaki peruğu bile uçuracak.
Aynen.
Bu herif neye kalkışıyor böyle?
Bu sana peruk gibi mi gözüküyor?
Mesele şu, Jian-Yang, sen sunum ayarlayamazsın.
Görüşmeleri ben ayarlarım.

- Hayır.

- Hayır.

Bu işleri düzenlemek bizim elimizde.
Fakat hepsinin dikkatlice tasarlanması lazım.
Kıçını sallayıp Vadi'deki yatırımcıların sikini kaldırmayı bekleyemezsin.
Ben senin baş yatırımcınım, bunun için bana saygı duyacaksın.
Sana saygı duymuyorum.
Sen benim yatırımcım değilsin.

Yüzde on hisseye sahibim.

Hayır, beni tahliye ettirdin..
Ben de yüzde onunu tahliye ettim.

"Santa Clara Şerif Departmanı"
"Tahliye edilecek ya da zorla çıkarılacak."
Açıkçası, Jian-Yang, ben bunu sistemin çalışmayacağını bekleyerek doldurmuştum.

Jian-Yang, söyle bana...

Hey, Jared, sen buradaydın, değil mi?
Şirketi ikiye ayırdığımızda,
- Dinesh ve ben apaçık...

- Richard, ne yapıyorsun sen?

- Nasıl yanı?

O, pisliğin teki.
O şu anda benim patronum, Richard.
Senin patronun sik kafalı bir herife dönüştü.
Richard, seninle olan ilişkimizi iki kola ayırmalıyız.
Seninle artık iş konuşamayız.
Seninle iki erkeğin birbiriyle konuştuğu her şeyden konuşabiliriz.
Seninle takımlardan, maç sonuçlarından veya kukulardan konuşabiliriz.
ama seninle iş konuşamam, konuşmayacağım da.
Dostum, benden duymak istersen eğer,
Bence Dinesh'in yaptığı saçma sapan bir hareketti.
Şirkette olmayan adam olmak nasıldır biliyorum.
Bilirsin.
Benim şifremi istersen eğer, senindir.
Gerçekten mi?
Tabii dostum.

Biliyor musun?
Bunu yapmamalıyım.

Ayrıca bunlar Skyrim'in hile kodları.

Hey, Bloomberg röportajım çıkıyor.
PiperChat'i nasıl göğe yükselttim?
Bu çok iyi bir soru.
Sanırım teknoloji tanrıları benim vasıtamla dile geldiler.
Vasatın altındaki ve çer çöp olan, HooliChat gibi hizmetlerin bir şekilde en iyi taraflarını biliyordum ve dedim ki...
Bunları nasıl birleştiririm, mükemmel biçimde.
Sizce saçımdaki fazla olmuş mu?
Hayır, bence daha fazla kullanmalısın.
Bir dakika.

Üstüne daha saçma görünmemi de istiyorsun ha?
Hangi cevabı verince daha fazla süreceksin?
...şöyle diyelim o zaman...
Bakın, bakın.

Şimdi Emily Chang'i güldürdüğüm yer geliyor.
Aslında şirkete baktığınızda, başarılı olduğunu söyleyemezdiniz.
Başarılıydı aslında Emily... tıpkı tıkalı bir tuvalet gibi.
Sıradan bir tıkalı tuvalet de değil ha, tesisatçıya da ihtiyacım yok.
Bir kova bir de kürek verin yeter.
Bence önceki yönetimi bir yana bırakalım.
Beceriksizlik ve aptallıklarla doluydu.
Siktir et onu.

Sağol.
Bu garip işte.
Hey, Richard.
Yeni Sports Illustrated'ın mayo özel baskısını gördün mü?
Kapaktaki modelin sevimli ve gizemli bir yüz ifadesi var. (Kate Upton)
Jared, cidden erkek muhabbeti çevirmek istemiyorum.
Şunu söylemeye geldim, Dinesh'in ciddi bir sorunun içinde kalmış olabilir.
Bir dolu kullanıcının verilerini analiz ediyordum.
ve farkettim ki...

Sana söyledim, bunun hakkında konuşamam.

Hayır, Jared, dinle.

Bekle.

Sistemimize mi girdin?

Dinesh'e söyleme, diğer elemanlara da söyleme olur mu?
"Dinesh'e söyleme" mi?

Tanrım...

Seni sinirlendirdim mi ben?
Adamın götünü kurtarmaya çalışıyorum tamam mı?
Seni kurtarmaya çalışıyorum.

Kaç yaşında olduklarını da sormayı unutmayın.
Tamam mı?

Gerizekalı dangalak Jian-Yang ve boktan uygulaması.
Boktan mı onu bile bilmiyorum.
Sanırım Jian-Yang'in uygulamasının ne olduğunu bulabilirim.
Benden deneme sunumuna katılmamı istemişti.
Dokuzun var mı?

Bir dakika.

- Ben de dinleyebilirim.

Sana sunum yapabilir miyim diye sordu, ben de evet dedim.
sonra da bir süre daha konuşmaya devam etti.
Ooo.
Sunum yapabileceğini düşünmüyorsun, değil mi?
Kahretsin, ne dedi sana?
Öf, epey dikkatim dağılmıştı.
Siktir.

Iıı, go fish. (kısaca, bende yok demek)
Bir dakika, konuyla alakalı mı bilmiyorum ama, birkaç kere Oculus dediğini hatırlıyorum.
- Bir dakika.

Aman tanrım.

Bu Vadi'nin en balon meselesi şu anda.
Kimse anlamıyor ama herkes içinde olmak istiyor.
Hangi salak o odaya girip "V" ve "R"
harflerini söylese, yatırımcılar paraları üzerine saçmaya başlar.
Ürünün piyasaya çıkmayacağını fark ettiklerinde, her şey çok geç olacak.
Bu işin, içine girmek zorundayım.
Güven bana.

- Hey!

- Hey!

- Hey.

Şu Kia'nın ayrıntı işlerini yeni bitirmiştim.
Hadi.

Bir dakika, anlamadım.

Birisi ona izin vermiş olmalı.
Sendin.

Richard izin almadan girmiş.
Bunun yanında, ciddi bir sorunu gün yüzüne çıkardı.
Sikerler.

Bay Monahan, şu bütün piyasaya sunma işi için kolay gelsin.
fakat benim daha önemli işlerim var.
Bay Chugtai.
Görünen o ki, kullanıcılarınızın üçte biri, on üç yaşın altında.
Anlaşılan o ki, uygulamanızda herhangi bir ebeveyn izni gerekmiyor.
Söyleyeceklerimi duyunca oturmak isteyeceğinize eminim.
ÇOMKA'yı duymuş muydunuz?

Çocukların Çevrimiçi Ortamlarda Mahremiyeti ve Korunması Akdi.
Bu akit, internetteki küçük çocukların mahremiyetini korumak için sert kurallar tanımlıyor.
Siz bu akdi bir hayli çiğniyorsunuz.
Biliyorsun, on üç yaşından küçük çocuklar YouTube veya Facebook hesabı alamıyorlar.

Evet ama bizim kullanıcılarımız birbirleriyle konuşuyorlar Jared, yaşlı heriflerle değil.
Üstüne alınma.

Oy kullanma hakkımı geri alsam bile, utancım devam edecek.
Şimdi, bunlar sunucunuzun konuşma kayıtları mı?
Evet, her şeyi depoluyoruz.
Ne?

ÇOMKA'yı her ihlal edişinizde, on altı bin dolar ceza alıyorsunuz.
Yani on altı bin dolar cezamız mı var?
Aman tanrım, umarım nakit kabul ediyorlardır.
Kullanıcı başına on altı bin dolar.
Her kullanıcı başına değil, her kullanım başına.
Aşağı yukarı elli bir bin küçük yaşta kullanıcımız var, her kullanıcının ortalama 25.6 görüntülü konuşması olsa, on altı binle çarpınca,
Yirmi bir milyar dolar mı?
Yani, bu nasıl olabilir ki amk?
Dinesh'in bu işi batıracağını biliyordum ama herhalde bundan daha iyisi olamazdı.
(Taç, oto yıkamacının tşörtü)
Gömleğinde ne var öyle?
Ha, tişörtünün içine istifra etti de.
Yanılmışım, Gittikçe daha iyi oluyor.
Bunlar ehep senin suçun, Richard.
Bu şirket benim olmadan önce senindi.
Neyden bahsediyorsun sen?
Dinesh, özellikle sana platforma kullanım şartlarını eklemeni söylemiştim.
Evet, ayrıca sana yaptın mı diye sorduğumda yaptım demiştin.
Uygulamayı dükkana koyarken kullanım şartları kutusunu işaretlemiştim ama sonra işi bitirmedim, tamam mı?
Biz de birden alev alınca, yapmak istediğim son şey, kullanıcıları yasal işlerle uğraştırmaktı, tamam mı?
Zaten kimse onları okumaz ki.
Aaa, öncelikle, herkes kullanıcı şartlarını okur.
Bunun yanında, böyle şeyler bu gibi durumlarda yasal meselelerden korur.
Her ses çıktığında on altı bin dolar gidiyor.
Siktir ya!
Tamam, pekala.

Sadece bu koca, koskoca sorunu nasıl çözeceğimizi düşün.
Çabucak.
Hadi, bir an önce.

Bir dakika.

Hayır, hayır, olmaz.

Ayrıca beyler unutuyorsunuz ama,
Bu şey için yarım milyon harcayıp bu duruma gelen benim.
Ama uygulamayı açık tutamayız!

Aaa, teknik olarak, bu bir şirket.
Yani size ceza verdikleri zaman, bunu sadece şirketin gelirinden kesebilirler.
böyle baktığınızda, içeride bir şey yok zaten.
Doğru söylüyorsun, ben sadece CEO'yum.
Ben bundan yükümlü değilim.
Her ne kadar...
Her ne kadar mı?
Kullanıcı şartlarını eklemek konusunda bana yalan söylediğin zaman, şirketin sana emanet ettiği işi yapmadığın anlamına geliyor bu.
Bu da seni yükümlü yapıyor.
Yani, ticaret komisyonu bizi duruşmaya çağırırsa, karşı tanıklık etmeye mecbur kalabilirim.
Jared, sana güvenmiştim.
Oo, güven bu durumda işe yaramayacaktır ama bunu söylediğin için teşekkürler.
Yani yirmi bir milyon dolardan sorumlu tutulabilirim.
Evet, öyle gözüküyor.
Pied Piper hikayesinde de çocukları karanlığa çekiyorlardı.
Anlaşılan biz de aynısını yapıyoruz.
Şimdi, planın nedir?
Yine kusmaya gidiyorum ben.
Ben de izlemeye gidiyorum.
Jack Barker'ın yedi-yirmi dört izlenmesini istiyorum.
Herkesin bildiği dinleme cihazlarını önermem.
Kolayca sıyrılabilir.
Facebook'ta bir meslektaşım var.
Bir kilometre öteden, lazer mikrofonunu tuttuğu ofis camından, ses titreşimlerini okuyabiliyor.
Bunu sevdim.
Hoover, bu şirkette güvendiğim tek insan sensin.
Arkadaşımın olduğunu bilmek güzel.
Anlıyorum efendim.
Aa, Gavin, işte buradasın.
Hoover'la olan konuşmanızı bölmek istemem.
Sürekli bir şeyler hakkında konuşuyor ama, emin olduğum bazı haberlerim var.
Ne hakkında?

Batının zımbırtılarından uzaklaşıp, onun ofisinin olduğu yerlerde gezinirken, konuşmasına tanık oldum.
Sana karşı olan planlarına da.
Hem de seni şöyle anıyordu.

Biliyordum!

Aferin.

Bir saniye.

Diğer türlü, reddedecektir.
Yoksa mesele koca-karı dedikodusuna döner.
Güzel noktaya değindin.

Aaa, uuu...
Maalesef, saklandığım yerden kiminle konuştuğunu göremedim.
Kayıtlarına bakıp ofisine kimin gittiğini bulacağım.
Hayır, çünkü, orada kimse yoktu.
Kafam karıştı, telefonda mıydı?
Evet, çok zekice.
Kolaymış, hemen telefon kayıtlarına bakıyorum

Tam öyle değil.
Ne yapıyordu yani?

Aynen öyle , talebe.
Daha iyi.

Bunu yapabiliyor musun?
HooliChat'te bunu yapabiliriz ama, piç herif karşıma geçip PiperChat'i ne kadar sevdiğini söylüyordu.
Peki, diğer uygulamayı kullanıyorsa...

- Siktir!

Ah.

Tabii...

Dinesh?
Selam adamım.
Nasıl gidiyor?
Kötü.
Bak şimdi, ben de bunları yaşadım.
- Hayır yaşamadın.

Ross Loma'ya sunum yaptığım zaman, donumun içine kusmuştum.
Üstüne mi demek istedin?
Hayır, hayır.

Sunum yapıyorduk ve...

Ben de endişenmeye başlamıştım...
Sanırım, o gün kötü bir şeyler yemiş olmalıyım.
Neyse, midem alt üst oldu, kestirmeden işi çözeyim dedim.
Ben de donumu indirdim, tuvalete oturdum.
ama sıçmak yerine, donuma kusmuş oldum.
Sonucunda on bir gündür CEO'luk yapıyordum.
Bu aralıkta elli bin tane küçük kızın hakkını çiğnedim.
Onları cinsi sapıkların eline sundum.
ve küçük ülkelerin gayri safi milli hasılası kadar borç taktım.
Yani, ben de donuma kustum.
Siktir.
Ne yapmalıyım Richard?
Düzgün bir cevap bulamıyorum.
Biliyor musun, CEO'luk yaparken, meselenin, sonucuyla beraber yaşanabilecek yanlış cevabı seçmek olduğunu fark etmiştim.
Görüntülü konuşmayı çok sevmiştim.
Efendim.
Evet, o benim.
Ne?
Gavin Belson arıyor.
Siktiğimin Gavin Belson'ı.
Hey, Gavin Belson.
Naber?

Her daim takılıyoruz işte.
Şu anda küvetteyim.
Olur tabii.

Bu gece benimle Josephina'da buluşmak istiyor.
Evet dedim mi?
Hassiktir.
Gavin Belson PiperChat'i almak istiyor.
Pied Piper için teklif yapmak istediğinde bana da aynı aramayı yapmıştı.
Bütün bu bok deryasını Dinesh'in elinden kurtarabilir.

En önemlisi, bütün paramı geri alabilirim.

Soktuğumun şeyini on katına satabiliriz beyler.
Her ne kadar...

Üzgünüm, yine Cassandra gibi davranacağım.
ama Dinesh Gavin'e şirketi satamaz.
- Nedenmiş o?

Gayret göstermek gerekecek.

Onunla çalışırken, bana çip takmaya çalıştı.
Satın almayı tamamlamadan önce, avukat ordusu, hinliğimizi hemen ortaya çıkarır.
Kullanıcı sorunumuzu hemen ortaya çıkarabilirler.
Seni de ihbar edebilirler, bunu da istemezsin.
Bu durumda ahlaki bir ikilem de var.
Bundan kurtulsak bile,
Dinesh, cinsel sapkınlar için açık büfe işlevi gören bir şirketi satmayı becerebilecek mi?
Tabii ki yapabilir.

Üzgünüm Erlich, kararımı verdim.
Gavin Belson'a hayır diyeceğim.
Fişi çekin de, ne oluyor görelim.
Sikerim böyle işi!

Jian-Yang!
Hey, Gavin.
Dinesh.
Geldiğin için sağol.
Dinle, Gavin.

ve eğer bu buluşma PiperChat'i satın almak içinse...
Buraya şirketini satın almaya gelmedim.
Öyle mi?
Hayır, senden almaya geldim.
Seni de satın almam gerektiğini düşündüm, o yüzden karşımda nasıl bir CEO var görmek istedim.
ben de iletişimcilerden seni basına çıkarmalarını istedim.
TechCrunch'la yaptığın röportaj gibi
PiperChat'i tarif ettiğin yerde yani.

"Aynı HooliChat gibi"
"ama saçma yerlerini çıkardığımızı düşünün" alıntının sonu.
veya Emily Chang'le yaptığın gibi, yani tam da "HooliChat'in iyi yönlerini aldık"
"eli yüzü düzgün hale getirdik." dediğin yerde.
Önüne muhteşem bir satın alma anlaşması koyacaktım ama, ardından herkesin ortasında benim fikrimi çaldığını söylediğini fark ettim.
Umarım iyi bir avukatın vardır.
Caddenin sonundaki oto yıkamacıda çalışıyor.
Ne?
Bak, Gavin, şirketi almak istemezsin.
Neden olduğunu açıklayamam.

Tartışmaya açık bir durum değil.
Eğer benimle savaşırsan, kazanırım.
seni de teknoloji sektöründe sonsuza kadar hiç ederim.
Kimse seni işe almaz.
PiperChat'i ben alıyorum.

Bütün veriyi ve sistemleri Hooli'ye devredeceksiniz.
Bütün kullanıcılarınız HooliChat kullanıcısına dönüşecek.
PiperChat asla var olmamış gibi olacak.
Bunun peşini bırakıp kendi yoluna gidersen, bu şehirde başka işler de bulabilirsin.
Karar vermek için beş saniyen var.
Beş, dört...

Anlaştık yani.
Şimdiki şirketinin yüzde on hissesi karşılığında, havuza girme izni kazanacaksın, buzdolabında daha fazla yerin olacak, ve evimde yaşayabileceksin, hem de...
Hem de bedavaya.
... bedavaya, altı aylığına.
Siksen olmaz.

Siktir.

Anlaşma tamam.

Jian, meşakkatli isteklerine rağmen,
VR oyununun bir parçası olmaktan dolayı heyecanlıyım.
VR mı?
VR, sanal gerçeklik.

Sen işte.

Oyun Oculus'a çıkıyor değil mi?
- Hayır.

Senin sürekli "Oculus, Oculus" diye gezdiğini söyledi.
Oktopus.(Ahtapot)
Hayır.
Hayır.
Oktopus mu?

Oktopusun ne olduğunu biliyorum.
Peki, uygulamanın oktopusla ne alakası var?
Oktopus kullanarak sekiz farklı Çin tarifi yapmak.
Yani şimdi ben bir yıllık, bedava kirayı, havuz iznini, buzdolabında fazladan yeri, sekiz oktopus tarifi veren
bir uygulama için mi verdim?
Hmm?

Beyler, herkes hazır.
Bu ne lan böyle?
Geçmişte yaptığı bütün görüşmelere baktım.
Hepsi de aynı.
Belki de başka bir uygulamadır.
Skype'ı ve FaceTime'ı da satın alıp bakma şansınız var mı?
Ne?
Aaa, Gavin.

Seninle şu PiperChat satın alımı hakkında konuşmam lazım.
PiperChat üzerinden dahil ettiğimiz en aktif kulllanıcılarla bir panel düzenledim.
Aklında kalsın, bu grup cinsiyet ırk ve en önemlisi yaş dağılımını temsill ediyor.
Şimdi, kimler HooliChat giriş ekranının değişmesini saçma buluyor?
Madison, Allison, Jennifer,
Stephanie, Quinn, Ingrid, Kaylee...
- Hayır, ya...

Carl.

Yeni giriş ekranının seni gerdiğinden bahsetmiştin.
Gergin hisseden başka biri var mı?
Çeviride geçenler hakkında birkaç küçük bilgi:
Size Vikipedi'den Pied Piper'a ve Go Fish'e bakın diyebilirdim ama maalesef Türkiye'de engellendi :)
Go Fish:

Eğer tur sırası sizdeyse, başka bir oyuncudan kart istersiniz.
Karşıda istediğiniz kart yoksa, Go Fish denilir, oyun devam eder.
Pied Piper, yani Fareli Köyün Kavalcısı 16'ncı yüzyılda kasabada artan farelerden kurtulmak isteyen kasaba halkı, farelerin kasabadan temizlenmesi amacıyla bir kavalcıyla anlaşırlar.
Vatandaşlar alınan bu hizmet için para vermeyi kabul etmediklerinde ise kavalcı rengarenk giysiler içerisinde kasabanın çocuklarını sihirli kavalıyla alıp kasabadan uzaklaştırır.

Çeviri: @mutluburjuva Olumlu/olumsuz geri dönüşlerinizi twitter'dan bekliyorum.
♪ Head out the window ♪
♪ Fuck your feelings ♪
♪ Nigga imitate ♪
♪ 'Cause you been on ♪
♪ Middle fingers up ♪
♪ We the realest ♪
♪ Big chief ranks ♪
♪ Like that nigga ♪
♪ Stay on the low ♪
♪ The police be coming ♪
♪ And she ain't coming ♪
♪ If it ain't 'bout the money ♪