# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Once Upon a Time"in önceki bölümlerinde...
- Uyandın mı?

Onu nasıl buraya getirirsin?
Yeni bir başlangıç istedi ve ben ona yardım ediyorum.
Yalan söylediğinde anlıyorum.
Benden ne saklıyorsun?
Emma Swan'ı öldürdüğümde, nihayet kahraman olacağım.
Kurtarıcı'yı yenmek sandığın kadar kolay olmayacak.
İlk Devler Savaşı
Hadi, vagonu ilerletin!
Ben deyince... fırlatın!
Ben yapamayacağım.
Nereye gitttiğini sanıyorsun?
Devler bizi öldürecekler.
O canavarlarla evimiz arasında duran tek şey biziz.
Biz kaçarsak herkesi öldürürler.
Biz nasıl kazanabiliriz ki?
Bu kılıçla.

Onunla savaşa giren kişi... kahraman olarak ayrılsın diye... ışık sihriyle büyülenmiş.
Ya kahraman olarak anılırsın... ya da sonsuza dek zaferin arefesinde kaçan... bir korkak olarak bilinirsin.
Pekala, Beowulf.
Savaşacağım.
Zafere! Elinden gelenin en kötüsünü yap!
Sen onu öldürdün.
Hepsini öldürdüm.
Rom için biraz erken, değil mi?
Ofisini aradım.
Henüz açılmamıştı.
Ama şişe açıldı.
Emma'yla evlenmek için David'den izin istedin sanırım.
Evet.
"Hayır" mı dedi?
Aslında tam tersi.
İzin verdi, sırtımı sıvazladı ve... neredeyse bana "oğlum" diyecekti.
O zaman sorun nedir?
Korkuyor musun?

Kaptan Kanca korkmaz.
Hayır.
Geçmişimle ilgili Emma'nın asla... anlayış göstermeyeceği bir şey öğrendim.
Bu sırrı benden başka kimse bilmiyor.
Mezara götürebilirim.
Peki neden öyle yapmıyorsun?
Çünkü bozulmuş gibi olurum.
Emma'ya gerçeği söylemek istiyorum.
Söyle bana Cırcır Böceği, bunun sebebi ne?
Belki gerçekten de Emma'nın evlenmek istediği... adam olduğun içindir.
Yaptığımı Emma'ya söylersem... benimle evlenmek istemeyecek.
Evet ama zorunda olmadığın halde.... ona söylemek istemen değiştiğini gösteriyor.
Sence Emma da böyle mi düşünür?
Bence bunun cevabını bulmalısın.
Gideon!
Gideon!
Belle.
Onun izine rastladın mı?
- Hayır.
- Kuzey Ormanı'nda da bir şey yoktu.
Onu bulamamana neden şaşırmadım acaba?
En başında onu kaybeden sen olduğun için... olabilir mi?
Sinirini çıkaracak bir peri arıyorsan... belki de anneni bulmalısın.
Kara Peri başka bir diyarda hapsolmuş olduğundan... sanırım seninle idare etmek zorundayım.
Şu an en önemli şey oğlumuzu bulmak.
Aramaya tek başıma devam etsem daha iyi olacak sanırım.
Onu burada... bulamayacağımızı düşünmeye başladım.
Neden peki?

Kaderini gerçekleştirmeyi aklına koymuş.
Ve bunu kılıç olmadan yapamaz.
Hangi kılıç?
En son yüzleştiklerinde Emma'nın parçaladığı kılıç.
Anlamadım.
Neden Emma'yı o kılıçla öldürmenin... kendisini Kurtarıcı yapacağını sanıyor?
O kılıcı kullanarak kahraman olacağını... düşünen ilk kişi değil.
Kılıcı ele geçirip tekrar Emma'nın peşine düşmeden önce... onu bulmak zorundayız.
Bulacağız.
Bana güvenebilirsin, Belle.
Zaten bir oğlumu kaybettim.
Birini daha kaybetmeyeceğim.
Devler Savaşı'nın kahramanı Rumplestiltskin'e!
Doğru mu, baba?
Gerçekten devleri yendin mi?
Evet Baelfire, doğru.
Bu hançerin hayatımızı değiştireceğini söylemiştim.
Artık başka kimse ölmek zorunda değil.
Neden o canavara alkış tutuyorsunuz?
Beowulf.
Cephede bunu kaybetmişsin.
Rumplestiltskin... savaştan topallayarak... kaçtığından beri çok değişmişsin.
Nasıl oluyor da savaştan kaçmış bir korkak... devler ordusunu yenmeyi başarıyor?
Savaşmaya değer bir şeyim vardı.
Ben nasıl olduğunu biliyorum.
Karanlık Olan'a dönüştün.
Kara büyünün bedeli vardır.
Hepimiz bunun sonuçlarına katlanacağız.
Baba.
Ona kulak asma, Bae.
Beni kıskanıyor.
Belki de öyle baba, ama büyü konusunda haklı.
Savaş sona erdi.
Artık ona ihtiyacın yok.
Sihirden öylece vazgeçemem, Bae.
O artık benim bir parçam.
Bu doğru değil.
Herşeyin ötesinde, sen hala benim babamsın.
Artık hançere ihtiyacın yok.
Tamam, oğlum.
Artık sihir yok.
Hadi eve gidelim.
- Baba.

Kurtarıcıyla yaşadığın küçük hesaplaşmadan sonra... olman gereken son yer burası.
Endişelenme, baba.
Bunun sayesinde, beni tekrar alt edemeyecek.
Belki de edemeyecek.
Ama yine de babandan... öğrenmen gereken birkaç şey var.
Bir adım daha atma!
Beni nasıl buldun?
İster inan ister inanma... diğer Robin de düşünmek için buraya gelirdi.
O adam olmadığım konusunda anlaştığımızı sanıyorum.
Evet, biliyorum, o yüzden buradayım.
Özür dilemeye geldim.
Olmadığın biri gibi davranman için... sana baskı yapmış olabilirim.
Üzgünüm.

Bırak sana yardım edeyim.

Hayır, Regina.

Demiş ormanda saklanıp... hareket eden herşeye okunu doğrultan adam.
Tabi öyle deyince...
Neden bu akşam seninle malikanende buluşmuyoruz?
Kafamı boşaltmam için biraz zaman ver bana.
İşimi şansa bırakamazdım.
Bana yardım edeceğini söyledin.
Benim tarafımda olduğunu söyledin.
Öyle dedim ve öyleyim.
Ama Kara Peri'yi yok etmek için bile Kurtarıcı'yı öldürürsen... asla olmak istediğin kahramana dönüşemeyeceksin.
Gideon... neden Karanlık Olan'a dönüştüm biliyor musun?
Korkarım hayır.
İlk Devler Savaşı'nı bitirip, ilk oğlumu kurtaracak... güce sahip olmak için.
İyilik için karanlığı kucakladım.
Ama asla bir kahraman olmadım.
Çünkü bir kere karanlığa boyun eğersen.... davetine direnmek neredeyse imkansız hale gelir.
Kurtarıcı'ya dönüşürsem gelmez.
Emma'nın ışık sihrini çalarsam gelmez.
Onu nasıl yapacaksın peki?
İşe yaramaz bir kalıntı bu Gideon.
Hiçbir zaman yaramadı.
Kara Peri'nin düşüşünü... herkesten çok senin görmek istediğini sanıyordum.
İstiyorum ama... oğlumun ruhunu kaybetmesi pahasına değil.
Onu yenmek zorundayım.
Halkımı onun lanetinden kurtarmalıyım.
Gideon kimse karanlık hakkında benden daha fazlasını bilemez.
Bunu yaparsan... karanlığa boyun eğmek ancak kalp kırıklığıyla sonuçlanır.
Bae?
Ne oldu?
Bunu sana kim yaptı?
Bana söyleyebilirsin.
Fırıncının oğlu.
Bunu neden yaptı ki?
Canavara benzeyeyim diye.
Benim gibi.
Sanırım babasıyla konuşmamın zamanı geldi.
Hayır, baba, herşeyi daha da kötü yaparsın.
- Rumplestiltskin.

Grendel adında bir yaratık... köyümüzü bastı.... ailemizi ve arkadaşlarımızı karanlığa götürdü.
Korkarım canavar avladığım günler sona erdi.
Oğluma söz verdim ve tutmak niyetindeyim.
Günler önce Beowulf'u canavarın peşinden yolladık... o günden beri de ondan haber alamadık.
Onlara yardım edebilirsin baba.
Ama sözümden dönemem oğlum.
Kara büyü kullanmayacağım.
Kullanmak zorunda değilsin.
Sihrin olmadan da o insanları kurtarabilirsin.
Hayır.
- Yapamam.

Ve bu köydeki herkese o hançerin kölesi olmadığın... gerçeğini kanıtlaman için bir fırsat olur.
Bunun bizim için daha iyi olacağını mı düşünüyorsun?
Öyle olacağını biliyorum baba.
Bu ufaklık büyücüyü görmeye gitmiş.... ve bu ufaklık evde kalmış.
Ve bu ufaklık ise.... bir daha gün yüzü görememiş.
Dikkat et.

Umrumda değil.
Kızımı alamayacaksın!
Buraya velet için gelmedim.
Asla çocukları seven biri olmadım.
Geldiğim yerde... koruma büyüsünün nasıl bozulacağını öğrenecek kadar... çok cadı ve büyücüden bir şeyler çaldım.
Sorun şu ki, bu konulardan... iyi anlayan bir partnerim vardı.
Üzgünüm.

Bir yere zorla girmek için yardımına ihtiyacım yok.
Oradan kaçabilmem için yardımın gerek.

Kasabayı çevreleyen küçük sinir bozucu... bir koruma büyüsü var.
Buraya yeni bir başlangıç için geldim.

Ama her hareketimi düzeltmeye çalışan... kız kardeşin olduğu sürece bunların hiçbirine sahip olamayacağım.
İnan bana, seni anlıyorum.
Ama neden sana yardım edeyim ki?
Çünkü bu kasabadan ayrılmaya benden daha çok ihtiyacın var.
Biri sırtında hedef tahtasıyla dolaştığında bunu anlarım.
Birkaç düşmanım olabilir.
Birkaç dost edinmenin vakti gelmedi mi?
Ne zaman gidiyoruz?
Sence sevgili babamla çay içmek... herşeyi düzeltecek mi?
Hayır.
Ama bir sohbet düzeltebilir.
Kara Peri kahraman olmanın tek yolunun...
Kurtarıcı'yı öldürmek olduğunu düşünmen için... sana ne yaptı bilmek istiyorum.
Sen bana güvenmezken, ben sana gerçeği... söylemek için nasıl güvenebilirim ki? Bu yoldan, baba.
Grendel nehrin ilerisindeki mağaralarda olmalı.
Girişini asla bulamayız.
Evet, bulabiliriz.
Su çok derin değil.
Yürüyerek içinden geçebiliriz.
O ne?
Hançeri mi getirdin?
Onu geride bırakamazdım.
Göz açıp kapayıncaya kadar o mağaralarda olabiliriz.
Ama baba, bu kimseye birşey kanıtlamaz.
Ben de bunu doğru yoldan yapmak istiyorum Bae, ama...
Bunu açıklayamam.
Ben açıklarım.
Tıpkı yürümek için değneklere ihtiyaç duyduğun zamanki gibi.
Evet, ama daha kötüsü.
Bunun bana verdiği gücü hissettiğimde... onsuz yaşamayı hayal bile edemedim.
Fırından sıçrayan közün yün dükkanını... ateşe verdiği zamanı hatırlıyor musun?
Onu söndürmek için ahırdan koşarak gelmiştin... değneklerin olmadan.
O kısa bir mesafeydi.
Bu da öyle.
Ahırdan yürüyormuşsun gibi düşün... adım adım.
Bunu yapabilmemin tek bir yolu var.
Ama baba, bu şey seni kontrol edebilir.
Aynen öyle, Bae.
Onun karanlık gücünü kullandığımı görürsen durdur beni.
"Kızın Yakışıklı Kahramanı"
Annenin en sevdiği.
Beni o nüsha ile uzaklara gönderdi.
Kara Peri beni kaçırdıktan yıllar sonra... bunu onun eşyaları arasında buldum.
Hücremde yatağımın altında sakladım.
O masal bitmek bilmeyen geceleri atlatmamı sağladı.
Ama sonra bir gece...
Kara Peri beni onu okurken yakaladı.
Bana ismi verilen o karakter gibi... bir kahraman olmak isteyip istemediğimi sordu.
İstediğimi söyledim.
Sadece güldü ve "Göreceğiz bakalım." dedi.
O gece karşı hücremdeki çocuğu aldı.
Onu kulesine sürükleyip kırbaçladı.
Feryatlarının koridorlarda yankılandığını duyabiliyordum.
Birinin onu durdurması için yalvarıyordu.
Hücremin kapısına uzandım ve açıktı.
Onu kurtarma şansım vardı.
Ama yapmadım.

Kapıyı bilerek açık bırakmış.
Yeteri kadar cesur olmadığımı göstermek için.
Korkak biriydim baba, tıpkı senin gibi.
Ama annene... ikimiz hakkında da yanıldığını gösterebiliriz.
Bana yardım eder misin?
Evet.
Ama önce sinirlerini yatıştırmalısın.
Ne tür bir çay bu?
İçine hafıza iksiri katılan türden.
Birkaç saniye içinde...
Kara Peri'nin yaptığı şeyleri unutacaksın.
Acın sona erecek.
Hafıza iksirinin üzerimde işe yarayacağını mı düşündün?
Beni Kara Peri yetiştirdi.
Gideon, yapma.
Onun bana yaptıklarını umursadığını sanmıştım... ama sen de ondan farklı değilsin.
Şimdi sözünde duracaksın ve... istesen de istemesen de kaderimi gerçekleştirmem için... bana yardım edeceksin.
Grendel.
Çok geç kaldık.
Dev çağırma borusu.
Baba, ne oldu?
İyi misin?
Baba!
Oğlumdan uzak dur!
Yoksa ne olur?
Yapma.

Grendel diye biri yok, Bae.
Hiçbir zaman da olmadı.
Baban haklı.
Buradaki tek canavar Karanlık Olan.
O köylüleri sen öldürdün.
Ben öldürmedim.
Sen öldürdün.
Bunu neden yapıyorsun?
Kaderinde olduğunu düşündüğü gibi kahraman olabilsin diye.
Senin kara büyün olmadan da o savaşı kazanabilirdik!
Sen ölürdün.

Ve şimdi yapacağın şey seni kahraman yapmaz.
Köylüler senin cesetlerin başında... dikildiğini görünce öyle demeyecekler.
Karanlık Olan, sana emrediyorum, olduğun yerde kal.
- Hayır, baba!

Oğlun beni durdurabilir mi sanıyorsun?
Devler Savaşı'nı sen bitirmiş olabilirsin... ama ben Karanlık Olan'ı yenen... kahraman olarak anılacağım.
Bu kitapta kılıcı onaracak büyü var.
Eski gücünü geri alması... düşündüğünden daha zor olacak.
Kılıcı döven kişinin kanı gerekiyor.
Gereği buysa yaparız, baba.
Gideon, bak, Kurtarıcı'yı öldürmeye niyetlenmiştin.
Şimdi ise bir masumun kanını dökmeye.
Başka seçeneğim yok.
Kaderimi gerçekleştirmek için bu kılıcı onarmak zorundayım.
Peki sonra ne olacak?
Bu nasıl bitecek?
Kara Peri ve onun temsil ettiği... herşeyin yok olmasıyla.
Böyle bitmeyecek.
Hiçbir zaman böyle bitmez.
Kara Peri çocukluğunu mahvetti.
Hayatının geri kalanını mahvetmesine izin verme.
Senin bu konuda söz hakkın yok.
Karanlık Olan, bu kılıcı kim dövdü?
Kimin kanına ihtiyacım var?
Mavi Peri'nin.
Peri vaftiz annemin mi?
Senin içinde iyilik var, Gideon.
Kalbindeki ışığı söndürme.
Bunu yaparsan... geri dönemeyebilirsin.
Bu benim almak zorunda olduğum bir risk.
Gideon, lütfen.
Ve yoluma çıkmana izin veremem.
Gerçekten üzgünüm, baba.
Karanlık olan, sana emrediyorum, beni durdurmaya çalışma.
Neredeydin?
Hemen oklarını çıkarma.
Birkaç şey almam gerekiyordu.
Ev hayvanın bir yılan mı?
Aileden sayılır.
O kadar çok rutubetli lağım varken... onu geride bırakamazdım.
Doğru.

Sipariş üzerine hazırlandı.
Bütün büyülerdeki sihri kurutacağım... kasaba sınırı da dahil.
Sonra da selam sana New York.
Burada olabileceğini düşündüm.
Onunla olacağını tahmin etmeliydim.
Beni özleyeceğini biliyorum ablacım... ama buradan kaçış biletini kaçıramazdım.
Ve Bebek Robin'in annesinin hayatta kalmasına ihtiyacı var.
Gerçekten de sihrimin yok olduğunu farketmeyeceğimi mi sanıyorsun?
- Açıklayabilirim.

Hayatına anlam katmak için... buraya geldiğini söylemiştin.
Söylediğin doğru muydu?
Evet!
Gerçekten burada bir amaç edinmek istedim... ama sen bunu çok zorlaştırdın.
Ben nasıl zorlaştırdım ki?

Beni sürekli herkesin bana olmadığım birini... hatırlattığı bir yere getirerek.
Regina, senin için ölen bir adamın... mirasını onurlandıramam.
Bu işe yaramaz.
Onu dinleme.

Pekala.

Hadi.

Lanet olsun!
Eğer koruma büyüsünü bozmak için gereken bütün malzemeleri bulsaydım... sence bunu daha önce yapmaz mıydım?
Burada kapana mı kısıldık yani?
Bahse varım şu an mutlusundur.
Robin, gitmek istediğini biliyorum... ama dışarıdaki dünyayı anlayamazsın.
Senin geldiğin yere benzemiyor.
Başımın çaresine bakabilirim, Regina.
Biliyorum.
Gerçekten gitmek istiyorsan... koruma büyüsünü bozmanın yolunu bulmak için... elimdeki bütün kitapları karıştırırım.
Yapar mısın?
Evet.
Mutlu sonunu bulmana izin vermeyi... ona da... sana da borçluyum... bu buradan gitmen anlamına gelse bile.
Aynı baban gibisin.
Sende de cesaret yok.
Karanlık Olan, seni çağırıyorum! Oğlumdan uzak durmanı sana söylemiştim.
Hadi durma.

Oğlun da senin canavar olduğunu anlasın.
Seni köye geri götüreceğim... ve onlara gerçeği söyleyeceğim.
Sana inanacaklarını mı sanıyorsun?
Senden korkuyorlar, Rumple.
Bir ordu devi dize getirişini izlediler.
Hançeri onlara çevirmenin... an meselesi olduğunu biliyorlar.
O haklı, baba.

O zaman yeni bir köy buluruz, Bae.
Yeniden başlarız, sen ve ben.
Hayır.
Bize bunu yapmasına izin vermeyeceğim.
Canavar olan o.

Kenara çekil, çocuk.
Bae.
Yapma.
Karanlık Olan, durdur onu!
Bae, lütfen.
Yap dedim!

Sen benim peri vaftiz annemdin.
Gideon.
Her yerde seni arıyordum.
Küçük bir bebekken beni koruman gerekiyordu.
Biliyorum.
Denedim.
Ama Kara Peri çok güçlüydü.
Üzgünüm.
Üzülme.
Bana o zaman yardım edememiş olabilirsin... ama belki şimdi edebilirsin.
Hayır.

Kurtarıcı yapmayacak.
Nasihatlerini kendine sakla.
Senden istediğim tek birşey var... sihrinin tamamı.
Lütfen bunu yapma.
Bunu gereğinden fazla zorlaştırma.
Gideon...
Gideon, dur.
Baba, burada ne işin var?
Yıllar önce bir oğlumun kalbini karartmasını izledim.
Diğerinin de aynısını yapmasını izleyemem.
Beni durduramazsın.

Buraya seni durdurmaya gelmedim.
Yapacağın şeyi senin yerine yapmaya geldim.
Gold, lütfen yapma.
Üzgünüm.
Kara Peri'yi yeneceğiz.
Sen kahraman olacaksın.
Ama bunu yapmak için karanlığa dokunmana izin vermeyeceğim.
Teşekkür ederim, baba.
Sanırım artık buna ihtiyacım olmayacak.
Bae, hançeri ne yapacaksın şimdi?
Bilmiyorum.
Ama fırıncının oğlu onu taşıdığımı görürse... beni çamura itmeden önce bir kez daha düşünür.
Bae, ağzından çıkanı kulağın duysun.
Baba, gücünden vazgeçmeni istediğim için üzgünüm.
Ne kadar zor olduğunu şimdi anlıyorum.
Ama ona ihtiyacımız var.
Kendimizi korumanın tek yolu bu.
Haklısın, Bae.
Haklısın.
Al bakalım.
Çayını iç.
Bunun içinde ne var, baba?
Tadı tuhaf geliyor.
Hafıza iksiri.
Beni karanlığın içine doğru izlemene müsade etmeyeceğim, Bae.
Birimizin güçlü olması gerek.
Ne?

Mağaradan nasıl çıktık?
Başını çarptın.
Sandığımdan daha sert olmalı.
Endişelenme, evlat.
Beowulf artık bizi rahatsız edemeyecek.
Ne?
Ona ne oldu?
Bu...
Bu önemli değil.
Onu öldürdün.
Baba, nasıl yapabildin?
Üzgünüm, Bae.
Bunu yapmak zorundaydım.
Beowulf haklıydı.
Hançer seni canavara dönüştürüyor.
Ne oldu?
Belle, açıklayabilirim.
Hayır.
Rumple, bana söz verdin.
Gideon geri dönemeyeceği bir şey... yapmadan önce onu bulacağını söylemiştin.
Bunu ona Gideon yapmadı.
- Ben yaptım.

Çünkü onun yapmasını engellemenin tek yolu buydu.
O yapmış olsaydı... korkarım onu çoktan kaybetmiştik.
Onu durdurduktan sonra sihrini geri verebilirim.
Kimsenin incinmesine gerek yok.
Kılıç şimdi Gideon'da.
Kılıç her zamankinden daha güçlü.
Bir kez daha Kurtarıcı'nın peşine düşecek.
Umarım bunu yapmadan önce... onu durduracak kadar vaktimiz vardır.
Durduracağız.
İlk kez oğlunu ön planda tuttun.
O yapmak zorunda kalmasın diye kendi ruhunu kararttın.
Yaptığın onca yanlıştan sonra... doğru kararı verebiliyorsan... oğlumuz için de umut var demektir.
Emma?

- İşte buradasın.

Vay canına.

Suya geçiş yaptığımızı sanıyordum.
Korkarım su bana gereken cesareti veremezdi.
Sana söylemem gereken bir şey var.
Söylemek zorunda olduğum şey kolay sayılmaz... ve nasıl tepki vereceğini bilemiyorum.
Belki ben cevabımın evet olduğunu söyleyip... işleri biraz kolaylaştırabilirim.
Evet mi?

Soru neydi?
Sandığında bulmamam gereken... bir şey bulmuş olabilirim.
Bana kızdın mı?
Hayır.

Sadece sen ve ben.
Duvarlar, sırlar olmadan.
Sürprizi mahvettiğimi biliyorum ama... ne diyorsun?
Emma Swan... benimle evlenir misin?
Evet, Killian.
Evet.
İşte buradasın.
Sihrimin birazını daha mı çalmaya geldin?
Hayır.

Kraliçe Kobra'yı yerine koymaya geldim.
Belki özür dilemeye de.
Arkandan iş çevirip Robin'in... kaçmasına yardım etmemeliydim.
Hayır.

Senin hatan mı?
Tamam.

Kötü olan yarımı yok etmenin bir şeyleri değiştireceğini... nasıl düşünebildim ki?
Diğer dünyada Robin'i görmem onu unutup unutmadığımı... görmek için bir testti... ve ben başarısız oldum.
Senden sonsuza kadar kurtulduğumu sanıyordum Kraliçecik... ama sanırım hep senin yaptıklarının... benim yaptıklarımın... bedelini ödeyeceğim.
Ne?

Hangi cehennemde o?
Sakin ol.

Sihri yok eden iksirin bir kısmı... senin üzerinde kalmış.
Ve gördüğün üzere, bana biraz lazımdı.
O yüzden, teşekkürler.
Seni az önce kasaba sınırında bıraktım.
Regina'yı kasaba sınırında bıraktın.
Regina sensin.
Ben Kötü Kraliçe'yim.
Herkesten çok senin bir görsel ikiz görünce... bunu fark etmen gerekir.
Artık bizden iki tane var.
Sizden yedi tane bile olsa umrumda değil.
En kısa zamanda gidiyorum.
Yazık olur, çünkü... dışarıda sana göre bir şey yok.
Söylediğin hiçbir şey beni... bu berbat köyde kalmak istediğimden... bir saniye daha fazla tutamaz.
"Berbat köy" mü?
Sanırım rehberin doğru değilmiş.
Ama artık doğru.
Seninle işim bittiğinde...
Storybrooke'un vadettiği güzellikleri daha iyi takdir edeceksin.
Çeviren: