# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gidiyoruz.

Paul, bu çok tehlikeli.
Yarın Kinshasa varacak olan 1000 tane yeni nesil seramik su filtresi var.
Paul ve ben orada olmazsak, 200 tanesi depoda kaybolacak, ve 50 tanesi de denetlenecek ve asla geri iade edilmeyecek.
Ve eğer siz orada olursanız,
Mkono Wa Kifo sizi öldürmeye çalışacak.
Sadece 5 günlüğüne gidiyoruz.
Julien halledebilir bu işi.
Siz ikiniz kaybedilmeyecek kadar önemlisiniz.
Bizler önemli değiliz.

Bir dakikaya burada olacaktır.
David, gerçekten ilgi ve alakana minnettarız, ama Ölümün Elinin bizi korkutmasına izin veremeyiz.
Güvende olacağız.
Celina!
Bebeğimiz nasılmış bakayım?
Hadi içeri geçelim, canım.
Tamam, harika.
Selam, Sarah.
- Ça va?

O çok güzel.
Şu baş ağrıların ne alemde?
Aynen devam ediyor, korkarım.
Doğum uzmanı ne diyor?
Ona göz kulak olmamız lazımmış.
Afrika'ya bensiz gitmelisiniz.
Sarah, yardımına onların daha çok ihtiyacı var.
Dinle, bana kendime ait bir hemşire verdin.
Kaç tane insan buna sahiptir ki?
Kendimi bir Kardashian gibi falan hissediyorum.
Seni tüm bu sağlık şikayetleriyle gerdiğim için üzgünüm.
Bir daha üzgünüm deme sakın, hele de yaptıklarından sonra.
Bekle!
Bahçeden taze taze.
Dr. Sarah bana bol bol sebze öneriyor.
Harika.

Eve varır varmaz bir tane hazırlayacağım.
22 SAAT SONRA
Tanrıya şükür geldiniz.
Bu eşim Sarah.
- Selam.

Bu benim ekibim.

Zara Hallam, güvenlik uzmanı...
Ve yardımcım Maxine Carlson.
- Selam.

Eminim ki sigorta şirketimiz bebeğimizin vekil annesi Celina Walker'ın dün silah zoruyla kaçırıldığını size söylemiştir.
Evet hemşireyi serbest bırakmışlar ama eğer polisi ararsak o zaman...
Her halükarda aramak zor olurdu zaten.
Çünkü Fransa'da vekalet annelik yasadışı.
Anlıyoruz.
Henüz bir talep olmadı ama Noelle, hemşire onların iletişime geçeceklerini söyledi.
Sence onu, sana zarar vermek için mi kaçırdılar?
Mkono Wa Kifo'yu hiç duydunuz mu?
Swahili dilinde "Ölümün Eli" demek ve Orta Afrika'da aşırılık yanlısı bir direnişçi grubu.
- Pek iyi adam değiller.

Son birkaç yıldır, Ölümün Eli sivil toplum örgütü yardımlarımıza sert saldırılar düzenledi.
Bana ve Sarah'a kişisel tehditlerde bulundular.
Vakıf fonum var.

Ama Celina, Ölümün Eli'ndeyse kabul edecekleri tek ücret kan olacaktır.
Merhaba?
Yardım edin!
S01*E06/Celina ******* HugeKC ******
Şüphelilerimiz, Ölümün Eli, merhametsizlerdir.
İşkence, kafa kesme, tecavüz.
İpucu adında gizli ha?
Afrika'daki iş ortaklarımıza ulaştım.
Gerçekten Celina'yı onların kaçırdığını doğrulamak için aracılarını kullanıyorlar.
Ama senin şüphelerin var.
Yani bu adamlar sağlam pabuç değiller kesinlikle ve muhtemelen Clarke'tan nefret ediyorlar ama yerli binlerce insanı öldürmüş olsalar bile Orta Afrika'nın dışına hiç çıkmamışlardır.
Ben de Annie'ye AB Sınır Devriye Veritabanı'na göz attırıyorum.
Geçen yıllarda Ölümün Eli'nin Avrupa'ya girdiğine dair şüphe duyulacak bir iz yok.
Yani... vekaletlik burada yasadışı.
Kanunu çiğnemiş insanlarla çalışmamızı dert eden kimse yok mu?
Celina'nı taşıdığı bebek masum, Maxine.
- O bizim müşterimiz.

Bu konuda oldukça ketumlardı.
İşte bunu hızlıca bulmamız gerekecek.
Celina son aylarda baş ağrılarından ve tansiyondan şikayetçiymiş.
Bu yüzden ona bir hemşire kiralamışlar.
Preklamsi* olduğunu düşünüyorlarmış.
O nedir?
Plasentanın düzgün çalışmaması.
Eğer eklampsi* doğrulandıysa, doğumun hemen başlatılmaması bebeğin ve onun ölümüne yol açar.
Peki, stratejimiz nedir?
Onu hemen bulmalı, böylece bölüp fethetmeliyiz.
Celina'yı kaçıran adamı tarif edebilir misin?
Her şey faydalı olabilir, Noelle.
Çok korkmuştum.
İki adam öndeki araçtan indiler, ikisi de beyazdı sonra arkadakinden iki adam daha.
- Siyahilerdi, sanırım.

Uzun, kısa?

İşe gitmek zorundayım.
Benimle yürüyebilirsin.
Olanlara inanamıyorum.
Ölümün Eli'nin sana yaptığı tehditleri gösterebilir misin?
Elbette.
Celina'yı ne kadar iyi tanıyordun?
Baş ağrıları başladığından beri, bir ay onunla çalıştım.
Ona zarar vermek isteyebilecek birileri var mıydı sence?
Eski bir tanıdık, eski sevgili?
Nice'de çok insan tanır mıydı?
- Bilmiyorum.

Sizce Celina kaçmak istemiş olabilir mi?
Bilmiyorum.
Celina ile nasıl tanıştınız?
En sevdiğimiz restoranda garsonluk yapıyordu.
Ülkeye yeni gelmişti.
Onu sevmiştik, sonra arkadaş olduk.
Tüp bebek tedavimizde hep yanımızdaydı.
Ve hayalkırıklığı ardına hayal kırıklığı oldu sadece.
Ve devamında, yani 2 yıl önce düşük yaptım.
Üzgünüm.
Sonra bir gece, öylece bize yardım etmek istediğini söyledi.
Celina bize hayallerimizin gerçekleşmesi adına bir şans önerdi.
Yani her türlü önlemi aldık.
Meseleyi sessizce halletmek adına ona bir daire kiraladık tüp bebek tedavisini İspanya'da yatık.
Kendini kötü hissetmeye başlayınca da Noelle'i işe aldık.
Yani her şey onu güvende tutmak içindi.
Nasıl olduysa rüyamız kabusa dönüştü.
Ofisimize bunlardan 100 tane gönderdiler.
Binlerce e-posta ve korkunç fotoğraflar gönderdiler.
Sadece tehdit de değil elbette.
3 yıl önce Kinshasa'daki ofisimizi bombaladıklarında ben de oradaydım.
Ama evinize hiçbir şey gelmedi mi?
Hayır.
Celina'nın dairesine baktım.
Pek bir şey bulamadım ama bunun sebebi benden önce birileri oradaymış.
Sanırım pasaportunu arıyorlardı, şayet ben bulamadım.
Belki de onu bir yere götürmeyi planlıyorlardır.
Eric.
Tamam bağlandı.
Merhaba?
Paul Clarke?
Hayır ben Kriz Çözümü'nden Eric Beaumont.
Celina elimizde.
Pekala sadece meraktan soruyorum.

Biz konuşanlarız.

Clarke'lar Celina'nın kaçırılmasını bildirmek için polise gitmeyecek ama bizim bir çözüm yolumuz var...
Bir İsviçre banka hesabına yarı öğlene kadar 5 milyon dolar.
Hayatta olduğunun kanıtı yakında gelecek.
Bay bay.
5 milyon dolar mı?
Yarın öğlene kadar 5 milyon dolar bulamayız.
Kimsiniz siz?

Lütfen, sakin ol.

Ne yapıyorsun!

Bunu yapmak zorundayım.
Hayatta olduğunun kanıtı.
Ona ne yapmışlar?
Bu da onunla geldi.
Bebek!
Biraz hava almalıyım.
Bu talep hakkında konuşmamız lazım.
Fidye sigortamız 1 milyon dolara kadar çıkıyor.
Karımın vakıf fonundan da ancak 1 milyon çıkar.
5 milyonu bulmak için evi satmak zorundayız.
Bunu da yarın öğlene kadar yapamayız.
Kiminle uğraştığımızı bilmemiz gerek.
Ölümün Eli olma ihtimali düşük gibi gözüküyor.
Bu konuda bizi aydınlatabileceğiniz başka bir şey var mı?
Hayır yok.
Size inanmıyorum Bay Clarke.
Neden yalan söyleyeyim?
Yalan söylüyorsunuz demiyorum...

Bir insanın bilişsel yükü nedir bilir misiniz?
Bir seferinde işleyebileceğiniz maksimum bilgi miktarıdır.
Şimdi, eğer bunu aşarsanız beyniniz önemsiz fonksiyonları kapatmaya başlar.
Tıpkı o kalemi parmağınızda çevirmeniz gibi.
Oldukça basit bir soru.
Bunun hakkında düşünmemeliydiniz.
2 hafta önce Celina polise gitmekle tehdit etti.
Eğer ödeme yapmazsak, bebeği hiç alamayacağımızı söyledi.
Aniden ortaya çıktı bu tavır.

Sarah'a söyleyemezdim.

Neden daha önce bir şey söylemediniz?
Celina görünen o ki gidip kendi kaçışını tezgahlamadı.
Onu para istemeye itenin ne olduğunu söyledi mi?
Hayır.
Hiçbir şeyi yoktu aslında garsonluktan kazandığı dışında.
Ama sizi tehdit etmek Bay Clarke dediğiniz gibi, karakterinin dışında bir davranış.
Ne yapıyorsun?
Başım ağrıyor.
Doktora gözükmem lazım.
Lütfen.
Lütfen!
Bebeğim ölebilir.
Bak Clarkelarda para var.
Bana yardım etmelisin.
Sana ne isterken verebilirler.
Lütfen.
Lütfen!
Oliver, onun kaçamak davrandığını söyledi.
Hala cevap yok.
Evet Noelle bir şeyler saklıyor.
Belki de Celina'yla tek bağlantımız olabilir.
Onu bulup konuşmaya ikna edebilir misin bir bak.
Ben biraz daha burada bekleyeceğim.
Pekala.
Belki de hastaneye bakmalısın.
Celina'nın tansiyonu yükselmiş.
Bu hiç de şaşırtıcı değil.

Muhtemelen kaçırıldığı içindir.
Kan örneği aldım.

Hayır.
Kan örneği olmaz.
Bir laboratuar çalışanının bunu batırmasına izin veremem.
Tamam.

Ama ona ya da bebeğe bir şey olursa bu kaçırma değil cinayet olur.
Sadece şunu unutma ki eğer ölürse senin de elinde benimki kadar kan olur.
İyi para ödeniyor sana.
Tünaydın Celina.
İyi hissetmediğini duyduğuma üzüldüm.
Ve bu tatsızlık için de üzgünüm.
Hepsi geçici elbette.

Aslında, seni yarın harika bir özel hastaneye götürmek istiyorum.
Beni şimdi götür oraya.
Bitirmeme izin ver hele.
Ve ardından, bebeği doğurduktan sonra sana yarım milyon euro vermek istiyorum.
Tek yapman gereken bebekten vazgeçmek.
Bunu yapamam.
Senin bebeğin değil, Celina.

Her zaman başka bir bebeğin olabilir.
Pekala.

Ama önerdiğim iyi bir anlaşma bu.
Ne kadar direnirsen bebeğini de o kadar riske atarsın.
Birkaç saat içinde gerçekten de sadece tek bir seçeneğin olduğunu anlayacaksın.
Kimsin sen?

Zara.
Eric, e-postalarda ya da gönderdiği fotoğrafta hiçbir bilgi bulamadık.
Çok iyi temizlenmiş.
Kayıttan da hiçbir şey alamıyorum.
Saklamak için kullandıkları programı bile.
Tüm bunların iyi haberler için bir önsöz olduğunu umuyorum.
Bu adam her kimse süper profesyonel, değil mi?
Bu yüzden Paul'un hayır kuruluşu ile olan geçmişine bakmaya başladık.
Ve ortaya epey açık kirli çamaşır çıktı.
Kirli çamaşırı severim.
Bu Dylan Figgis.
Tanrım.
Eski bir arkadaşınız mı?
Sadece kiralık bir iş bitiriciydi.
Meşruuymuş gibi gösteriyordu.
Hakkındaki gerçeği öğrenene kadar hizmetlerinden yararlandık.
3 yıl önce...
ABD Senatosu alt komitesine girmeye hazırlanıyordu.
Onun ve şirketinin suçlandığı şeylerden biri de zorla adam kaçırmaydı.
Hapisten paçayı son anda yırttı.
Ama iş lisansına el konuldu ve mal varlıkları donduruldu.
Ve ona karşı verdiğiniz ifade bunun kilit noktasıydı Bay Clarke.
Sence Celina'yı o mu aldı?
Birçok inan Figgis'e karşı ifade verdi.

4 gün önce Nice Uluslararası Havalimanı'na gitmiş.
Acayip bir tesadüf.
Bay Figgis'e ulaşmanın bir yolu var mı?
Araştırabilirim.
Birinden onun tel no'su olmalı.
Tamam güzel.

Yarın öğlene kadar hayır, imkansız.
Ama pazarlık yapabiliriz Bay Beaumont.
Yapabilirim ama pazarlığın başarısı genellikle rehineyi kaçıranla kurulan güvene dayanır.
Bay Dylan Figgis kimseye güvenmez.
Peki Celina'yı o kaçırdıysa, onu nasıl geri alacağız?
"Konumculuk" denen bir stratejiyi kullanacağız.
Konumumuzu ifade edeceğiz ve herhangi bir taviz vermeden kabul edene kadar hareket etmeyeceğiz.
Ama neden bunu kabul etsin ki?
Çünkü Celina'nın acil tıbbi müdahaleye ihtiyacı olduğuna inanmamız için sebeplerimiz var Bay Clarke.
Eğer o ölürse, rehinenin, kaçıranlar için pek de bir önemi kalmaz.
Analiz sonuçları.
Sağ olasın.
Günaydın, Bayan.

Sadece biraz.
Noelle Alli'yi arıyorum.

Evet.
Ona nasıl ulaşabilirim acaba?
Belki laboratuardadır.
Şuradan.
Çok sağ olun.
Noelle?
Tamam.
Teşekkürler.
Nasıl?
Lucie, seninle biraz konuşabilir miyim?
Yürüyüşün nasıldı?

Neyin yanlış gittiğini bulmamız lazım.
Hayır sana söylediğim gibi yapman lazım.
Bu yüzden sana ödeme yapıyorum.
Lütfen.

Kan testi değil mi?
Sonuç...?
Eklampsi olmuş.
Onu hemen hastaneye götürmeliyiz.
Neler oluyor?
Kasılmaları başlayacak sonra felç geçirip komaya girecek.
İkisi de ölecek!
Lucie.
Lucie, lütfen.
Lütfen bize yardım edemez misin?
Lütfen.
Selam Dylan.

"Neden Paul ve Sarah Clarke arıyorlar?"
Kendimi tanıtırdım ama zaten konuşmuştuk.
Yine de sanırım bu sefer, daha az kalın kafalı Darth Vader gibi konuşacaksınızdır.
Üzgünüm.

Sen pahalı zevkleri olan bir adama benziyorsun.
Buraya geldiğinden beri iyi bir restorana gittin mi?
Sadece ben ve ekibim, sen bize Celina'yı getirdikten sonra bir yerlere gideceğiz de.
Sanırım beni bir başkasıyla karıştırıyorsunuz.
Bakın gitmem gerek.

Arama yeri her taraftaymış gibi.
Kolayca takip edilemez.
Şimdi, sen ve ekibin kimin için çalışıyor tam emin değilim ama onlar ve senin için bir mesajım var.
5 milyon dolar istediniz.
Karşı bir teklif sunuyorum...

- Pekala...

Hiç şüphesiz alacağı terapinin ona yaptıklarını tamamen düzeltmesinden de emin olacaksın.
Artı arkadaşlarımla birlikte keyfini çıkaracağımız akşam yemeğinin faturasını da sana göndereceğim.
Cevap vermek için çok bekleme.
İkimizde bunun zamana karşı bir yarış olduğunun farkındayız.
Gecikme ve zamanlama oldukça uyumlu.
Bu kesinlikle o.
Bir çok müzakerede bulundum ama daha önce hiç böyle bir şey duymadım.
Yüzeysel sakinliğinin altında çok endişelendiği belli.
Evet Figgis'in kaybedecek çok şeyi var.
Normalde bir diktatörün sahte otoritesi altında hareket eder.
Ama Fransız topraklarında yakalanırsa kanun tepesine balyoz gibi inecektir.
Bu, onu işleri hızlandırmaya zorlayacak.
Şeytan kulağına kurşun, bir hata yapacak.
Biz de Celina ve bebeğini güvenle geri getireceğiz.
Bırakalım da işinizi yapın siz.
Sanırım bu teorine uyuyor.
Noelle hastanedeydi.

Ya eklampsi teşhisi onaylanmışsa?
Sadece saatleri kalmış olabilir.
Pekala Noelle'yi bulabilir misin bir bak.

Siz ikiniz Figgis'i araştırmaya devam edin.
Biri için çalışıyor olmalı.
Kendime meşgul etmeye çalışıyorum.
Bu temiz içme suyu sağlamak için en son girişimimiz.
Er geç tüm Afrika Sahara kısmına dağıtmaya çalışıyoruz.
Onlar ekonomik, etkili ve çevreyle dostlar.
Sarah, Celina'nın senin bebeğini taşıdığını başka kim biliyordu?
Ben, Noelle, Celina, ve Paul...

Peki Dylan Figgis onu hedef alacağını nerden biliyordu?
Hiçbir fikrim yok gerçekten.
Gerçeği bilmek istiyorsan, kendimi suçluyorum.
Sanıyorum ki sen benim... bizim...
Düşük yaptığımızı biliyorsundur.
Bunu anlamlı bir şekilde açıklayabilir miyim bilmiyorum.
Ama doğum 10 saat sürdü.
Ve çok zordu ve acı vericiydi.
Ve her şey bittiğinde sadece o sessizlik vardı.
Hiç o kadar sessiz bir odada bulunmamıştım.
Yani Celina gönüllü olduğunda Paul'un hayal edebileceğin tüm sebepler için şüpheleri vardı.
Ama o çocuğu ne kadar çok istediğimi biliyordu.
Bu yüzden olmasını sağlamak için her şeyi yaptı.
Evliliğin için zor olmuş olmalı.
Evet ama Paul harika bir adam ve harika işler yapıyor.
Ve onu seviyorum.
Maalesef...

Gerçekten iletişim kurman gerek yoksa evliliğindeki o küçük yarık ve çatlaklar yani onlar büyüyüp çok daha tehlikeli bir şeyler olabiliyorlar.
Hadi.

Neden o müzakerecinin beni aramasına izin veriyorsun?
Onu durduramadım.
5 milyon dolar mı bu arada?

Elimizde ölü bir kız olmak üzere olduğunu düşününce pekala da az bir para bu.
Pre... olmuş...
O kadar kötü ki telaffuz bile edemiyorum.
Tanrım, buraya kadar o zaman.
Onu hastaneye götürmeliyiz.
Her şeyi kaybedeceğim.
Hayır kaybetmeyeceksin.

Ölmesine izin veremem.
Korkarım buna sen karar veremezsin.
Bunu yapamam.
Paul bir de şöyle düşün bebek bezi değiştirmek zorunda kalmayacaksın.
Hayır, hayır.

Lütfen.
Lighthouse Barı, yarım saat sonra.
Beni bekletme.
Nöbetler için.
Onları kesecek mi?
1 ya da 2 saatliğine.
Peki ya sonra?
Eğer hastaneye gitmezsek bebek ölecek.
Yardım etmeye çalışıyorum.
O halde daha çok çaba göster.
Bu taraftan.

Pekala bu taraftan.
Daha gelmedi ha?
Adamım buraya epey hızlı geldin.
Takip etmem için o telefonu yanına alman çok hoştu.
Ve de bu...
Sanırım Bay Figgis'le bağlantı kurmanı sağlayan telefon.
Ben...
Her an burada olabilir muhtemelen dolayısıyla neden o ve arkadaşları gelip ikimizin kafasına da arkadan kurşun sıkmadan konuşmaya başlamıyorsun?
Pekala.

Fazla kalmadı.
Noelle?
Evet?
Sorun yok.

Bu bir tuzak.
Pekala, bak ne diyeceğim size Bay Clarke.
Ben kendi teorimi anlatayım sen de doğru olup olmadığını bana söyle, tamam mı?
Bana bak.
Celina'nın senden para aşırmaya çalıştığına inanmıyorum.
Öylesi birisi taşıyıcı anneliğe gönüllü olmazdı.
Ama bir şey seni şeytanla anlaşma yapmaya zorladı.
Peki bu neydi?
Belki bebek için verilen mücadele evliliğini gerdi.
Yani Celina hayatındaki, evindeki çekici bir varlıktı.
Sana hayrandı ve bir gece oluverdi.
Tüp bebek tedavisi sırasında oldu.
Belki işe yaramayacağından korktu.
Belki yaptığından pişman oldu.
Her şey akıyordu, duygular gittikçe kabarıyordu ve siz ikiniz cinsel ilişkiye girdiniz.
Muhtemelen sadece bir kere oldu.
Ve kızın hamile kaldığı ortaya çıkınca..
...bunu unutabileceğini düşündü.
Yani taşıyıcı anneydi...

Celina olanları unutmak istedi ama unutamadı.
Ya bebek tedaviden değilse?
Ya beraber geçirdiğiniz gecedense?
Bu yüzden bir DNA testi yaptırdı ve bebeğin Sarah'a değil kendisine ait olduğunu öğrendi.
Yani Celina kendi bebeğini bırakamazdı.
Sarah'ın da bir yalanla yaşamasına izin veremezdi.
Sana söylediği buydu.
Senden para istemedi.
Sarah'a gerçeği söylemen gerektiğini anlattı.
Ama bunu yapamadın değil mi Paul?
Karının parası, inşa etmek için hayatını adadığın hayır kuruluşun...
Yani hepsini kaybedebilirdin.
Dylan, burada olacak.
Evet teşekkürler.

Nefret ettiğin bir adamı kiralamaya zorlandın.
Çünkü pisliğini onun temizleyebileceğini biliyordun.
Celina'yı ortadan kaybolmaya, bebeği Sarah'a vermeye ikna edecekti.
Bedelini de karının vakıf fonuyla ödeyecektin.
Ama işler planladığın gibi gitmedi.
Yani Figgis zıvanadan çıktı.
Başlangıçta kaça anlaşmıştınız?
2 milyon.
Bir nevi intikam almak istedi.
5 milyon ocağına incir ağacı dikerdi.
Ama ödeyeceğini düşündü ve belki de öderdin.
Ama maalesef Celina ve bebeği ölmek üzereler.
Figgis'in kiraladığı şu hemşirelerle birlikte.
Dolayısıyla karar ver ve bunu hızlıca yap.
Kendine ait olanı korumak için bu kadar yaşamı feda edecek misin?
Nereye gidiyoruz?
Sana yardım getireceğim.
Bardaydım.

Müzakereci beni takip etmiş.

Yani senden şüpheleniyor.
Hiçbir şey kanıtlayamaz.
Ama Sarah'ı para ödememeye ikna etti.
Ne yapacağız?
İşlerin icabına bakacağım.
1 saat içinde limanda ol.

Ayrıca biraz nakit paraya ihtiyacım var.
Ne kadar ayırabilirsen.
Şimdi ne olacak?
Bir saatimiz var.
Eşinle konuşma vaktin geldi.
Sarah, lütfen anlamaya çalış.
Tanrım!
Lütfen.
Pekala, acele et, oyun zamanı.
Onları bota bindir.
Paul?
Botta ne var?
Tüm sorunlarımızın çözümü.
Şimdi, istediğim şey elinde mi?
200,000 euro
Bu işe yarar, şimdilik.
Onlara ne olacak?
Paul...
Bence biliyorsun.
Pekala, gir, gir, gir.
Gerçekten iyi değil, lütfen.
Dylan Figgis?
Eric Beaumont.
Nihayet yüz yüze tanışabildik.
Sence ateş edemez miyim?
Edebileceğinden kesinlikle eminim.
- Sessiz dur.

"Ne yapıyor bu adam?" diye merak ediyorsundur.
"Neden korkmuş değil?"
O kadar çok düşünüyorsun ki eyleme geçmekte zorlanıyorsun.
Bilişsel yükünün sınırına ulaşıyorsun.
Kötü hissetme.

- Durumu gerçekten kötü.

"Keskin nişancı var mı?" diyorsun.
"Biri bana ateş edecek mi?"
Seni şüpheden kurtarayım.

Ben hayatları tehlikeye atmam.

Bu benim tek önceliğimdir.
- Gidebilir miyiz artık?

Müzakerenin temelinde ortak bir çıkar belirlemek elzemdir.
Ama seni ilgilendiren tek şey kendinsin.
Bu da seçeneklerimi daraltıyor.
Şansıma senin için en iyisi olan Celina için de en iyisi.
Arkana bak.
Paul siz ikinizin yaptığı her şeyi yazılı bir ifadeyi imzaladı.
Ve sonra bir de bu var.
Bu işe yarar, şimdilik.
Onlara ne olacak?
Hapse gitmeyeceğim.
Hayır.

Çünkü Celina'yı almamıza izin verdiğinde, gitmene karışmayacağım.
Ne bir tuzak mı sanıyorsun?

İyi bir müzakereci asla yalan söylemez ve dediğim gibi hayat kurtarmak benim tek önceliğimdir.
Durumu iyi mi?
Baygın.
- Onu hemen hastaneye götürmeliyiz.

Geri kalanı umurumda değil.

Binlerce kopyası olabilir bunun.
Ve ifadesi de var.
Psikopatların sorunu da bu zaten.
Sizlerle bir güven bağı kurmak çok zor.
İşte bu yüzden sana kazık atmayacağım.
Şimdi gitmene izin verir de sonrasında seni satarsam gelecek seferki bir durumda ve maalesef olacak böyle şeyler belki de Eric Beaumont'un sözünü tutmadığını duyarlar.
Yani masum insanlar ölecek olabilir ve ben bu riski alamam.
Dolayısıyla silahı ve parayı bırak ve özgür bir adam olarak çık git buradan.
Bu iyi bir anlaşma Bay Figgis.

Oliver, bize derhal bir ambulans lazım.
Tamamdır ambulans yolda.
Sarah şu an öyle görünmüyor olabilir ama bunu bizim için yaptım.
Bana inanmak zorundasın.
Kalk ayağa...

Ve bir daha benimle ya da tanıdığım biriyle konuşma.
Onun ve diğer piçin gitmesine izin verdiğimize inanamıyorum.
Dylan Figgis'ı yakında tekrar göreceğizdir.
Bundan emin olacağız tamam mı?
Ama kaybettik.
Hayır henüz kaybetmedik.
6 AY SONRA
Onur konuğumuz geldi.
İşte burada.
Gelebilmenize çok sevindim.
Ben de.
- Bu harika.

Hayır.

Endişelenmeyin.

Nasıl bir Hayır Kurumu bağışı yapacağımı biliyorum.
Birçok zengin insanı sarhoş edeceğiz.
Sözü açılmışken eminim senin cömertliğine güvenebiliriz Eric.
Fazla umutlanma.
Derin araştır.

Eric mi?
Gerçekten mi?
Hayır, adı Sebastian.
Harika, bağış toplantın için konuşma yapmaya çağırıyorsun ardından dalga geçiyorsun benimle.

Bebeği verin bana.
- Müzakere etmek istiyor.

***** HugeKC *****