# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vampir Günlükleri'nde daha önce...
Evet!

Penny!
Hayır, Allah'ım olamaz.
Onu ben öldürdüm.
Kendini suçlama, Matt.
Kendimi değil, seni suçluyorum.
Stefan hakkında konuşmak istersen bunu anlarım tamam mı?
Onunla ilgili ne önce bişey söyledim ne de şimdi söylemek istiyorum.
Ama hala adı konmuş bir şey yok.
- Adını koymama gerek yok.

Hapların yan etkilerinin nasıl yok edileceğini öğrenmeliyim.
Kanımın yan etkisi yok edilemez.
Bu da sevdiğin kızı kendi ellerinle ölüme gönderdin demek oluyor.
Geriye sadece bir canın kaldı.
Biz de bu son canı Bonnie'ye aktarmak istiyoruz.
- Bırak yükünü başkası alsın.

Uyandığında aynı bana benzeyecek.
Sen ve senin ırkındaki herkesten nefret edecek.
Bonnie?
Sakin ol.
Hey.
Nasıl hissediyorsun?
Bilmiyorum.
Biraz farklı sanki.
Nerdeyse öldüğünü düşünürsek, bu iyi bir şey olmalı.
İşte tam şöyle hissediyorum.
Susadım ve açlıktan ölüyorum.
Hallediyorum
-Bir bardak su getireyim sana.

Hey.
Biraz viski de fena olmazdı.
Sek.
İşte aşık olduğum kız.
Tamamdır.
Neye içiyoruz peki?
Yeni başlangıçlara.
Aman Allah'ım Enzo!
Ne oldu?
Bişey olduğu yok dostum.
Olan bu.
Bonnie uyanmadı hala.
"Cessase" İyi seyirler dilerim.
Rayna kandırdı bizi.
Bonnie'ye hayatını vermeyi kabul ettiğinde tüm detaylarıyla vereceğini anlatmamış bize.
Bonnie uyandığında Rayna 2.0 versiyonu olacak.
Bu uzun uykuyla mı olacak her şey?
Sormaya fırsat bulamadan öldürdü kendini.
Sen sormadan söyleyim şaman bozuntusunu da sorgulayamadan ortadan kayboldu.
Damon, büyü işe yaradı mı yaramadı mı?

Bilmiyorum, Enzo.
Neden uyanmadığını bilmiyorum.
En azından hayatını kurtardığımız için bir teşekkür eder ve bizi öldürmek isteyip istemediğini söyler belki uyandığında.
Ya uyanmazsa?
Ne?
Onu en az benim kadar tanıyorsun.
Uyanması bizi öldürmek zorunda kalması demek.
Ya buna mecbur kalmamak için uyanmak istemiyorsa Bonnie?
Sence de burda daha iyi olmaz mı?
Daha sessiz daha huzurlu.
Mum mu getirdin?
Pek sayılmaz.
Hayır.
Bunu yapmayacağız.
Damon'ı duydun.
Uyandığında..
Uyandığında, onun nasıl olacağını ve nasıl hissedeceğini bilmiyoruz.
Zincirleyerek onun yerine karar vermiş oluruz..
Pekala.

Bu koşullarda gidemem ama.
Ric.
Uçağın 1 saat sonra kalkacak.
Bu gecenin son uçuşu bu hem
Lizzie ve Josie de çoktan..
sıkılmıştır bakıcıyla kalmaktan.
Evet ama eğer durum kötüye giderse
Bonnie'nin öldürmek istemeyeceği tek kişi benim burdaki tamam mı?
Seninle kalmalıyım.
3 yaşındaki kızlarımız 3 saat dilimi uzağımızdayken de mi?
Sen git o zaman.
Bırak kalıp yardım edeyim.
En mantıklı ve güvenli plan bu.
Bonnie'nin uyandığında görmek isteyeceği en iyi kişi benim.
Sen ise kızlarımız uyandığında görmek isteyeceği en iyi kişisin.
Bin şu uçağa.
Ben de en kısa sürede geleceğim.
Söz veriyorum..
Sözünü tutacağını biliyorum.
Bunu da atlatacağız.
Şerif?
Rahatsız edilmek istemediğinizi biliyorum ama..
Penny hakkında bir gelişme mi var?
Evet meğer bir kaza yaşanmış.
Ne için gelmiştin?
Salvatore Malikane'sinde bir şey görürsem söylememi istemiştiniz..
Sanırım bu akşam bir şeyler gördüm.
Oraya gidip müdahale etmemi istermisiniz?
Hayır, ben hallederim.
Ne istiyorsun, Damon?
Sesli mesajlara bakmıyor musun hiç?
- Sana tam 9 sesli mesaj bıraktım.

Çünkü Matt Danovan'a nişanlısının ölüm nedenini açıklamakla meşguldüm biraz.
Nasıl gittiğini bilmek ister miyim?
Muhtemelen hayır.
Eminim Bonnie ile başının ne kadar belaya gireceğini de bilmek istemiyorsundur.
Pardon ama yanlış kişiyi mi aradım ben?
Kahraman'ımızı aradım sanıyordum?
Zaman işliyor kardeşim.
Oyuna dahil olma vaktin geldi.
Zaten oyundayım, Damon.
Hayatım Rayna'nın kılıç iziyle birlikte mahvoldu hatırlıyorsun değil mi ?
Sevdiğim her şeyi geride bırakmak zorunda kaldım.
Her ne kadar Bonnie'nin uyanmasını istesem de aynı şeyleri tekrar yaşamayı istemiyorum.
Pekala, tamam anladım.
Bir planın yok.
Aynı benim gibi.
Senle konuşmak iyice moralimi bozdu.
Bir planım yok dediğimi hatırlamıyorum.
Rayna beni öldürmeye programlansa da içten içe bunu istemiyordu.
İnsanı duygularımın güçlü olduğunu psişik güçleriyle anlayabilmişti.
Eğer Bonnie de bilinçaltında aynı gel-gitleri yaşıyorsa onu biz yönlendirmeliyiz.
Ne yapacağız yani?
Aklına girip bilinçaltını mı değiştireceğiz?
Onu tüm vampirlerin bencil ve acımasız birer canavar olmadıklarına ikna edeceğiz.
Bu yüzden de bu görevde işe yaramam.
Benim sevgilim o.
Ben yaparım.
Hayır, ben yapmalıyım.
Vampir olmadan önce onun en iyi arkadaşı bendim.
Ona önceki halimle şimdiki halimin farkını gösterebilirim.
Haklı.
Şu an tartışma havamda değilim hiç.
Bir şeye ihtiyacın var mı diye gelmiştim.
Yardımcı mı olmak istiyorsun?
En iyi yaptığın işi yap ve beni yalnız bırak, ben de arkadaşıma odaklanabileyim.
Bu açıklayıcı oldu.
Ona açıklama diyorsan tam dinlemedin sanırım.
Sırada favori konumuz.
Bilen?
Bilen?
Vampirler.
Gerçek mi efsane mi?
Bonnie?
Efsane.
Yanlış.
Vampirler günümüzün sivrisinekleri.
Gün ışığında yürüyebilir, gece öldürebilirler.
Bellki de en iyi arkadaşlarınızdan bazıları vampirdir.
Peki bir vampirle karşılaştığımızda ne yapacağız?
Fikri olan?
Partiye davet ederiz.
Çok komik.
Başka?
Ne dersin, Bonnie?
Sen ne yapardın?
Bekler miydin kaçar mıydın?
Ya da savaşır mıydın?
Bir vampir nasıl öldürülür göster bana, Bonnie.
Gerçek değil bunlar.
Düştüğün duruma bakar mısın?
Uzak dur benden.
- Gerçek değilsin sen.

Aklına girdim.
Damon'ın yatak odasında güvendesin.
Bunların hiçbiri gerçek değil.
Bana, yani arkadaşına odaklanmalısın, Bonnie.
Caroline.
Beynimde bir şey benimle oynuyor.
Bu lanet kabuslarda hiçbir şey eskisi gibi değil.
Çünkü beynin kendini vampirleri avlaman için yeniden programlıyor.
Karşı koymalısın.
Deniyorum.
Seni incitmek istemiyorum.
Sadece kim oldğuma odaklan, ne olduğuma değil.
Çocuklarım ve bir ailem var artık, Bonnie.
Kızları görmelisin.
Nasıl da hızlı büyüdüler.
Aklındaki sesle mücadele etmelisin.
Gözlerini aç ve bizimle yemeğe gel.
Seni çok özledik.
Kızların..
vampir olduğunu biliyor mu?
Hayır, bunu anlatmadık onlara.
Cinsellik gibi doğru zamanı bekliyor bu da.
Geceleri onları giydirirken, saçlarını tararken, hiç canın çekmiyor mu narin boğazlarını?
Bonnie, iğrenç bir şey bu.
Bu konuşan sen değilsin.
Karşı koy.
Elimde değil.
Tek gördüğüm, kontrolünü kaybettiğin ve
o küçük kızları incittiğin.
Hayır ben öyle biri dğeilim.
Öyle biri olmadığımı biliyorsun.
Onlara çocuklarım deme.
Ne oldu?

Olabilecek en kötü şekilde.
Olamaz.
Beni yaraladı.
- Rüyada mı?

Bu nasıl mümkün olabilir?
Bilmiyorum, işaretlenmiş olabilirsin.
- Gerçek olmadığını söyle bunun.

Eğer Bonnie uyanırsa, öldüreceği ilk kişi sensin.
Hava almalıyım.
Biraz durup benimle konuşur musun.
Neden?
Bana ne yaptığını benden daha mı iyi biliyorsun?
Sen Bonnie'nin aklındayken bir tür psişik bağlantı kurmuş olmalı seninle.
Bu yara da o bağlantı sonucu oluştu.
Ondan olabildiğince uzağa gitmelisin.
- Hem de hemen.

Enzo bir çözüm bulacaktır.
Onu kurtaracaktır bir şekilde.
Caroline, o yarayı tam 3 yıl taşıdım ben.
Tüm zorluklarını biliyorum.
Demek son 3 yıl bir anda cehenneme dönüştü senin için.
Mektuplarındaki pulları gördüm, Stefan.
Paris, Marrakech, Bora Bora.
Ölümle eğlence arasında mektup yazmak için vakit bulmana çok şaşırdım açıkçası.
Ben ise o kadar çaresizdim ki bulunması neredeyse imkansız olan
Klaus'u bile aradım yarrdım için.
Caroline, ben...
Hayır, bir açıklama falan istemiyorum.
Tek istediğim kararıma saygı duyman, kaçmayacağım.
Bir sorun mu var memur bey?
Artık şerifim.
Kafayı sıyırmış olmalısın, Mystic Falls'a döndüğüne göre.
Bonnie hala Damon'ın yatağında uyuyor.
Şu zavallı nefretin bitmedi mi hala?
O nefret sayesinde nişanlım ve benim başardık tüm bunları.
Ölü nişanlına saygısızlık etmek istemem ama benim hala canlı olan sevgilim büyük bir sorunla boğuşuyor ve ben ise onu bu durumdan kurtarmak için vampir güçlerimi kullanarak bilinçaltında bir boşluk arayacağım ve eğer başarısız olursam ne yazık ki ölümüme kadar kurtulamyacağım bir işaretim olacak.
Sen ve Damon olmasaydı bu durumda olmayacaktı o.
Bitmeyen bir döngü bu.
Penny söylemişti.
Buna karşı koymamız gerektiğini de biliyordu.
Öyle mi?

Sonunun onun gibi olmasını istiyorsan devam et.
Dal içeriye, patlat silahını
Mystic Falls'un vahşi şerifi ya da arkadaşın düzelene kadar, vampirlere olan nefretini bir kenara bırak.
Seçim senin.
Pekala Bonnie, bu sefer başaracağız.
Bak, sen ve Enzo'yu işi pişirirken bulunca biraz şüphelendim itiraf ediyorum.
Aslında büyük bir şüphe.
Eğer o başaramaz ve son şans olarak ben kalırsam işte o zaman bittik.
Hey kısa elbiseli, bize katılmaya ne dersin?
Sanmıyorum.
Peki ya şimdi?
AAfedersin.
Bırak gideyim.
Söylediğim gibi, sanmıyorum.
Sanırım öğrenim sisteminin kötülüğü hakkında söylenenler doğru.
Enzo.
Tüm bunları sen yaşatıyorsun öyle mi?
Aklında seninle oynayan pisliğe karşı koymadığın sürece evet..
Yani istediğimiz herhangi bir yere gidebilir miyiz?
O yer "Paris" oluyor bu arada.
Neden okulumdayız ki hem?
Ben de sana soracaktım aynı soruyu.
Odaklanacak bir anı arıyorum sanırım.
Vampirlerin hayatımın bir parçası olmadığı zamanlar gibi.
Mesela..
Chad Carpenter her antreman sonrası beni delirtiyor ama sadece bir aptaldı o vampir değil.
Sanki büyü kim olduğumu, ne hissettiğimi değiştiriyor.
Belki de yanlış yere bakıyoruzdur.
Hala Paris'te değiliz.
Bu benim hayallerim biliyorsun değil mi?
Evet, amigo kıyafeti giydiğime göre nasıl unutabilirim?
Hayatında vampirlerin olmadığı anlar yerine bizi hatırlamayı dene.
Beraber şarkı yazarken sadece bir vampire katlanmadın sen aynı zamanda ona aşık da oldun.
Hadi çal onu ve gerçekten tutanacağın anıların farkına var.
Benim yaptığım gibi.
Bunca zaman birinin beni senin gibi sevmesinin umuduyla yaşamıştım.
O anıların yok olmasındansa bir geleceğimin olmamasını yeğlerim.
Seçme şansın yok..
Rayna'nın canını almazsan...
Ölürüm daha iyi.
Hayır.
Böyle bir şey olmayacak.
Anlıyor musun?
Seni seviyorum ama bu, benim tercihim.
Çoktan kararımı verdim bile.
Şimdi çık burdan ve gitmeme izin ver.
Üzgünüm Bonnie, seni bırakıp gitmeyeceğim.
Ne oldu?
İşte bu harika.
Umarım içeride iyi vakit geçirmişsinizdir zira uyandığında ilişkiniz tam anlamıyla uçurumun kenarında olacak.
Bu benim sorunum.
Bir savaş veriyor ama bizim istediğimiz yönde değil.
Uyanarak bizi öldürmek zorunda kalmaktansa kendini feda etmeyi yeğliyor.
Demek uyandın, güzel.
Bana mine mi verdin gerçekten?
- Evet.

Şunlara göz atarken istediğin kadar sinirlenebilirsin.
"Hong Kong." mu?

Tüm yapmamız gereken uzaklaşmak ama zaman kaybediyoruz.
Biz ?

Uzunca bir süre önce yok ettin sen onu.
Peki.Tek başına yapmak istiyorsan senin kararın.
Buraya beni bir mağara adamı gibi getirip ardından da benim tercihlerimden bahsedebiliyor olman ne kadar da komik.
Bu sen değilsin.
Sen insanların tercihlerine saygı duyarsın.
Evet ama ölüm kalım meselesiyse böyle bir şeyi tartışmam bile.
Her zaman bir seçenek vardır.
Elena'ya bu şansı verdin.
Verdim ve onu kaybettim.
Elena, nehire düştüklerinde onun yerine arkadaşını kurtarmamı istedi ve o öldü.
Neden mi ?

Belki bir gün uyanır ve anlarsın o ne kadar hakettiyse ben de o derece hakediyorum o saygıyı.
Gerçi bunu beklemeyi çok uzun zaman önce bıraktım.
Bonnie konusunda ne karar verirsem vereyim bu benim ve ailem ile birlikte vereceğim bir karar olacak, seninle değil.
Caroline, dinle beni.
Aileni de bu işe sokarsan onları da hedef yaptığını bil lütfen.
Onları arkamda bırakırsam da tehlikede olacaklar.
Belkide benden bile fazla.
Nereye kayboldun?
Caroline'ı şehirden uzaklaştırdım.
Hmm demek gelişme var.
Açıkçası seninle herhangi bir yere gitmeye razı olmasına şaşırdım.
Belki de razı olmasına bir şırınga mine yardım etmiştir.
Güzel düşünmüşsün.
Tekrar ve tekrar batırmak.
Sen de onayladığına göre bu sefer gerçekten içine ettim.
Aslında doğru amaç için yapılan yanlış şeyler hep işe yaramıştır.
Bu durumlardan anlıyor olmandan nefret ediyorum.
Bu yüzden iyi bir takımız.
Ben batıranım sen ise kahraman.
Öyle mi?
Kahramanlar istediklerini alamaz biliyorsun değil mi?
Siz normal insanlar bunu biliyor olmalı.
O zaman sözde her şeyi bilen ama şu an bir bulmacayla uğraşan biri olarak anlatıyorum.
Kim olup olmadığını sorgulamayı bırak ve Caroline Forbes'a aşık olan adam olarak davranmaya çalış.
Ona mine verdin, Stefan.
Benim kitabımda bu çiçek ve çikolatadan bile daha önde çünkü birini sevdiğinde o tür saçmalıklar yapmamak elde olmuyor.
Bak 3 yıldır bir kabutta kaldığını ve medeni yaşamdan uzak kaldığını biliyorum ama bu gerçekten de çok kötü bir tavsiye.
Aslında harika bir tavsiye ama senin için değil kendim için.
Pekala, Bon.
İyi tarafına ulaşamadım belki ama eminim kötü tarafına ulaşmak zor olmayacak.
Fazlasıyla Stefancılık oynadık sanırım artık yeter.
Kendim olmalıyım.
Elena?
Pizzacı hayat etmeni beklerdim.
Damon.
Hayal kırıklığı sezdim.
Başkasını mı ummuştun?
Beni yalnız bırak.
Görmek istediğim son kişi sensin şu an.
Yapma ama ikimiz de neden burda olduğunu biliyoruz.
Ve Elena'yı tekrar göremeyeceğini de..
Aynı benim gibi.
Ta ki..
Ben ölene kadar..
Bu da benim neden burda olduğumu açıklıyor.
Çok geç olmadan sana, teşekkür etmek istiyorum.
Ne için bu teşekkür?
İyilik için savaşıp doğru şey için mücade ettiğin ve diğer bir sürü klişe işte.
Sözün kısası...
Ölüyorsun, Bon.
İtiraf edemesem de senin ardından ne kadar mutlu bir insan olacağım aklıma geldi ve en azından sana bir "elveda" demem gerektiğini düşündüm.
Neden?
Normalde uğraşmazsın onun için.
Ahh.
Can yakıcı ve yanlış.
Savunmam için bir kanıt sunuyorum sayın hakim.
Artık şu lanet şeyi okursan ikimiz de yolumuza gidebiliriz.
Sen huzura..
Ben ise sevgilime.
Ne diyorsun?
Yetersiz.
Hiç yeterli olmadı.
Olmayacak da..
Şansına ki hepsini ezberlemiştim.
Sevgili Bonnie, güzel bir hayat geçirmen dileğiyle, tabi o suçluluk duygunla vicdanın buna izin verirse.
Arkadaşlığımızda değiştirmek istediğim tek şey ne biliyor musun?
Şimdi olsa Amsterdam'da seni ezilmekten asla kurtarmazdım.
- Canın cehenneme, Damon.

Beni boşver o zaman ama hayatı Elena'ya bağlı olan ve bizi de onsuz bir hayata iten seni gerçekten özlüyor mu sanıyorsun geride kalan diğer arkadaşlarının?
Burdayız çünkü Elena ilk defa burada öptü beni.
Şurdaki verandada ise
İlk defa beni sevdiğini söyleme cesaretini buldu..
Ve sağa doğru bir adım attığımda ise sen her şeyi mahvetmeden önce yaşamayı hayal ettiği hayat için tedaviyi alışını izlediğim yere geliyorum.
Ama en önemli yer şu an senin durduğun yer.
Neden mi?
Çünkü tam burda işte Elena'yı bana geri vermek için karkar vereceksin.
Şimdi şu şirin gözlerini kapatıp bir hayalete dönüşmeye ne dersin?
Sen bir canavarsın.
Kesinlikle ama genellikle istediği...
Üzgünüm, Bon-Bon.
Seni bir şekilde geri getirmeliydim.
Sıkıysa yakala.
Hala burdasın.
Evet.
Güvenli değil.
Ben güvenli değilim çünkü bu aptal yara yüzünden kızlarım da hedef olup zarar görebilir.
Biliyorum.
İnan bana ben de aynı durumdaydım.

Senin 3 yıl önce düştüğün durumun aynısını yaşıyorum.
Şimdi daha iyi anlıyorum neler hissettiğini ama buna bensiz karar verip bensiz yapmış olman daha da sinirlendiriyor beni.
Bak.
Dallas'a seni aramak için geldiğimde gördüklerim şuydu...

Peki orada neyi göremedim?
Kendimi.
Böylece gerçekte ne yaptığımı bile bilemeden senin için doğru olanı yaptığıma ikna ettim kendimi.
Üzgünüm.
3 yıl önce yaptıklarım için benden nefret etmekte son derece haklısın.
Ve tabi 3 saat önce için de.
Sen olsan farklı davranacağını söyleyemezsin.
Şu an tam olarak anyı şeyi yapıyorsun Bonnie için.
Bonnie'nin öldüğü bir dünyayı kabul edemezsin sen.
Bu kendi kararı olsa da bunu bizim için yapıyor olsa da kabul edemezsin.
Çünkü onu çok seviyorsun ve bunda yanlış hiçbir şey yok..
Aynı benim seni sevdiğim halde bir şekilde incitmeyi başardığım gibi..
Bu aklımda bile olmayan bir şey oysa	.
Beni üzdün.
Hem de kimsenin başaramadığı kadar.
Sevmiştim seni... ama sen terk ettin beni.
Biliyorum.
Tüm yapabildiğim bunun için özür dilemek ve bir gün beni affedebileceğini ummak..
Bunu yapabileceğimi sanmıyorum.
Bonnie?
Caroline, seni görebiiliyorum.
Hissedebiliyorum.
Göğsündeki işaret sayesinde tam olarak nerede olduğunu biliyorum.
Sorun değil.
Sen hayattasın.
Hayır bu bir sorun.
Kendimi kontrol edemiyorum.
Peşine düşeceğim.
Lütfen seni yakalamama izin verme.
Pekala.
Gidiyoruz.
Hayatta olmak nasıl bir duygu?
Sana karşı olan nefretimi açıklamaya yetecek bir kelime olduğunu sanmıyorum.
İyi tarafından bak, cildin hiç bu kadar güzel olmamıştı.
Ölü adamdan son espriler.
Yapma ama Bon-Bon, söylediğim her şey seni uyandırmak içindi biliyorsun.
Öyle mi?
Bu yüzden mi ağaçların içinde bir yerde saklanıyorsun?
Beni görebiliyorsun demek.
Seni sadece görmüyor... hissettiklerini de hissediyorum.
Bu yüzden de verandada Elena için, bana söylediklerinde ne kadar ciddi olduğunu da anlayabiliyorum.
Hey, ne söylediysem hepsi seni kurtarmak içindi.
Kıçını kurtardığım ilk sefer de değildi bu ayrıca.
Yaptıklarımı söylediklerim yüzünden es mi geçiyorsun?
Beni tekrar ve tekrar kurtarıyorsun çünkü
Elana'nın seni asla affetmeyeceğini biliyorsun.
Şimdi aynı şeyleri hissediyoruz işte çünkü eğer sen de beni öldürürsen Elena seni asla affetmez.
Pek sanmıyorum, Damon.
Senin de bana hatırlatıp durduğun gibi...
Kendimi ona açıklamak zorunda kalmayacağım.
Yolumdan çekil, Matt.
Söyleyeceklerimi dinle önce.
Malum aklına giremiyorum ben de normal yollarla konuşmak için bekledim burda.
Çok geç kaldın.
Eskiden tanıdığın kişi değilim artık.
Sen de benim artık eskisi gibi olmadığımı farkettiğini düşünüyorum.
O eski adam 2 yıl önce Penny'le birlikte öldü.
O zaman benimle gel.
Daha önce Rayna Cruz' yardım etmiştin, şimdi de bana yardım et.
Buraya arakdaşlarımızı öldürmemen için konuşmaya geldim yardıma değil.
Seni tanıyorum, Bonnie.
Çocukluktan beri tanıyorum hem de.
Ve ben daha 9 yaşındayken ilk futbol topumu alan kızı sonsuza dek kaybettiğime de inanmak istemiyorum.
O zaman buna engel olmak için yardım et bana.
İnsani tarafımla sürekli olarak bağlantıda kal.
Bu işe yarayacak mı bilmiyorum ama eğer sen varsan deneyeceğim ben de.
Varım.
O zaman geç arabaya ve daha güvenli bir yere gidelim.
Ama bir şartım var.
Nedir o?
Önce Damon'ı öldürmeliyim.
Damon Salvatore.
Hayatımı sayamayacağım kadar çok noktadan mahveden vampiri.
Bize dert ve acıdan başka bir şey getirmeyen ve hayatta olduğu sürece buna devam edecek olan vampir.
Kardeşini sırf canı sıkılıyor diye öldüren vampir.
Söylediğim gibi...
Varım.
Sonunda buldun demek.
Wow.
Kostüm yarışmasına falan mı davetlisin yoksa?
Gerçek bunlar.
Biz konuşurken çevrede seni kuşatmaya alan Matt'in yardımıyla aldım bunları.
Bunu yapmak isteyeceğini pek sanmam zira bu görevi Matt'e vererek %60 ihtimalle yanlışlıkla seni vurabileceğini de hesaba katmalısın.
Güzel atış, Bonnie.
Bu avcı olayı sana yakışan en iyi şey olabilir.
Gerçek şu ki,
- Senden kaçmama gerek yok.

Çünkü beni öldürmeyeceksin, Bonnie.
Haklısın.
Seni parçalara ayrıcağım.
Ateşe verdikten sonra, nefret dolu o kalbini delik deşik edeceğim.
Kaybettiğim her şeyi hatırlatan yaşayan bir pisliksin sen.
Sana baktığımda kendini beğenmiş bir parazit görüyorum, Elena'nın bir türlü göremediği..
Aramızda olan bağı görmüyor musun?
Yani...

Ah...
Tamam.
Babacığını telefona geri verir misin?
Eve ne zaman döneceksin, Anne?
Babanla konuşacağım konu da bu zaten canım.
Sizi seviyorum.
Biliyorsunuz değil mi?
Biz de seni seviyoruz.
Pekala kızlar..
Hadi bakalım yatağa girme zamanı.
Babacık annenizle konuşacak.
Birazdan sizi yatırırım tamam mı?
Eve gel, Caroline.
- Bunu da atlatacağız.

Bilmiyorum.
Ama atlatacağız..
Beraberce gideriz gerekirse.
Hayır.Eğer kızlara bişey olursa..
- Ya da sana...

Bu konuda söz veremeyeceğini biliyorsun.
Bu kadar anlayışlı olmasan olmaz mı?
Lütfen sadece bana bağır ve tüm bunların benim hatam olduğunu söyle..
ki zaten benim hatam.
Hala şansım varken seninle gelseydim...
Nereye gidiyorsunuz şimdi?
Bekle.Söyleme sakın bana.
Böyle daha güvenli.
Çok üzgünüm, Ric.
Üzülme.
Kaçmaya devam et.
Ve Caroline... seni sevdiğimi biliyorsun değil mi?
Biliyorum.
İlk fırsatta arayacağım seni.
Ah!
Çabuk pes ettin.
Tam tersine.
Aslında seni tuzağıma doğru çektim.
Çok korktum.
Kütük mü?
Öylesine bir kütük değil o canım.
Anma Günü'nde öldüğüm yer.
Bonnie Bennett'in ölümlerinden sadece birinin anıtı.
Neyi hatırlatması gerekiyor bunun?
Sen bir savaşçısın.
Bunun da üstesinden geleceksin.
Ben değil sen üstesinden gel bakalım.
Seni geberteceğim.
Sanmıyorum.
Bu aptal kütüğü buraya neden getirdim biliyor musun?
Çünkü eğer öleceksem burda ölmek istedim, Bonnie.
Seninle birlikte.
Vazgeç artık.
Nefret ediyorum senden.
Anladık.
Eski Bonnie geri dönmemek üzere gitmiş olabilir.
Ama yine de eskisinin hatrına bu yeni kaçık Bonnie'ye de değer veriyorum.
Direnme.
Bak, Bonnie.
Kütüğe bak, Bonnie.
Hatırladın değil mi?
Tam burda öldün.
Biz senin için yas tutarken sen geri döndün.
Çok fazla şey oldun, Bonnie.
Bir cadı, bir insan, bir hayalet, bir ceset.
Ölüler için bir kapı bile oldun.
Şimdi ise beni öldürmeye çalışan biri.
Her defasında çok daha güçlü dönmeyi başarıyorsun.
Yaptığının ne kadar inanılmaz olduğunun farkında mısın, Bonnie?
Seni ne kadar kıskanıyorum biliyor musun?
Bazen tutamıyorum kendimi böyle.
Konuşma artık.
Elimde değil.
Çünkü eğer bu Bonnie Bennet ile son anlarımsa eğer beni duymanı istiyorum.
Sana hep imrendim ve hep güvendim.
Seni seviyorum... aynı Elena'nın sevdiği gibi seni.
Beni öldüreceksen eğer şimdi bu senin suçun değil.
Hepsini ben yaptım.
Lütfen..
Yapman gerekeni yapmadan önce beni affet..
Olur mu?
Hakkını vermeliyim Şerif.
Huzur içinde yatsın, Liz Forbes'a göre çok daha iyi atıcısın.
O atışlar bize 8 saat kazandırdı
Bonnie'yi sizden olabildiğince uzaklaştırmak için.
Seninle konuşarak tek bir saniyesini bile kaybetmek istemiyorum.
Sana teşekkür etmeye çalışıyordum.
Bu kasabadaki şeriflerle geçmişimin pek fena olmadığına göre seninle belki de yeni bir başlangıç yapabiliriz.
Bunu senin için değil onun için yaptım.
Seni öldürmesi için sen onu affetsen bile ne o kendini affedebilirdi ne de ben..
Bak dostum,
Penny'e olanlar...
Benim suçum.
Bonnie'nin sorumluluğuyla başlayarak hayatım boyunca bu bedeli ödeyeceğim.
Bana teşekkür etmek istiyorsan onu eski haline döndür.
40 km sonra 95. kuzey yoluna gir.
Yarın akşam Maine'e varmış olacağız.
Peki ya sonra?
Hiçbir fikrim yok.
Eminim o zaman bir yol bulurum.
Bu kararı erteleyemeceğini biliyorsun değil mi?
Peki.
Maine'den feribotla Yeni İskoçya'ya(kanada) geçiyoruz o zaman.
Oldu mu?
Beğenmediysen yüzerek de gelebilirsin.
O karardan bahsetmiyorum.
Onu seviyor musun?
Bilmiyorum.
Birini hem sevip hem de birbirinize en çok ihtiyaç duyduğunuz bir anda bırakıp gidebilir misin?
Bana..
Gideceğimiz yerlerle ilgili ya da Bonnie ile ilgili her şeyi sor o kararların hepsini verebilirim..ama
Ric ve ben..
işte bu konuda bir karar veremem o yüzden sorma lütfen.
Bonnie!

Kutlamaya katılabilir miyim?
Keyfine bak ama bu bir kutlama değil.
Bonnie yaşıyorya benim için önemli olan tek şey bu şu an.
Gerçek haline ulaşamıyorum.
Matt Danovan'ın yardımı olmasaydı tarihte yerimi alacaktım.
Bunu söylemekten nefret etsem de bu akşamki kahramanımız Matt'di.
Bonnie'yi Rayna yapan şamanı bulmak için bir yol buldu.
Bağırsaklarnı önünde gördüğünde pek bir konuşmaya hevesli olmuş şamanımız.
- Bir yol biliyorsan söyle hemen.

Belki de hayır.
Bonnie'nin hayatı geriye kalan son ebedi Şamana bağlı.
Bu bağı yok edersek büyüyü de kaldırabiliriz.
Ama ne yazık ki son ebedi Şaman Armory'de.
Evet, bir tabutta sonsuzluk uykusunda.
Çocuk oyuncağı.
Sanırım iyi yürekli cadı Bonnie'nin tüm binayı büyüyle kilitlediğini unuttun?
Üstüne üstlük mahzenden salıverilen şeytani şey de tüm bodrumu kaplamış durumda.
Yazık olacak o zaman ona çünkü orayı geri açıyoruz.
Lütfen.
Lütfen!
Durdurun şunu.