# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Dostum, bu ev çok acayipmiş.
Manyak bir şey, değil mi?
-Manyak bir şey.

Gordon!

İşte geldiler.
Bunlar Gordon ve Peanut!
Gordon ve minik bir Peanut.

Mickey, bu Gordon.

Peanut, Gordon, bu Mickey.
-Selam Gordon ve Peanut.

Kimmiş bu şapşiler?

Gus, bu ev müthiş.

-Bana evi göster.

Asansör çalışıyor.
Evet.

-Mutfak.

Nedir o?
-Buzdolabı.

Antika buzdolabı.
-Sahi mi?

Aman Tanrım!
Hepsi orijinal.
Güzel.

Aman Tanrım.
-Bu yatak odası müthiş.

Burada ne var?
Aman Tanrım.

Gus, kaç ayakkabı çalabilirim?
Çocuk oyuncu olunca böyle bir evin mi oluyor?
Hayır.
Zengin bir aileden geliyor, ayrıca iyi yatırımlar yapmış.
New York'ta tanıdığım herkes gibi.
Artık evli, şehir dışındayken evine bakmamı istiyor.
Evet.
Yarın Witchita'yı burada izlemek harika olacak.
Kafayı yiyor musun?

-Evet ya.

Ama annemler iyice uçmuş.
Annem tüm Cadılar Bayramı süslerini garajdan çıkarıp evin sağına soluna astı.

Dışarıda sikişelim mi?
Aman Tanrım.
Shaun, bebeğinin güneş gözlüklü bir fotoğrafını daha paylaşırsa onu takip listemden çıkaracağım.
Aman Tanrım.

Neden?
Çünkü bana güvendiğini hissettiriyor.
Fazla böbürlenme.

Pekala, iğrenç olacak ama...
Sırtındaki sivilceyi patlatabilir miyim?
İğrenç geliyorsa yapmam.
Hayır, bence iğrenç değil.

Sivilcelerime fazla kafayı takıyorum, o yüzden...
Dalga mı geçiyorsun?

-Peki.

-Hadi yap.

-Aman Tanrım.

Bir... iki...
-Oldu mu?

Baksana.
-İğrençleşmeme izin verdiğin için sağ ol.

Herkesin yanında insanlara bok atarım ama birinin sivilcesini sıkmak...
Şu köpekleri gezintiye çıkarayım.
Burada başka kim oturuyor?
500 yıl önce ölmemiş bir ünlü var mı?
Galiba Matthew Perry buralarda oturuyormuş.
-Süper.

Yani bu, Matthew Perry'nin kişisel antrenörü olabilir.
Evet.
Matthew Perry şu anda egzersiz sonrası gevşeme safhasında demek.
Pekala.

Tamam.
Burada sigara içtiğini görmek garip geliyor.
Bu mahalle pek şık.
Koca bir sigara içilmez alan gibi.
Peki.
Ne oldu?
Bilmiyorum, söylediğin şey bana biraz eleştirel geldi.
Sigara içmemden nefret mi ediyorsun?
-Neden?

Nefret ettiğimi bilmek bırakmana yardımcı olurdu belki.
Yani sen...
Bırakmaya çalışıyor musun yoksa...
Eskisinden daha çok sigara içtiğini fark ettim de.
Daha çok içiyorum, çünkü AA'ya ve SAB'ye katıldım ve daha başka bir şeyi bırakacak halim kalmadı.
Hayır.

Seni utandırmaya falan çalıştığım yoktu.
Harikasın.

Tamam.
Aferin sana Gordon.
Köpekleri özel odalarına koydum.
-Bu gecelik tamamlar.

Şu fotoğraf albümlerine bakınca bu insanların psikolojisini anlıyormuşum gibi geliyor.
Öyle mi?

Adam ebeveynlerinden nefret ediyor.
Çok belli.
Genç yaşta evlenmişler ama cinsel hayatı harika.
Bence bu yüzde yüz doğru.
Yeni pijama mı?
Sayılır.

Linda'nın pijamasını mı giydin?
Linda'nın evindeyiz, Linda'nın yatağında uyuyoruz.
Linda'nın pijamasını da giyebilirim herhalde.
Evet, bence sakıncası yok.
Bu ev kaç para eder dersin?
Bilmem.

Herhalde 200 dolar falandır.
Bence beş ila yedi milyon arasıdır.
-Muhtemelen.

Hep böyle bir evde yaşamak istemişimdir.
Dürüst olmam gerekirse hayalim bu.
-Çok mu banal?

Hayaller iyidir.
İnsan hayal ettiği şeyi hak etmek için çok çalışır.
Hak etmek istemiyorum, sahip olmak istiyorum.
Ama bunu nasıl alacaksın?
Zengin biriyle evlenerek.
Ölmek üzere olacak ve bütün parasını bana verecek.
Sence bu biraz...

Bir kadın dünyaya açılıp bir erkekten bağımsız...
Bana feminizmi açıklamaya mı kalkıyorsun?
Boş ver.

Sadece sakin bir hayat istiyorum.

Büyük bir evde oturayım, kitap okuyayım, kedim olsun.

Hayır.

Mükemmel bir hayal.

Ama dürüst ol, sence böyle bir şey ne sıklıkta oluyordur?
Gerçekten yani?
-Kadınların para için evlenmesi mi?

15 saniyede bir.
Hayır.
Sence Jerry Hall aşık olduğu için mi Rupert Murdoch'la evlendi?
Evet, bence ona aşık.
Adam uzatmaları oynuyor, kadın da bunu biliyor.
Muhtemelen hoş bir adamdır.
Zeki, çekici, esprili.
Pekala, şu anda Rupert Murdoch'ı savunuyorsun yani.
Sadece kadınlara biraz daha güvenmeliyiz diyorum.
Düğün fotoğraflarını gördün mü?
Mutlu görünüyorlardı.
Gerdek gecelerinin fotoğraflarını görmeyi yeğlerim.
İş o zaman başlıyor.
Tanrım.

Rupert Murdoch olmasa The Simpsons da olmazdı.
Bu gerçekle yaşayabilirim.
-Televizyon izleyebilir miyim?

Müthiş.

Hadi be.
Mickey!
Mickey, gelebilir misin?
Tabii!
-Ne oldu?

Canım sıkılmıştı, Peanut bana yarenlik eder diye düşündüm.
Peki.
İçeride olduklarında köpeklere göz kulak olmamız lazım.
Unutma, kurallardan biri bu.
-Peki.

Peanut evin içine kaka yapmış.
-Kusura bakma.

Tamam, ben temizlerim.

Asıl derdim leke değil.
Bir köpek kaka yapınca bölgesini işaretler.
Şimdi hep buraya kaka yapmak isteyecek...
Kaka demesen olur mu?

Tamam.

-Özür dilerim.

Köpekleri dışarı çıkarır mısın lütfen?

Tabii, zaten sigara içmem lazım.
Peanut!

Tamam.
-Merhaba!

-Syd!

Selam.
-Gus'ı tanıyorsun.

-Bu Jeff, kocam.

Selam.
-Merhaba, hoş geldin.

Pardon.
-Tanrım.

-İlk siz geldiniz.

Hadi ama.

Benim başıma hiç gelmedi mi sanki?

Çocuk bakıcısı geldi, biz de "Hadi, gidelim" dedik.
Syd'le ben gece pek bir şey yapmıyoruz, o yüzden heyecanlandık.
-Evden fırlayıp çıktık.

Syd, gel arka bahçeye bak.
-Tabii.

-Süper.

-Evet.

Saatte 100 kilometre hızla giderken frene bir bastım.
Arka koltuktaki Otis'in ağzından donmuş yoğurt fışkırdı...
-Tanrım.

Bir keresinde otobanda bir ofis sandalyesine çarpacaktım, travmasını bir sene üstümden atamadım.
Jeff seni sigara içerken görürse başın belaya girer mi?
Yok, sorun etmez.

Bu şekilde ben de onun yaptıklarını hoş görüyorum.
-Evet.

Dün bana bırakmayı düşünüp düşünmediğimi sordu.
-Bundan hoşlanmamışsın.

Ama bazen kendimi onun tadilat gerektiren mülkü gibi hissediyorum.
-Öyle mi?

Babamla öğle yemeği yerken çok nazik ve destekleyiciydi ama aynı zamanda, hırpalandığımı görmekten zevk alıyormuş gibi de geldi.
Ya da şeytanın avukatlığını yaparsak, belki gerçekten destekleyici ve özenlidir.
Ama bu konuda üstten bakan bir tavrı var.

Eğer çuvallarsam çok hayal kırıklığına uğrar.
-Üzerimde çok baskı var.

Bence böyle hissetmenin nedeni bu eve kapanmış olmanız.
Bir kere daha "Seninle gurur duyuyorum" derse boğazını keseceğim.
Mickey'yi tanıyor musunuz?
-Evet.

Harika.

-Radyoda onunla çalışıyorum.

-Ya sen?

İş arkadaşısınız yani.
O radyoda çalışmıyor.
Yok, sadece götlük yapıyordum.
-Bu adamı tanımıyorum bile.

-Benimle dalga mı geçiyorsunuz?

Adın neydi?
-Len.

Ben de.
Ya sen?

Yok.

Witchita bittiğinden beri istikrara ihtiyacım var.
-Tabii.

Mickey seninle bu çöplükte mi kalıyor?
Evet, dün gece buradaydı, bu gece ve yarın gece de burada olacak.
Üç gece mi?

Boş vaktini sikinle dolduruyorsun.
Yok, sorun değil çünkü yakında şehir dışına çıkıyorum,
Arya ile bir filmimiz var.
Gitmeden önce kaliteli zaman geçirmeye çalışıyoruz.
Yavaş ol, bu kızla ne zamandır görüşüyorsun?
Bilmem, bir ayı biraz geçti.
Evet, bir ayı biraz geçti ama iki yıl geçmiş gibi davranıyorsun.
Sakin ol birader.

Eminim Mickey iyi bir kızdır ama biraz karmaşık görünüyor.
Onun bu yanını seviyorum.

Her geçen gün onu biraz daha iyi tanıyorum ve onu anlamaya başladım derken öyle bir şey yapıyor ki...
Bilmiyorum.

Ben 24 parçalı yapboz severim.
-Mickey 500 parçalı yapboz gibi.

Her neyse, gelmene sevindim.

-Evet.

Hey, dostum, şu dövme için çok üzgünüm.
Daha o aşamaya gelmedim.
Mickey'nin arkadaşı mısınız?
Evet.

Süper.
Ya siz?

-Gus'ın arkadaşıyız.

Mickey'nin arkadaşlarını hiç bilmiyorum da, o yüzden sordum.
-Hep yeni arkadaşlar ediniyor.

Zamanla insanlar Mickey'nin saçmalıklarını fark ediyor,
-o da yeni arkadaş bulmak zorunda kalıyor.

-Onu hiç göremeyeceğim galiba.

-Yukarıda rastgele biriyle düzüşüyordur.

-Susuyorum.

Ömrümde iki kere kavga ettim.
Ya sen?
Ben mi?

Ya sen?
-Bir düzine kadar.

Haksızlık görünce mücadele ederim.
-Adın Alexis miydi?

Çok aşina geldin.

Olabilirim.
Burada ne işim var benim?
-İyi görünüyorsun.

Linda zevkli kadınmış.
Evet.
Bu gece Randy'yi çağırdın mı yoksa...
-Hayır.

-Ona söyledin mi?

Peki.
Sence Gus onu davet etmiş olabilir mi?
-Bilmem.

Randy'yle aramız biraz gergin, bu gece gelmezse sorun değil yani.
-Tamam.

Kendimi kraliçe gibi hissediyorum, akşam yemeği davetlerinde çok alımlı ama biraz ırkçı bir kadın gibi.
-Saat kaç?

Herkesi Witchita için bir araya toplamalıyım.
Biraz Witchita'ya hazır mısınız lavuklar?
Evet, alkışlar günün adamı Gus Cruikshank için devam etsin!
Teşekkürler.
Pekala, reklam arası vermeden izleyeceğiz.
Beş...
Dört, üç, iki, bir...
Gerçekten çok güzel bir çan kulesi peder.
Evet.
HİKAYE GUS CRUIKSHANK
-"Hikaye"!

Bu akşam burada bana katılmalısın.
Elbette peder.
Evet, Heidi.

Çok komik.
Evet, Heidi.

Eyvah.
Annem öldü...
-Neden öyle dedin?

Evet.

O bir cadı mı?

-Efendim?

-O cadı mı?

-Çoğu cadı.

Witchita.
-Anladın mı?

Merhaba?

-Aman Tanrım, Andy.

Pekala.

-Selam, nasılsın?

-Pardon millet.

Andy Dick yani.
-Merhaba.

Albay Mustard şu anda serada Bayan Scarlet'ı şamdanla düdüklemekle meşgul.
-Neler oluyor?

-Tabii.

-Ne oldu?

Evet.

Pardon.

Andy'yle AA ile ilgili bir mevzuda konuşmam gerekiyor, bölümü durdurmak ister misin, yoksa millet gıcık mı olur?
Bence devam edelim, sen de olabildiğince çabuk dön.
-Peki.

Eminim buradan bütün kasaba görünüyordur.
Bak, işte Jarvis.

İlk seçmede bayağı iyiydim.
Gerçekten.

Çünkü hepsine hayır demiştim.

-Çünkü beni tetikliyorlar.

Tetikliyorlar.

En son ne zaman bir seçmeye ayık gittin?
Bin dokuz yüz...
Hiç.
Nereye gitsem ölüm beni takip ediyor sanki.
Kasabadaki tüm bu cinayetler beni korkutuyor.
Canım.
Şimdi arkadaşlarımıza yakın olmanın tam zamanı.
Bugünlerde insan kime güveneceğini hiç bilmiyor.
Ne oluyor Bertie?
Neden bana "Dışarıdayım" diye mesaj atıyorsun?

İçeri gelmiyorum çünkü belli ki beni orada istemiyorsun.
-Hayır, ben...

Neden söz ettiğini anlamadım bile.
Eziğin teki gibi ona sormak zorunda kaldım.
Kız arkadaşım ve tüm arkadaşlarım büyük bir malikanede TV izlerken ben içeri davet edilmiyorum.
Bu beni çok üzdü.
Bana garip davrandığını hissediyorum ve...
Hayır.

Seni özledim.
Ben de seni özledim.
Burada olmadığımı fark etmişler midir?
Lastiğimin patladığını falan mı söylesek?
Kimsenin umurunda değil.

Ayık kalmamı o kadar kafasına takıyor ki, ürkütücü olmaya başladı.
-Tanrım, bundan nefret ediyorum.

-Bir de bana sor.

-Herkes ayıklığıma takmış halde.

-Hayal bile edemiyorum.

Şimdi beni izliyor.
Sanki evinde bir çizelge var da
"haftalık buluşmalarımız" diye işaretliyor.
Hiç abartmıyorum.
Ama biliyor musun?

-Hayır, Andy.

-Hayır, asla öpüşmeyeceğiz.

Hayır, dedektif.
Ben de hiç böyle bir şey görmemiştim.
Bakalım, çarşambaları...
Çarşambaları yoksullara...
-Osuruyor musun?

Evet, osuruyorsun.

Benden geldiğini biliyorsan neden soruyorsun?
İlerlemiş yaşı yüzünden hafızası pek iyi değil.
Eminim bana kefil olup nerede bulunduğumu doğrulayacaktır.
Hey, Len.

-Dökülsün istemiyorum.

Gece gerçekten büyüleyici oluyorlar.
-Tamam, sağ ol.

İyi geceler dile... son kez!
Aman Tanrım.

Biri yardım çağırsın!
Siktir.
Gus, pardon.

Hasta gibi davranıyor.
Kusuyor.

Cidden mi?

-Tanrım...

Kahretsin!
-Dert etme dostum.

Ben ilgilenirim.
-Neredeler?

İzlemeye devam etmek zorunda mıyız?

Gitmemiz gerekiyor, evde çocuk bakıcısı var.
Pekala millet.
Görüştüğümüze sevindim.
Sizi görmek çok güzeldi.
Tamam.

Tamam.

-Tamam.

Herkes gitti mi?
Evet.

-Yani...

Gordon çikolata yemiş ama onu kusturdum, şimdi iyi.
Peki.
Neden şimdi temizlik yapıyorsun?

Çünkü şimdi yapmak istiyorum.
Çok inatçısın.
Mickey, temizlik yapmak istersem yaparım.

Ben başkalarına saygı gösteriyorum, değil mi?
Sen böyle biri misin?
Birlikte yaşasak böyle mi olacak?
Ortalık dağınıksa sinirlerin bozuk mu olacak?
Şu anda neden benimle kavgaya tutuşuyorsun?
-Özür dilemesi gereken sensin.

Bölümümü kaçırdığın için!
On dakika sonra kalktın, odadan çıktın ve hiçbir şey görmedin.
Andy'yle konuşmam gerekiyordu.
Pekala, bir kere, Andy Dick'le arkadaş mısın?
Ne iş bu böyle?

Andy Dick benim Witchita bölümümden daha önemli galiba.
Özel bir konuyu konuşması gerekiyordu.
AA'daki biriyle konuşması lazımdı ve bu senin herkesin götünü yalamasını sağlayacağını sandığın aptal dizi bölümünden çok daha önemli.
Kıskanıyorsun.
Başıma iyi bir şey geldiğinde yanımda olmak istemiyorsun.
İyi olan neymiş?

-O dizi berbat.

Sen sürekli söylüyorsun!
Ben söylerim ama sen söyleyemezsin.

Sana yalan mı söyleyeyim?

Pekala.

Dizimi benimle izlemeni istediğim için götün tekiyim.
Tamam, sadece...

-Ne?

Seni izlemiyorum.
Beni boğuyorsun.

Yaptığım her şeyin çetelesini tutuyorsun.
Bu hafta dört buluşma, geçen hafta üç buluşma.
Beni kontrol ediyorsun.
Baksana, kendine zengin, yaşlı bir adam bulup onun metresi olmaya ne dersin?
O seni görmezden gelir, ne de olsa istediğin bu.
Kimse seni önemseyip seninle ilgilenmesin istiyorsun.
Pislik gibi muamele edilmek istiyorsun çünkü alıştığın şey bu.
Sonra biri çıkıp da sana nazik davranınca bunu nasıl hazmedeceğini bilmiyorsun!
Çok hoş.

-Sigaralarım nerede?

-Sigaralarımı sakladın mı?

Evet, sigaralarını alıp senden sakladım.

Senden beklenir.

Beni sigara saklamakla mı suçluyorsun?
-Beni gözetliyorsun...

Beni izlemek mi istiyorsun?

Tanrım!
Selam Gus.
Selam.
Ne haber dostum?
Umarım dün gece burada kalmam sorun olmamıştır.
Yok canım.

Gitmek üzereyim.
-Günaydın.

-Selam.

Beni bırakır mısın?
-Nereye gidiyorsun?

Tüh, ben Kuzey Hollywood'da oturuyorum.
-Yani?

Bunu dışarıda hallederiz.
Yine çılgın bir parti oldu.

Pekala.

-Harika bir Witchita bölümü.

-Selam.

-Ne oldu?

Son gece seni bırakayım da evle ilgilen, diye düşündüm.
Tamam.
-Dün gece için özür dilerim.

İyi gidiyorduk, sonra ben saçmalamaya başladım ve...
Bilmiyorum.
Hadi, birlikte gidelim.
Ben de toplanayım, çıkalım...
Burada kal.
Yarın öğle yemeği yiyebiliriz.

Büyük televizyonda film izle.

Tamam.
Evet, biz...

Evet.
Tamam.
Kristal kase için özür dilerim.

Evet.

Pekala.

Hayat felsefem budur.
-Tamam.

Evet.
Alt yazı çevirmeni: