# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Benim adım Oliver Queen.
Cehennemde geçirdiğim beş yıldan sonra evime tek bir amaçla döndüm...
Şehrimi kurtarmak.
Bugün bu savaşı iki cephede veriyorum.
Gündüz, Star City'i belediye başkanı olarak yönetiyorum fakat güneş battığında başka biriyim.
Başka bir şeyim.

Önceki bölümlerde Arrow'da...
Kaçırılmadan önce Cayden, nerede olursa olsun kalp ritmini tanıyabilen bir biyometrik cihaz üzerinde çalışıyordu.
Adrian Chase her neredeyse, orayı da.
Argus, onu her nerede tutuyorsa Cayden'ı oradan kurtarmama yardım edeceksin.
Onu bulmak için başka bir yol düşünebiliriz.
- Tek şansımız bu.

Helix, Cayden James'i kaçırmak üzere.
Bir şahsı avukatsız, duruşmasız tutuyorsun.
Benim aşık olduğum kadın bunu asla yapmazdı.
Lyla, bu iş seni değiştirdi.
Bana güvenmedin.
Seni desteklediğim onca zamandan sonra sen benim için aynısını yapamadın.
O ne?
Takip cihazı, Chase'in konumunu saptadı.
Nerede?
Burada.
Felicity?

Felicity!
Chase burada.
Kıpırdama.
Başka bir şey yapamıyorum zaten.
Pekala.
Chase buradaysa bile bu katta değil.
Patlama oldu sanki ama çok az zarar görmüş burası.
EMP'ydi.
Elektromanyetik radyasyon patlaması.
Sığınakta elektrik devresi olan her şey kızardı, kül oldu.
Nereden biliyorsun?
Çünkü yürümeme yardımcı olan omurilik implantı çalışmıyor.
Bacaklarımı hissedemiyorum.
Çeviri:

Farklı koşullar altında bu kimyasal ışıklar şenlik havası oluşturabilir.
Chase'ten iz yok.
EMP olayını o yaptı herhalde.
Asansör ve güvenlik kapıları devre dışı.
Acil durum çıkış kapısını kontrol ettin mi?
Evet, kaynakla kapatılmış.
Chase bu kadar kötü olmasa etkilenebilirdim açıkçası.
Havalandırmalar da çalışmayacaktır.
Havalandırmalar biraz daha fazla dayanır ama doğru, dışarıya mesaj ulaştırmamız gerek.
Kapıda durup avazımız çıktığı kadar bağırmak haricinde ne seçeneğimiz var bilmiyorum.
Sıkıştık.
Hiç sıkışmışız gibi hissediyor musun?
Nasıl yani?
Bu hırçın döngüde sıkışmışız gibi.
Bir suç lorduna ok atıyorsun, sonra hemen başka biri çıkıyor.
Damien Darhk'ın oluşturduğu boşluğu birçok insan doldurmaya çalışıyor.
Evet ve bu haftanın kazananı Werner Zytle.
Konumunu biliyor musun?
Henüz değil ama Curtis yerini bulmaya çalışıyor.
Bana ihtiyacınız yok gibi.
Curtis'in yumruk atmaya çalışmasını gördün mü hiç?
Yani tek sana ihtiyacımız yok senden 10 taneye daha ihtiyacımız var.
İyi denemeydi.
Eğer daha fazla adamımız, yani elemanımız olsaydı Damien Darhk olmak için deneme yapan adamlardan birini gerçekten yakalama şansımız olurdu.
Yeni bir ekibi eğitecek kadar sabrım ya da daha da önemlisi toleransım yok.
Ayrıca, işe yarayan bir şeyi düzeltmeye çalışıyorsun sen.
Biz iyi bir ekibiz.
Evet, öyleyiz.

Aynen.
Tanrım...

İzi kalmayacak ama düşünüyordum da...
Kurşun geçirmez kolluklar olsa iyi olur.
Beni çok iyi tanıyorsun.
Selam millet.
- Selam.

Palmer Tek, gelişmiş bir termal görüntüleme prototipi üzerinde çalışıyordu ki onlardan ödünç aldım, oynama yaptım ve geliştirerek şunu buldum...
Kötü adam yatta.
Yardımın için sağol.
Gördün mü?

Bölgeye gidince senle iletişime geçeceğim.
Beni geri ara, olur mu?

Burada işler sarpa sarıyor.
- Hala bir şey yok mu?

Oliver yine dünyadan kaçmış gibi.
Burada durumlar nasıl?
Şehirdeki tüm savcılar, başsavcının bir seri katil olduğunu öğrendi iyi değil anlayacağın.
Sence mahkeme Chase'in suçlamalarını düşürecek mi?
Öyle düşünmesem bu savaş toplantısını organize etmezdim.
Belediye başkanının liderlik etmesi iyi olurdu tabii.
Felicity'den haber aldın mı?
Hayır ama Curtis'le konuştum.
- Ve?

İlgilenin bu işle.
Hala Oliver'ı bulamadın mı?
Alo, Rene.

Suç Lance'in.

Şansına hızlı koşabiliyorum.
- Garip.

Elektrik yok.

Oliver'ın elektrik faturasını ödemeyi unutma şansı nedir?
Burayı ekipmanlarla görünmez yaptığım için imkansıza yakın ve demin bir bomba patladı.
- Komik değil.

Bir tür patlama sesi duydum.
Kaç tane attın?
11.

O kapı neyden yapılma ki?
Keltium.

Yani buraya nükleer bomba bile atılsa işe yaramaz mı diyorsun?
Anlaşılan Cisco burayı ulaşılmaz bir kaleye çevirirken iyi iş çıkarmış.
Ulaşılmaz bir ölüm kapanına çevirmiş burayı.
Chase beni öldürmek istemiyor, unuttun mu?
Evet, seni buraya sadece eğlencesine kilitledi.
Bizi buraya kilitledi çünkü kendisi yukarıda başka bir şeyin peşinde ve ben engellemek için hiçbir şey yapamıyorum.
İyi haber, yapacak pek bir şeyi kalmadı.
Çoktan Curtis, Lance, Evelyn ve hatta Susan'ın peşine düştü.
Thea burada değil, Lyla ve J.J. de Argus korumasında.
- Kim kaldı geriye?

William başka bir şehirde, başka bir ismi var ve başka bir adreste.
Chase'in ondan haberi varsa bile şaşırırım.
Beni tutsak olarak tutarken onun fotoğrafını gösterdi bana.
Ne?

Nerede olduğunu bilmiyor...

Buradan çıkmamız lazım.
Cisco'nun orjinal sığınak planları o dolapta.
Sadece dikileceksen bir şey de diyebilirsin.
Uyuyorsun sandım.
Uyuyamadım.
Sinirli olduğunu biliyorum.
Aramızdaki güveni ihlal ettiğimi düşünüyorsun, biliyorum ama...
Lyla.
Amanda Waller gibi olmayacağını söylediğinde senin için endişelenmiştim.

Argus'u yönetme şeklimle sorunu olan senmişsin gibi duruyor ki bu bana çok ilginç geliyor çünkü ikimizin işi de klasik ahlak kurallarına uymuyor.
Ne demek bu şimdi?
Sen, Oliver ve maskeli elemanlardan kurulu ekibiniz senelerdir hakim ve jüri rolünü oynarken, Argus yasal süreç olmadan insanları tutsak olarak tutuyor diye kızıyorsun.
Lyla, Arrow ekibini gizli, süper güçlü bir hükümet teşkilatıyla kıyasladığına inanamıyorum!
Kıyasladım ama!
Merhaba?
Diggle Ailesi?

Demin duyduğum kesin Lyla'nın bağırışıydı.
Tekrar çal kapıyı.
Parti verdiğimizi bilmiyordum.
Epey bir evlilik gerilimi havası seziyorum.
- Ne istiyorsunuz?

Sığınakta bir sorun var.
Asansör boşluğuna tırmanarak bizi buradan çıkartabilirim.
Sen asansöre çıkmayı düşünebiliyorsan Chase seni durdurmanın bir yolunu çoktan bulmuştur.
Bubi tuzağı vardır mı diyorsun yani?
Bol sıfırlı Palmer Tek tazminatım üstüne iddiaya girebilirim.
- Hallederim diyorum.

Ekibe sinyal yollamak gibi.
Burada elektrik devresi olan her şeyin yanıp kül olduğunu söyledin.
Henüz elektriği nasıl bulacağımı bilmediğim için söyledim onu.
O zaman sen elektriği nasıl çekeceğini bul ve ben de asansör boşluğuna tırmanayım.
Sen beni dinlemiyor musun ya?
EMP sana kısa süreli hafıza kaybı mı yaşattı buraya ilk geldiğimizde konuştuğumuz şeyle ilgili?
Şu an en iyi seçenek bu gibi.
Sana söylediğim haricinde.
Söyledim sana, söyledim sana, söyledim sana...
- Kaç kereydi sence?

11 sanırım ama yeterli değilmiş.
Hazır mısın?
Çünkü ameliyat masan artık aydınlatıldı ve kendimizi bu hava geçirmez sığınaktan kurtarmak için yapmamız gereken şeyler arasında, bir düşüş sebebiyle ortaya çıkan yaraya dikiş atmayı hesaba hiç ama hiç katmamıştım.
Sanırım bu da 12 oluyor.
Tamam, hazırım.
- Acıttı mı?

İyi oldu demeyeceğim ama bilgin olsun, demek istedim.
EMP patlamadan evvel ne konuşuyorduk hatırlıyor musun?
Sana katılmasam bile güvendiğim ve senin benim için aynı şeyi yapmadığın meselesini.
Helix'e katılmak istediğimde beni dinlemedin.
İyi bir sebebi vardı.
Ben de aynısını senle ilgili şeylerde milyon kere söyleyebilirdim ama ben seni destekliyorum çünkü sana güveniyorum.
Felicity, ben de sana güveniyorum.
Öyle mi?

Haklısın.
Ağrı kesiciler mi söyletiyor bunu?
Bizi buradan çıkartacak bir planın varsa, mükemmel.
Şu işi bitir de deneyelim.
Tamam.
- EDM nedir?

Bu EMP'ydi.

- Curtis.

Felicity de orada dedin, değil mi?
Takip cihazının kaydedilen son konumuna göre, evet.
Onları çıkarmak için ne yapmamız lazım?
Dağcılık ekipmanları, asetilen kaynağı, geniş bantlı kontrol çubuğu tungsten karbit matkap uçları.
Bu şeylerin çoğunu halledebilirim ama...
Ne gerekiyorsa bir listesini yap.

- Harika.

Bunu sormayı hiç istemiyorum ama orada ne kadar hava kalmıştır?
Kendilerini yormazlarsa 5, belki 6 saat.
Pekala, geldik.

Ana sistemde içeriden yapılmış bir hücresel çip var ama yeniden kablolamamız onu başlatmak için yeterli kW üretmedi.
Doğal olarak çünkü elektronik devresi olan her şey yandı.
Elektrik devresi olan her şey.
Eski motorum.
Çok güzel.

Yani elektrik marşı olmadan elektrik üretebiliriz.
- Evet.

SCPD, Zytle'ı sokaklardan, daha doğrusu limanlardan temizlediği için mutlu.
- Süper, görev tamamlandı yani.

En sevdiğim güçlü çiftim için sırada ne var?
- Güçlü çift mi?

Ben sandım ki Oliver'la sen...

Hayır.

Çünkü ne zaman gelsem sizi birbirinize uzun bakışlar atarken yakalıyorum.
- Hayır, yok öyle bir şey.

- Hiç de öyle yapmıyoruz.

"Keşke ondan ayrılmasaydım."
- Ne?

- Mutluyduk.

- Geçmiş zaman, evet.

William'ın gösterdiği şey.
- Oliver'ın başka kadınlarla sevişmesi.

William, Oliver'la benim aramdaki daha büyük bir sorunun yansıması.
O nedir?
Oliver bana güvenmiyor.
Tabii.

Bana Overwatch olarak güvenmek başka şu anda oğlundan söz ediyoruz.

Oliver bana önemli ve kritik bilgileri paylaşacak kadar güvenmiyorsa bir ilişki yaşamanın manası ne ki?
Oliver Queen herkesle süper geçiniyor demiyorum...
- Ama?

Neyi değiştiremez, biliyor musun?
- Neyi?

Birbirinize bunu göstermeyi borçlusunuz Felicitiy, bu akşam.
Bu akşam mı?

- Çünkü...

Curtis, gelecek sefer kendi Çin yemeğini kendin al.
Suçla savaş yüzünden hepimiz acıkırız diye düşündüm.
Evet...
Hadi be.

Kocamla randevum var.

Size afiyet olsun ama.

Ayrıca garajda şarap var.

Ne?
Ben şarabı getireyim.
Pekala beyler, hazırız.
Söylemeden geçemeyeceğim, bu ekip hiçbir zaman sıkmıyor.
Bu sabah uyandığımda bunu yapacağım aklıma gelmezdi.
Oliver ile Felicity boğulabilir.
Nasıl bu kadar geveze olabiliyorsun?
Beni tanıyorsun, değil mi?

Bininci kere söylüyorum Rene, onların adı T Küreleri ama istiyorsan onlara gerçek isimleriyle seslen.
- Onlara bir de isim mi koydun?

"The Beastmaster"da Dar'ın haylaz gelinciklerinin adları işte.
Marc Singer'ın gençliği eşcinsel kimliğimi keşfetmede etkili oldu diyelim.
Benim de heteroseksüelliğimi.
- Açık kanaldasınız şu an.

Dinleyin.

Yeminle bu ikisi günün birinde dünyalar tatlısı bir çift olacaklar.
- John?

Yüzün yerlerde geziyor, toplamayı düşünüyor musun?
Bu kadar belli demek, öyle mi?
Kadınlarla arana mesafe koymana sebep olan tek kişi Rene değildi açıkçası.
Doğru.
Dur tahmin edeyim.
Lyla'yla gizli Argus mekanı hakkında tartıştınız ve iyi sonuçlanmadı.

- Konuşmak ister misin?

İyi madem.
Konuşmak istiyor olsan sana Vinnie ile aramdakileri anlatırdım.
- Vinnie mi?

Gizli çalıştığı için birtakım konuları birbirimizle paylaşmaktan kaçındık.
Ama isteğimiz dışında olan bir durumdu bu.
Paylaşmamamız gerekiyordu zira.
Pekala.

- Harika.

Rene ile birlikte durum değerlendirmesi yapıyorlar.
- Kodo ve Podo, bir gelişme var mı?

EMP, hidroliğe zarar vermiş.

Asetilen kaynağı ve geniş açılı aktif alan ucuna ihtiyacımız var.
T kürelerim olmadan EMP'den sonra bu şeyin diğer tarafına ne olduğunu bilmenin imkanı yok.
- Çalışıyor mu?

Benim istediğim şekilde denediğin için sağol.
Her şeyin bir ilki vardır.
Helix konusunda seni niçin desteklemediğimi biliyorsun.
Ayrıca bunun güvensizlikle alakalı olmadığını biliyorsundur ya da bilmelisin.
Eğer bunu sana benzememem için yaptığını bir daha söylemeyi düşünüyorsan nefesini boşuna harcama.
Hele ki burada oksijenimiz tükeniyorken.
- Cayden James bir suçlu...

Bratva'dan çok daha masum sayılabilecek biri.
Chase'i yakalamak için yaptığın anlaşmanın aynısından yaptım.
- Kötünün iyisini seçtim.

Benim gibi biri olup çıkmanı istemeyen biri yapar.
Aynen.
İşte!

- İyi misin?

Bu iyi olmadı.

Umalım da zehirli ve yanıcı gaz hattı olmasın.
Benim istediğim gibi yapmak hakikaten iyi oldu.
Dikkat et!

- Bitti.

Evet iyiyim evet.

Oliver.
Ne kadar bandımız kaldı?
Sonuncusunu kullandım.
Kostümlerimizi tamir etmek için Cisco'nun verdiği sentetik yapıştırıcı var.
Üst katta ve şimdiye çoktan sular altında kalmıştır.
- Ne kadar vaktimiz var?

Çok iyi değil mi?

Bir sürü çıkmaz var.

- Dur biraz.

- 20 dakikamız var ama durabiliriz.

- Bunu kaldırabileceğimiz bir alet var mı?

- Felicity, bunu yapacağız.

Belki gazdan kafam iyi olmuştur ama biraz kaçık bir fikrim var.
- Biraz kaçıktan kastın nedir?

Dikkatli ol Rene.
Orası saf titanyumdan yapılmış.
Erime sıcaklığı 1,600 ile 1,700 C arasında bir şey.
Bırak da işimi yapayım patron.
Garip.
Yani...

Şöyle sesler çıkarıp durma lütfen.
Istırap çekiyor olmam seni rahatsız ettiği için kusura bakma.
Yani yardım ettiğin için sağol demek istedim.
Bunlar alt tarafı ikinci derece yanık Curtis.
Birkaç haftaya hiçbir şeyin kalmaz.
- Patlamanın sebebini biliyor muyuz?

- Bunu Prometheus'un yaptığını tek ben mi düşünüyorum?

Ama dostlarımızı havaya uçurmadan kurtarmanın yolunu bulmalıyız.
- Asit dökmeye ne dersiniz?

- İşe yarayacağını sanmam.

- Kapağın titanyum olduğunu söyledin, değil mi?

Hidroklorik asit onu peynire çevirir.
Önceden kasa hırsızlarının arasına gizli göreve gitmiştim.
Çok güzel.

Dikkat et!
Toz bir gram bile eksik olursa patlamaz.
- Bir gram fazla olursa?

Evet.
- Basınç uygulama, dikkat et.

- Dur.

Hesabım muhtemelen doğru ama ya hata varsa?
- Sen hala Felicity Smoak musun?

- Senin hesabın şaşmaz.

Pekala.

Pekala.

Bir santimetre kenara gelirse patlama şiddetiyle gaz tutuşur ve...
Lütfen ıskalama.
Iskalamadın.
- İki kat aşağı inmek gerekecek sanırım.

Tırmanma ekipmanını getireyim.
- Bu niye güzel bir fikir olabilir demiştik?

Bırak hadi, bırak.

Pekala.

- Peki.

Barfiks çekip sonunda kendini aşağı savuruyorsun.
Evet.

- Gel şuraya.

- Peki iyi savrulamam.

- Hazır mısın?

- Barfiks çekiyorum şu an.

- Pekala.

- Tamamdır.

- 1, 2, 3, hadi!

- Çok yüksek.

- Hiç bu kadar yükselmemiştim.

Sanırım yarım yamalak da olsa yaptım.
- Tabii.

- Yarım barfiks oldu.

Üzgünüm.

Açıkçası içkiyi de biraz fazla kaçırdın.
Bildiğin sarhoş oldum.
Pekala.
Şunu açsana?
Aslında evet, sağol.
Pekala.
Ne oldu?

Evet, The Bachelor'ın 10 sezonunu izlersek anca açılır.
- Ne?

- Yaklaşık 10 dakika.

Bu sayılır mı bilmem ama belki yardımı dokunur.
Bunu nereden buldun?
Argus ilginç teknolojileri elinde tutmayı sever.
T Kürelerimi mi kopyaladınız?
- Hayır, onları geliştirdik.

Lyla, bunu harbiden çaldıysanız başka ne tür sürprizlere hazırlıklı olmalıyım?
Sorun yok.

O kadar da sıkı değil.

- Geldik sayılır.

- Tamam, tuttum seni.

- Tamamdır.

- Evet, biliyorum.

İyi misin?
- Evet, iyiyim.

- Başardık!

- Yine bir çıkmaza girdik.

En azından gazdan kaçıp zaman kazanmış olduk.
Oliver.
Oliver!
Oliver!

Oliver.
Oliver!
- Uyanık kalman lazım, anlaştık mı?

Bilmediğim bir şey söyle.
- Çok özür dilerim.

- Bundan çok daha fazlasıydı.

- Beni dinlemeni istiyorum.

- Sonrası olmayabilir.

Gerçeği bilmeni istiyorum.
Hangi konuda?
Seni desteklemedim.
Senden ya da güven duymadığımdan ötürü değildi.
Benim yüzümdendi.

Düşündüğün kişi değilim.
Aşık olduğun adam değilim.
Babamın yanlışlarını düzeltmek için kostüm giydim.
Ama işin temelinde, esasında senin yaptıkların, Dig'in yaptıkları, ekibin benim için yaptıkları aslında hepsi bir yalana dayanıyordu.
- Sen neden bahsediyorsun?

O şeyleri yapmamın sebebi...
İçimde bir şey var ki itiraf edebileceğimden daha büyük bir şey bundan keyif alıyordum.
Öldürmekten keyif alıyordum.
Sana güvenmemek değil mesele.
Sana daima güveneceğim.
Esas kendime güvenmiyorum.
Oliver, Oliver, yapma.

Oliver, uyan!
Uyan Oliver!

Kimseye sığınakta seks yaptığımızı söylemeyeceğine söz ver.
Kimseden kastım Curtis yani çünkü bir daha bana aynı gözle bakmaz.

Çünkü Çin yemeği ve şarabı onun söylemesiyle seçtim.
Tam da bunun için uğraştığında eminim.
Yani belki de bizim göremediğimiz bir şey görmüştür.
Bence Curtis, Paul'le birlikte çok fazla romantik komedi izliyor.
İyi misin?
Evet, iyiyim.
Sadece...
Anlat hadi.

Bu çok hoştu yani.

Yaşadığımız şey aramızdaki durumu değiştirmiyor.
- Hala sorunlarımız duruyor.

- William konusunu konuşmadık.

Çünkü bana güvenmiyorsun.
Değişirsin diye umuyordum...
Ama kimseye güvenmiyorsun sen ve sebebini de anlayamıyorum.
Yani belki sebebini bilsem her şey farklı olabilirdi.
Sebebini kendin bile bilmiyorsun bence.
Seni seviyorum.
Bu yüzden de bana gözü kapalı güvenmene ihtiyacım var.
Cihazımı çaldığınız için kızmam gerekiyor belki ama bu yaptığınız geliştirme tasarımları efsane olmuş.
İnekliği bırakıp o şeyi Felicty ve Oliver'ı kurtarmak için kullanmaya ne dersin?
10 dakika önce zamanları doldu.
- Bu ne?

Bunu niçin bana veriyorsun?
Aramızda artık gizli saklı olmasın istiyorum John.
- Ama senden istediğim bir şey var.

Oliver Queen ne yaparsa yapsın ahlaki açıdan ne kadar uygunsuz olsa da arkasında duruyorsun.

Neden aynısını bana da yapamıyorsun?
- Lyla, hiç böyle düşünmedim sanırım.

Eşinim.

Sana güvendim.
Sanırım aynı şeyi ben de hak ediyorum.
Buldum!
Pardon, bir şey mi konuşuyordunuz?
Bir şey konuşuyordunuz belli ama çözümü buldum...
Sorun yok Curtis, iyiyiz biz.
Hadi Oliver'la Felicity'i oradan kurtaralım.
Oliver?

Kahretsin ya, uyan.
Selam.

- Tanrım, iyisin.

Dikkatli ol.
Felicity, bizi buradan...

En azından biraz konuşacak kadar vaktimiz var mesela öldürmekten nasıl keyif aldığınla ilgili.
- Ekibi de bu yüzden dağıttın, değil mi?

Oliver, senin nasıl bir adam olduğumu bilmediğimi söyledin ya.
Nasıl bir adam olduğunu bilmesem sana aşık olmaz hatta evlenmek istemezdim.
Chase sana bir hafta boyunca işkence yaptı.
Tanıdığım en güçlü insanlardan birisin ama senin başına gelenleri yaşayan herkes dansçı bir flamingo olduğunu bile itiraf edecek hale gelebilirdi.
Adrian Chase beni bir katile dönüştürmedi.
Hayır.

5 yıldır şehrin en kötüleriyle uğraşmak dönüştürdü.
Çoğu insanın varlığından bihaber olduğu kötülüklerle yıllarca uğraştın.
Bir canavara dönüşmemiş olman nasıl bir adam olduğunu kanıtlıyor zaten.
Nasıl biri olduğumu bilmiyorum.
- Curtis?

Oliver biraz yaralandı.

Bu konuda bir sorunumuz var.
Deponun jeneratörlerinde afet senaryosuna yönelik bir güvenlik var.
Bu büyük saldırıdan sonra erişime kapandı yani tekrar çalışmasını engellemek mümkün değil.
- Dur, niye engellemek isteyesin ki?

Tabii havalandırma sistemini önce devreye sokamazsak.
Şu an tam olarak dört katlı bir bombanın üzerinde oturuyorsunuz.
Jeneratör tekrar çalışana kadar ne kadar vaktimiz var?
Sizi patlatana kadar mı?

- Artık çok geç.

- Dikkat edin.

Sanırım geldik D.
Konuş hadi Curtis.
Şehir şebekesine girip gücü havalandırma sistemine aktarmaya çalışıyorum.
Jeneratör çalışmadan gazı tahliye edebilir misin?
Ayağımızın altında yer yerinden oynar ve patlama sesi duyarsak anlayacağız.
- Yavaşla, yavaşla.

- Öyle mi?

- Sorun yok.

Oliver.
Oliver, Oliver.
Curtis, Oliver yere serildi.

Dayan, geliyorlar.
Death Star sorgu droidine benziyor bu.
İçerisine 20 cc adrenalin koydum.

- İyiyim ben!

- Güzel.

Cidden aşağı mı ineceksin?
Birinin onları yolda karşılaması lazım.
Güzel atladın Dig.
John!
- İyi misin?

- Vaktimiz tükeniyor.

Oliver!

Evet!
- İyi misiniz siz?

John!
- Sen iyi misin?

John, vaktimiz yok!

- Evet!

Böyle yardım edemezsin.

Bu çılgınlık.
- Ben şikayet etmiyorum, değil mi?

Kademeli yükselişe her zaman hayran olmuşumdur ama bu sefer ayrı bir hayranım.
1,5 metre eksik kaldı!
- Başarabilirim.

Yapacağım.
Tanrım.
Bırakman lazım.
Beni bırakman lazım.

- Curtis havalandırmayı durdur!

Üzgünüm Felicity.
Seni dinlemediğim zaman çok kızıyorsun biliyorum.
Rene, çek bizi yukarı.
Lyla, baksana.
Gelmemize izin verdiğin için sağol.
Gördün mü?

Biliyorum, haklıydın.

Sana güveniyorum da.
Ahlaki olarak arafta kalan şeyler üzerinde çalışıyoruz ve sanırım bu yüzden olaylara bakış açım biraz etkilendi.
- Bayağı etkilendi.

Üzgünüm.
Ama bunu aşacağız, söz veriyorum.
Peki.
- Oliver'dan haber var mı?

- Seni tekrar ayaklanmış şekilde görmek güzel.

Curtis sağolsun.

Geçici bir çözüm.

Bir gün tüm bunları bana açıklamanız gerekecek.
Bunu cidden istemezsin.

Oliver ameliyattan çıktı şimdi.
- İyileşecek.

Aslında seni görmek istiyormuş.
Hepimiz aynı şeyi düşünüyorduk.
Özel bir ekipmanın dersini almak istemezsem faydası olur mu?
Dün söylediklerim yüzünden hala kızgın olduğunu biliyorum.
Hayır, kızmadım.
- Haklıydın.

Sahiden doğru düzgün bir konuda konuşmadık ve...
Ben de gittim.
Doğru olmadı.
Kusura bakma.
Teşekkür ederim.
Konuşma konusunda asla olmaz demiyorum.

Henüz hazır değilim.
Bir yere gittiğim yok.
Peki.
- Ayaklanmışsın.

Daha önemlisi, sen hayattasın.

Beni ölümün eşiğinde görmeye artık alışmışsındır diye düşünüyordum.
Buna asla alışamayacağım.
Ölümün eşiği demişken bu arada orada sana bazı şeyler söyledim.
Söylediklerin için gerçekten çok memnunum.
- İşe yaradı mı bari?

- Üzgünüm.

İki yüzlü olduğum için.
Haklıydın.

Ama kahraman, şerefli, kaslı haline değil.
Billy'i kaybettikten sonra Chase'i yakalamak için her şeyi göze almıştım.
Bu durum beni Helix'le çalışmaya itti ve intikam için her kuralı çiğnemeyi göze almıştım ve yani demek istediğim şey şu sanırım neler yaşadığınla ilgili çok ufak da olsa bir tecrübem oldu, çok ufak.
Artık seni anlıyorum.
Bana William konusunda niye yalan söylediğini anlıyorum.
Neden zorunda kaldığını.
Anlıyorum seni.
Ayrıca seni yargıladığım için cidden çok üzgünüm.
Nasıl biri olduğunu bilmediğini söylemiştin ya hani?
Sanırım bunu öğrensen iyi olacak.
- William.

Annenle Central City'i terk etmeden önce William'dı ama değil mi?
- Annemi tanıyor musunuz?

O da beni tanırdı.
Çeviri:
