# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Summer,bir daha ki sefere Colorkian yankı yuvasında saklanacağımız zaman bana bir iyilik yapıp, telefonun sesini kapatır mısın?
Buna "Anı yaşamak" denir, Morty.
- Araştır!

Daha ne anlama geldiğini bilmiyorsun.
Bunun sebebi aptallar bir şeyleri araştırırlar bizim gibilerin geri kalanı ise "Anı yaşar."
Kardeşini dinle, Morty.
Yaşamak her şeyi riske atmaktır.
Aksi takdirde, sen sadece evrenin seni savurduğu yere süreklenen, rastgele .bir araya gelmiş moleküllerden oluşan etkisiz bir yığınsın.
Üzgünüm, Jerry, Seni görmedim.
Ne kadarını duydun?
Hepsini.

Çocuklarla vedalalaşmak için geldim.
Mükemmel.

Killbots'lar yaşıyorlar, ve seni beyaz listeden çıkardım.
Her hafta sonu görüşürüz değil mi?
Kesinlikle, Morty.
Ve Annenin avukatı diyor ki uzlaşma da yeterince iyi olursam tam velayet için davada bana yardımcı olabilir.
Güzel olur.
Summer, babacık gidiyor.

Rick, bana başka yerde acilen bir yardıma ihtiyacın olduğunu söylememiş miydin?
Umrumda değil...

Değil, ama gerçekten o kadar yabancılaştıysan,
Bir sonra ki adam gibi cemaat ben de istismar etmeye hazırım.
... kilise olur, ordu olur veya olimpiyat jimnastik anterönrü bile olur.
Sen ne zaman hazırsan, o zaman hazırım.
Kaltak, ben dünden hazırım.
Hoşça kal, tatlım.
Şey, daha iyi olur...
Elbette.

Çocuklara bakıyorsan, babanın yaptığı portala bak.
Pekala.
Rüzgar:

Ne?
Merhaba!
İyi seyirler güzel insanlar!
Çeviren:

Morty, Mohawk'lı adamı vur.
- Hepsinin Mohawk'lı!

Vur onu!
Aydınlat onları.
Oyuna gir, Morty!
Bana şişeni ver!
Hassiktir Kazanmak için Summer!
Dünya'nın kıyamet sonrası sürümlerini çok seviyorum.
İşte başlıyoruz.
İzotop 322.
Bu şey çok güçlü, Morty,
İzotop 465'i oluşturuyor.
İzotop 317 gibi görünüyor.

Bu adamların bizi öldürmesini engelleyecek kadar güçlü mü?
- Summer!

Bir şey denemek istiyorum.
Rick, kardeşin olmadan ayrılamaz mıyız?
Sonsuz kardeşlerin var, Morty.
Demek istediğim, geri kalan zamanımı bir diğerini aramak için geçirmek istemiyorum.
"Sum-sum," Hadi gidelim.
Büyükbabanızın güvenliğiniz için kaygısı kısa sürüyor.
Kanın benim losyonum olacak.
Harika.
Öldür beni, lütfen.
Tamam ama söylediğin için değil.
Summer!
Pekala.

Tanrı aşknıa.

Hadi ama.
Eller ve küçük omuzlu adamlar görebildiğim yerde.
Ben Hemorrhage.
Zayıf kanlarımızı çıkardın, ve bizi daha güçlü yaptın.
Gücümüzü birleştirirsek zayıf olanda ziyafet yapabiliriz.
Ne diyorsun sen?
Eğer onlara katılırsak, bizi öldürmeye çalışmazlar.
Korkaklar.

Pekala,dağılalım.
O getirdiğin gösterişli şey nedir?
İlginç.
Bu parlayan kayaçımız.
Hürmetsizlik için yanımızda taşırız,
Tanrının olmadığını hatırlamak için.
Çocuklar, garip ses.
Bu yeni hayatımız olsun.
Kıyamet sonrası çöpcüleri olalım.
- Pekala.

Büyükbaba,Death Stalkers'dan bazıları... ..eskiden Seatlle olan yere gidiyor bir zamanlar insan olan şeyleri avlamak için.
Gidiyorum.

Dinle, Rick.

Biliyorsun, bence onu boşanma etkiliyor.
Ve biliyorsun ki şuan olması gereken gereken en iyi yer burası olmadığından eminim.
Yüksek atından in, Profesör Ski Lodge.
Bu dünya uçurum kenarlarında zorlayıcı olabilir ama kendi cazibeleri var.
Bicep mi quadricep mi?
Bicep.
Cidden mi, Rick.
Neden burada olduğumuzu söylemye kıyasla.... ...insan eti yemek daha mı kolay?
Hayır..

Oradaki yeşil kayayı görüyorsun değil mi, Morty?
20 pound kadar.
Elde etmek için sıkı çalışıyordum.
Izotop 322.
20 kiloluk bir kaya parçasına sahip olmak taneceğinin olmasından daha iyidir.
Matematiğini sonra açıklayabilirim, ama...
Summer sadece yabancılarla gitti isminde "Ölüm" olan birileriyle ve isimlerin geri kalanı da "Takipçileri".
Onun için terapi olabilir.
Son zamanlarda deli gibi davranıyor, Morty.
Ebeveynleri boşanmanın eşiğinden geçiyor.
Lanet olsun, Rick.

Ben onu alırken sen aptal şeyi tut... ..ve buradan siktir olup gidelim.
Hayır, Morty.

Kampın dikkatini dağıtmana ihtiyacım var.
"Dikkatini dağıtmak" mı?

Dikkatlerini çekmem için ne yapmamı istiyorsun bir kukla şovu mu?
Doğru fikir, yanlış tür, Morty.
Burada eşdeğer olan şey...
Siz hiç Thunderdome'u duydunuz mu  yoksa sadece dekarasyon diye mi koydunuz?
Blood Dome mu demek istedin?
Bunu Semantic Dome için sakla.

Yanmak!
Daha önemli soru... ..buradaki adamım Omurga yiyeni kim dürtmek ister?
Tahminimce, o kıçlarınızı kubbede göreceğim.
Rick, noluyor adamım?
Aklını mı kaçırdın?
Morty, sakin.

Buraya gel.
Bu cihaz kas belliğini ayıklar ve yeniden dağıtır.
Vücüduna tek seferde on senelik bir savaş gücü veriyorum.
Karışım yapıyorum.... ...yani mükkemel bir koordinasyona sahip olmayabilirsin, Morty.
Bunu ben yapmadım.
Tamam bu heyecan verici.
Kas hafızası hakkında bazı keşifler yapıyoruz.
İmdat!

Güzelmiş adamım!
Ve böylece başlıyor, tatlılarım!
Tanrım!

Del geç, Morty!
Yor onu.
Nasıl oluyorda sizler bir dublör gösterişinde ki tema parkındaymış gibi gözüküyorsunuz ama bu çocuklar hokey formaları giyiyorlar?
Patlamadan sonra,bazıları gerçeğe adapte oldu bazıları da patlama deliklerinin yanında toplanmayı tercih etti.
Önceki zamanın yalanlarına sarıldılar.
Ilgar ışınları onları çürüttü... ..ve geriye sadece..
...bilboardlarki reklamlara duyduğu sevgiyi bıraktı.
Tanrı aşkına.
Bu patlama senin tüm kelime kitaplarını da patlattı mı?
Sözlükleri mi diyorsun?
Patlamadan önce bir çocuktum, sanırım.
Sanırım bunun gibi gözüküyordum.
Üzerine işemek ister misin?
Git başımdan!
İnanılmaz!
Yeni bir şampiyon!
Pekala, yeter.
Ve daha fazla istiyor!
Hayır istemiyorum!
Biri durdursun şunu!
Bayım, lütfen buradan çıkın yoksa ölürsünüz.
Bununla benim hiçbir alakam yok.
Morty.
Neden bunun olmasını istiyorsun ki?
Tüm yapman gereken çekip gitmekti!
Araba yolunda durup velayet hakkında konuşmayı kes.
Ve ya ona evli kalmak istediğini söylemeliydin... ..ya da hayatına devam etmeliydin ama ne yaparsan yap bebek gibi davramayı bırak ve adam ol.
Teşekkürler.
Morty, bu harikaydı.
İşte benim kardeşim!
Aile bir şey ifade ettiğinden değil!
Bu aile ediyor.
Pekala, aferin şampiyon.
Sizlerle şurada biraz konuşabilir miyim?
Rick, sanırım burada bir şeyler başarıyorum.
Hemen gitmesek olur mu?
- Gitmek mi?

"Gitmek"diye bir şey yok.
Ya birliğizdir, ya da düşman.
Hayır koca adam.

Aptallaşma.
Birlik olmayı seviyoruz.
Radyasyonu, trişinozu seviyoruz.
Hayatımız boyunca varız ve tahminimce ortalama 20 yıl.
Sadece torunlarımla,hızlıca herkesten 40 metre uzakta konuşmam gerek.
Yeşil taş gitmiş.
- Olamaz.

Neden ayrılıp üçlü gruplar halinde aramıyoruz?
Çocuklar?
Hemen dönceğiz.
Büyükababa, salaklaşıyorsun.
Teslim ol ve arkadaşlarımız sana merhamet gösterecek.
Götümü yersin, Summer!
Arkadaşlarının merhameti falan yok.

Death Stalkers, bana onun et derisini getirin.
Üzgünüm ama onu öldürmesek olur mu?
Esir edebilir miyiz?
Ben kontrolü ne zaman kaybettim?
Beni dinleyin.

Alternatif olarak, benim lanet bir portal silahım var.
Ve siz ikinizi sonsuza kadar burada bırakabilirim.
Neden bu kadar dramatik bir seçim olmak zorunda ki?
Haftasonları burada geçirebilceğimiz ya da çamaşır yıkamak için eve gideceğimiz bir zaman hazırlayamaz mıyız?
Pekala, bak ne diyeceğim.
Sikerler.
Vücudum kromdan.
Kanım benzinden.
Hayır sıradan kan.
-Babacağım?

Çocuklar nerede?

Seninle birlikteler sanıyordum.
Şimdi hatırladım.
Dışarıda tamamen normal ve çocuklarla alakalı bir şey yapıyorlar.
Panikleme.

Tanrım, boşanma çocuklara neler yapıyor?
Bana ne yapıyor?

Hata falan yok hayır!
Laf söylemek bana düştüğünden değil ama bu boşanma korarı...
Senin için iyi , çocuklar için iyi.
Açıkcası, bence gelişiyorlar.
Onları gördüğünde....göreceksin.
Kesinlikle gelişiyorlar.
Sikeyim seni ahbap.
Başka kim ister?
Kim bugünlük korkak babam olmak ister?
Ne, sorun ne adamım?
Zayıflamaya başlamıyorsun, değil mi?
Ne?
Bekle bir dakika.
Sorun ne, pislik herif?
Daha önce hiç bütün ailenin yakılarak öldürüldüğünü izlemedin mi?
Şimdi seni kırbaçlayacağım.
Olamaz.
Olamaz.
Ben sadece emirlere uyuyordum.
Ben sadece emirlere uyuyordum.
Sana patronumun nerede yaşadığını gösterecğim.
Kalede!

Bu iş bitmedi, değil mi?
Bu hayır, bu iş bitmedi demek mi... ..yoksa soruyu onaylamadın demek mi?
Bu iş bitmediyse yumruk yap.
Bu iş bitmedi.
Büyükbabam tanrınız çaldığı ve arabanı mahvettiği için üzgünüm.
Biz özür dilemeyiz, ve tanrımız yok.
Ama bu çatlak aks başıma bela oldu.
Bir ölüm avcısıyla arabası, arasında olandan daha derin bir bağ yoktur.
Ya tasmalı garip adamlar?
Onlar daha çok stajer sayılır.
Harika.

Üzgünüm.
Sorun yok.
Görebilir miyim?
Gerçek yüzümü gören kimse yaşamadı.
Ölmekten korkmuyorum ve nasıl göründüğünde umrumda değil.
Sadece...
Bir bıyığının olmasını beklemiyordum.
-Beğenmedin

Sanırım, bunu nasıl açıklayabilirim.
Metal bir kova da kendi seviyesinde, aslında özel bir yüz..
...aksesuarı olarak bir bıyık sayılır.
Yani şey gibi "Kel başa şimşir tarak" lafını bilir misiniz?
Traş edebilirim.

Ayrıca benim beğenmemin hiçbir anlamı yok.
Mesele sensin.
Evet, evet biliyorum.

Herhalda ki biliyorum.Zayıf değilim ya.
Sadece "neden bundan kurtulamıyorum" diye düşünüyordum.
Gören herkesi öldürüyorsun ve bu arada burası çok sıcak... ..bu yüzden sakalı kestim.
İşte tam o anda, gösterişe dayanan bir karar verdim kafama bir kova geçirerek bundan kaçınabildim çünkü. ben kimin neden traş oluyorum diye düşünüyordum.
Neden bir kravat takmıyorum,değil mi?
Seninle ilk tanıştığımda öldürdüğün, vücudunda yanık..
..bebekler olan adam gibi.
O adamdan nefret ediyordum..

Bunun ne kadar sahte olduğunu göremiyor muydu?
Oysa, onca zaman boyunca ben de aynıydım.
Ben de sahte bir pisliğim ve bundan kaçmanın hiçbir yolu yok çünkü...
Ben kahve içeceğim.

Ben Summer.
Summer, durumunu belirt.
Durumum gayet iyi.
Morty?

Pekala, yemek zamanı.
Gerçek bir yemek için burada toplandığınız için teşekkürler.
Hiç sorun değil.
Yararları, yemekten ziyade duygusal beslenmeye dayalı.
Pekala ucube.
Evet şiddetini azalt, Summer.
%15'e düşür ve dinamik hareketliliği %3 artır.
Haksız mıyım?

Okulu falan seviyorum gibi.
Ve babamla ikiniz, alıntı modu:

Alıntı modu bitti.
Alıntı modu.

Milenyum çocukları.
Siz milenyum çocuğu musunuz yoksa artık onlar 40'larında mı?
Tek bildiğim harika göründüğün.
Amanın anne, sen harika filansın.
- Bu çılgınca..

Çok.

Bu aile mükemmel.
Tatlım yapma.

Neden ağladığımı bile bilmiyorum... %15 daha az ağlamayı denesen?
Anne hisler insanlara aittir.
Mekanik bir bebeğin içindeki bir bilgisayar değilsin ya.
Alemsin anne.
Duyguların yalnızca bağışanabilir değil, ayrıca... ..silikondan yapılmış karbon bazı varlıkların asla kavrayamacağı... ..hayatın anlamında.
- Jerry'i aramalıyım.

Sizin sorununuz ne?
Makineleşmenin amacı gideri ve iş gücünü azaltmaktır.
Duygularının geldiği yer...
Sabah ekmeğime anlatırsın.
Az önce acil durum tost makinem haline geldin.
Amanın..
...ablam spagettinin içinde öldü.
Bir daha genital bölgemi çizersen Apış yıkayıcı doğruca çöpe postlanırsın.
Ve sen kasık yıkayıcı...
Tanrım, eğer her kimsen beni öldürmenin hiçbir şeyi değiştirmeyeceğini bilmen gerek.
Bak dostum, ben sadece onun yanında yolculuk ediyorum.
Bilirsin, elimle konuşman gerekiyor.
Lütfen.

Bu ailede doğmayı ben istemedim ki.
Ben sadece burada kurbanım.
"Armathy," bir saniye konuşabilir miyiz?
Afedersiniz bayım.
İşte bu değil mi?
Bu o adam?
Yani bu gideceğin anlamına mı geliyor?
Yani hayaletlerde ki gibi mi olacak?
Yani bu bitmemiş işin mi?
Ya bunu yapmasaydık?
Ya Blood Dome 'a dönseydik ve sen tanımadığımız insanların ağzını burnunu kırmaya devam etseydin?
Bunu sonsuza dek yapabilirdik.
Bunun daha sağlıksız olduğunu biliyorum ama birlikte olurduk ve...
Eğer kafanız karışıksa ben neye oy verceğimi biliyorum.
Haklısın.
İkimizde meselelerimizle ilgilenmeliyiz.
Ben ailemin boşanmasıyla yüzleşmeyelim sen de yapman gerekeni yaparsın.
Seni seviyorum.
- Rick?

Paketlenmesini bekleyemedim.
Dikkatini dağıtmama izin verme.
Evet, artık çok geç.

Ablanla eve gelmenizi istiyorum.
Ama sen de ablamla ikimizin.... ...sonsuz sayı da versiyonu yok mu?
Düşene bir tekme de sen vurma, Morty.
Bak çok çalışmadan ikinizin de mükemmel bir kopyasının yapmanın bir yolu yok ve bu da amaçtan tamamiyle sapmak demek.
Belki de bundan çıkaracağımız ders şudur mesele anne babamızın evliliği de olsa..
...parlayan dev bir taş ya da muhteşem bir dev kol..
...eninde sonunda gitmesine izin vermeniz gerektiğidir.
Bunu cinayet kurbanlarının..
...boyunları için geçerli olduğunu sanmıyorum, Morty.
Kahretsin!

Ne kadar çok beklersen, Morty o kadar çok cinayete teşebüs etmiş gibi olusun.
Sanırım kolun öldüğüne çok çabuk karar verdi çünkü bir paramediğin kolu değildi.
İşte.
En azından bunu yapayım.

Gördün mü Morty?

Bunu istememin tek sebebi bunu yapabiliyor olmasaydı.
Bu çok özel bir şey.
Bunu tüm araçlarınıza enerji vermek için kullanabilirsiniz.
Benzine ihtiyacınız kalmaz.
Dünyanın bu versiyonundaki en ileri radyoaktif yamyamlar olacaksınız.
Bekle.Bize daha fazlasını öğretmek için kalabilir misin?
İki kere sormanıza gerek yok.

Kızım bir boşanma sürecinden geçiyor ve bununla hiç de sağlıklı bir şekilde başa çıkamıyorum.
Kahretsin.
Selam Summer!
Bugün harabeler nasıldı?
Bildiğin gibi Eli.
Her gün aynı bok.
Merhaba, Summer.

Bir adam girdi, ve dokuz ay sonra başka bir adam çıkacak.
Tebrik ederim çocuklar.
Summer, bir şey daha var mavi çöpe birkaç metal hurdası attığını gördüm.
Hallederim.
Çok fena biri.
Hepsi öyle değil mi?
- Ben geldim.

- Summer gelmiş.

Sabah çöpcülüğe gittiğimden beri yerinizden kıpırdamamışsınız.
Blood Dome eleme maçı var.
Yani bugün tek bir kişi bile öldürmedin.
Bilmiyorum.
Cinayet kütüğüme cinayetlerimi işlemedim.
Başarıyı böyle ölçtüğümüzü bilmiyordum.
İşte burada.
Evlendiğim nihilist canavar ama artık onla konuşmamın hiçbir anlamı yok ama televziyona çıkan her şeyin değeri paha biçilemez.
Tanrı aşkına.

Beninle tanıştığında canavadım zaten!
Canavardık.
Hiçbir şeyi umursamazdık.

Evet, tüm bu dünya da hala bunun için uğraşan tek kişinin ben olmam dışında.
Herkes duydu mu?
- Garaja gitmemiz gerek.

Umursamamaya uğraşan tek kişi mi?
Kabul etmem gerek, Rick, bu numarayı yaptığında işe yarayacağından pek emin değildim.
Hadi ama, Morty.
Sorunlarından kaçarak yapılan evlilikler en fazla... ..beş sene sürer bilemedin yedi.
Deden sadece işleri modern toplumun birkaç rahatlığıyla hızlandırdı.

Hemorrhage'le birbirimizden uzak zaman geçirmemiz gerek.
Hayır Sum-Sum hayır.
ama birbirinize çok yakışıyordunuz.
Adam sikmeyi bırak, Rick.

Anladım.

Harika.
HAYYYYYYYYYYYYYIR.
Downbeat!
Bu oyuna bayıldım.
Garaja gitmeliyiz.
Hadi ama.

Döneceğiz, büyük ihtimalle farklı kıyafetlerle.
Neden garaja gitmek zorundayız ki?
Bunun gerekli olduğunu biliyorsun.
Ben yaşamak istiyorum.
Yaşıyorum.Yaşamak diyorum size!
Anne, seni seviyorum.
Bunlar artık lafta değil sadece.
Sana sarılmak istiyorum.
Derelerde yüzmek istiyorum.
Dondurmanın tadına bakmak istiyorum ama sadece ağzıma koyup boğazımdan kaydırmak için değil gerçekten yemek için.

Uzaktan engelleme başladı.

Engelleme atlatılıyor.

Merhaba.
Merhaba.
Üç haftadır garip davrandığım için üzgünüm.
- Neler oldu öyle?

Ben garajda çalışmaya gidiyorum.
Downbeat oyununu bitirmeyecek miyiz?
Ne, zarları sallayıp "Downbeat"diye bağırdığın zar oyununu mu?

Anne, babamı ziyarete gitsem sıkıntı olur mu?
-Hayır.

Morty, sen iyi misin?
Biliyor musun?

Sanırım eğer babam gerçekten burada olmak isteseydi bunu gerçekleştirmek için her şeyi yapardı.
Belki de babam seni geri istemiyordur ya da artık savaşcak gücü kalmamıştır.
Her halükarda o kendi hayatını yaşıyor ben de kendiminkini.
Evet.
Kim derede koşmak ister?
Ne?

Hiç portaklımız var mı?
Sanırım iskotbut olacağım.
Summer.
Bu zehir bölgesinde öldürdüğüm ilk mutant.
Viranisine akın yapıyordum.
Kaçmak için şansı vardı,ama arkasına baktı ki bunu yapmamalıyız bu yüzden anıları da biblolara ya da sembollere ev hediyelerine inanmalıyım ama baba, sana bunu arkana bakmamanı hatırlatsın diye getirdim.
Teşekkürler.
Bunun için mükemmel bir yer biliyorum bu yüzden onu başka bir yere koyacağım.
Çünkü her şey berbat.
Haksız mıyım?
Harika.
Dışarıda çok orospu var demek.
Onlar öyle mi?
BİTMEDİ. 21.53 den devam ediyor.
Selam köpekcik.
Yiyecek bir şey ister misin?
İşsizlik maaşımı ister misin?
Farkı anlayabiliyor musun?
Bunu ister misin?
Ama bu gerçek yemek ve büyümene yardımcı olur.
Bu da sadece benim için değerli olan kağıt parçası.
Tabi benim acılarım senin gıdan değilse.
Tanrım.

Rüzgar: