# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Blindspot'da daha önce...
Başmüfettiş Fischer, daha iyi olamazdı.
David Wagner'in ölümü hakkında soruşturma başlattım.
Asla New York Ofisi'nin başına geçemeyeceksin.
İçten içe yürüttüğün amacı bilmiyorum mu sanıyorsun?
İlk defa ne zaman FBI ofisinden gizli dokümanları çıkardınız?
Ve bu yaptığınızın federal bir suç olduğunu biliyor musunuz?
Patterson iyi bir ajan.

Bu Ajan Sloane.

Olivia Delidio, Rusya doğumlu, 12 yıldır bir Amerikalı ile evli.
Casusluktan, vatana ihanetten, adam öldürmeye teşebbüsten yargılanacaksın eğer şanslıysan ömrünün geri kalanını hapiste geçireceksin.
Görevin neydi?
Bize hedefler verildi, öldürülecek kişiler.
- Allie.

- Polis şefi sen misin?

Aptalca bir şey yapma.

- Cevap istiyorum.

Onlar benim arkadaşlarım.
Senden korkuyorlar, ve korkmalılar da.
Senin için görevlerim var.

Güvenilir olduğunu bana gösterirsen bilmek istediğin her şeyi sana anlatırım.
Orion ne?
Orion senin öldüğün yer.
Bir operasyondu.
Operasyon mahvoldu, sen izini kaybettirdin.
Anlamıyorum.
Orion burada olma sebebin.

Ama sana fazlasını söyleyemem.

Onlara güvenemezsin.
Onlar sana güveniyor, ben de sana güveniyorum.
Bunu kendine sen yaptın.
Bunu kendine sen yaptın.
- Utanç yürüyüşü demek?

Neden bu adamla tanışmıyorum?
Ne zamandan beri görüştüğüm adamları umursuyorsun?
Sır olarak tutmaya başladığından beri.
- Babam dün gece nasıldı?

- Kanser ilaçlarından biraz rahatsız.

Tekrar konuştuğunuz için mutluyum.
- Evet.

Hiç komik değil.
Hayır, biraz komik.

Senin eylemlerin yüzünden masum bir insan öldü!
Selam.
- İyi misin?

Bunun Rus casusların son duruşmasının bugün olmasıyla bir ilgisi yok, değil mi?
Bugün burada olmak istediğine emin misin?

David'le ilgili şeyler bitsin...
Sadece her şeyin tekrar düzene girmesini istiyorum.
Endişenizi anlıyorum.
Buna nasıl daha önceden çalışmazsınız?
- Bunu ben de ilk kez duyuyorum Sayın Yargıç.

Müvekkilinizin elinde gerçekten bir isim varsa bu ulusal güvenlik için hayati önem taşır.
- Biliyorum...

15 dakikanız var.

O da neydi öyle?
Senin avukatınım, beni gafil mi avlayacaksın?
- Blöf yapmak seni kurtarmaz...

Yargıcı görmeden o ismi söyleme riskini alamazdım.
Gerçekten elinde bir isim mi var?
Evet, çocuklarımın üzerine sana yemin ederim ki var.
Sence bu bir çıkış yolu olabilir mi?
Evet.

Çocukların için üzgünüm.
Orada neler oluyor?
Sawyer.
Seni küçük aptal.
Komik olan ne?
Şu video.

Sawyer'ın.
Sanırım biri arıyor.
Evet.
Şey...
Pekala, içeride görüşürüz.
Tamam.
Ne?

Bu nasıl olmuş?
Başka kim biliyor?
Hayır, hayır, ben hallederim.
Sorun ne?
Müdür aradı.

- Kim öldürmüş?

Rus istihbarat kaynağını söylemeden hemen önce.
Susturmuşlar.
Avukat hakkında ne biliyoruz?
O da ölmüş.

- Neresi?

FBI'da bir köstebek var.
Çeviri: samet_419 Keyifli seyirler...
Burada bir hain mi varmış?
Müdür binadaki ve binaya erişimi olan herkesi araştırmamı istiyor.
Sorular sorarak başlarsak kırmızı bayrağı asmış oluruz.
Bu yüzden senden sessizce halletmeni istiyorum.
Olivia'nın katiliyle başlayacağız.

Biz değil.

Kimse asıl hedefini bilmemeli.

Takımıma yalan söylemem.
Bazen mecbur kalırsın.
Bak...
Bizden birisi olma ihtimaline karşı hazırlıklı olmamız gerekiyor.
Öyle olmasa bile, iç soruşturmalar anlaşmazlık çıkartır.
Bir şey aramaya başlarsın kim bilir başka neler bulursun.
- Olivia'nın suikastçısı avukatı gibi mi davranmış?

Maria Blanter.

İş bitiriciymiş.

- Maria da olayı çözdü.

Peki bunu nasıl kanıtlayacağız?
Suçu doğrudan büyükelçiliğe yüklemek istiyorsanız içeriden birine ihtiyacımız var.
Rus diplomatların kaçakçılık çetesini yönettiğine inanıyoruz.
Ama ne zaman onlara yaklaşsak her şeyi bırakıp geri adım atıyorlar.
- Şimdi neden...

Sloane, ne yapıyorsun?
Adliyede olanları duydum.

Biraz yardım isteyebileceğini düşündüm.
Bana öyle bakma.
FBI karşı istihbarattanım.

Rus casuslar davamla alakalı, unuttun mu?
Tamam.

- Onlardan biri olduğunu mu düşünüyorsun?

Kapının önünde kal.
Asansörün ve konferans salonunun orada birine ihtiyacım var.
Jackson, aşağıya bak.

Kesinlikle yerine gelecek kişiye yüksek standartlar bırakmıyorsun Bethany.
Hiç şaşırmadım.
- MSO'yu mu aradın?

Yeni MSO ajanlarına konuşma yapmak üzereydim ki bu nadir yaşanan bir onurdur ama sonra gizliliğin tekrar ifşa edildiğine dair bir telefon aldım.
Mesleki Sorumluluklar Ofisi'nden Başmüfettiş Jonas Fischer.
Kim olduğunu biliyorum.
Bu ekipte hiç sızıntı olmadı.
Saygıyla katılmıyorum.
Ben de sabah işe gidiş saatinde ter kokan trene FBI'ın Robert Hanssen seviyesindeki becerisizliğini tekrar görmek için binmedim.
Yalan makinasına ihtiyacım olacak.
Şüphelileri herkesin gözü önünde tutacak bir alan istiyorum, lütfen.
Bir de, sorgulama için bu ofisi kullanacağım.
Jonas, hışmını bir nebze azalt.

Bu ilk seferim değil Bethany.
Bunu bir cadı avına dönüştüreceksin, onları korkutma riskini alacaksın.
Bu ofiste sorumsuz davranışlar ve tehlikeli ihlaller hüküm sürüyor.
Bugün bunların her birini bulacağım.
Birisi bana Türk kahvesi getirebilir mi?

Bu neyle alakalı?
Yılın ortasından beri işime olta atıyor.
Bu soruşturmayı bizi utandırmak ve beni uzaklaştırmak için kullanacak.
İsteyeceğimiz son şey yetkili bir adam.

Patterson, ekranları boşalt.
- Neler oluyor?

Sana mani olmayayım.
Soruşturma altında olmanız araştırma yapamayacağınız ve ne bulabileceğinize bakamayacağınız anlamına gelmez.
- Neden soruşturma altındayız?

FBI New York Ofisi'nde sızıntı var.
Soruşturmaya öncülük etmek ve haini bulmak için buradayım.
Bunu biliyor muydun?
Belki de Özel Ajan Weller'ın size güvenmemek için bir nedeni vardır.
Bütün dolaplar teşhir edilsin.

Hiç şüphe bırakmamak için önce siz gelin Ajan Weller.
Bu ne?

Elimizde sadece bu var.
Bu da ofisin eksiklerini belirtmek için bir mecaz işte.
Başlayacak mıyız, başlamayacak mıyız?
Federal hükümet için mi çalışıyorsunuz?
Formaliteleri geçip asıl şeylere gelelim.
- Bir iş arkadaşınızla cinsel ilişki yaşadınız mı?

- Bu kişi Allison Knight mıydı?

- Şu anda Bayan Knight ile beraber misiniz?

- Bayan Knight ile ofis dışında FBI tartışması yaptınız mı?

- Rus casus siz misiniz?

- Bayan Knight Rus casus mu?

Başka bir iş arkadaşınız veya astınızla romantik ilişkiniz oldu mu Ajan Weller?
Hayır.
Kim olduğuna dair bir teoriniz var mı?
Senin var mı?
Weller'ın köstebek avını en başta bize söylememesini garip bulan var mı?
Bizden birinden şüphelendiğini mi düşünüyorsun?
Rus elçiliğinde ne durumdayız?
Pekala, Ajan Sloane hedeflerimizi Vlad Maslak Slava Berezin ve Ilya Anasov'a çevirdi.
Hepsi Rus diplomat.

Diplomatik dokunulmazlıklarını ilaç, elmas ve sahte para kaçırmak için kullanıyorlar.
- Onlar olduğuna emin misin?

Sloane'ın işlenmemiş istihbaratını aldım ve bazı karışık işlemlerden geçirdim.
Hemen göze çarpmıyor ama analizlerim bu adamların Rusya'ya döndüğünde kaçakçılığın azaldığını gösteriyor.
Sloane, Rusya Büyükelçiliği'nde hala bir adamın var mı?
Hazır değil, bu adamla hassas bir ilişkim var.
Neden onunla tanışmıyoruz?
Bunu söylemesinden endişeleniyordum.
- Özel olarak konuşabilir miyiz?

Hazır değil diyorsam hazır değildir.

Köstebeği bugün bulmazsak bir uzun vaden olmayacak.
- Buraya getiremeyiz.

Takip edebileceğimiz bütün ipuçlarına sarılmayız.
Tamam.

İstemeye istemeye kabul etti.
Çünkü işi pamuk ipliğine bağlı.

- Ajan Sloane'u ne kadar iyi tanıyorsun?

- Bu saçmalık, bütün bina mı?

Neler oluyor?
- Bizi kapatmışlar.

Kimsenin binayı terk etmemesi konusunda emir aldık.
- İyi misin?

Benim FBI yalan makine değerlerim fişlendi.
- Her zaman mükemmel çıkıyor.

Herkes testte patlayacağını biliyor.

Evet Zapata, köstebek benim.

Bak, burada casusluktan bahsediyoruz, hem de burada.
Fischer kesinlikle kiminle yattığını soracaktır.
Yani?
Dur, sen kiminle yatıyorsun?
Sarah Weller.
Çıldırdın mı?

- Ona söylemen lazım.

- Buna rağmen söylemeli miyim?

Yardımcı olmuyorsun.
- Kayıt için isminiz, lütfen.

Şey...
Taylor Shaw.
Yakın zamanda bu süreçten geçtiğinizi biliyorum.
Bu sefer "Bilmiyorum" cevabından daha aydınlatıcı cevaplar bekliyorum.
- Annenizin adını söyleyin.

Doğrudan veya dolaylı olarak bir terör örgütüne yardım ve yataklık ettiniz mi?
- Hayır.

- Hayır.

- Hayır.

Üzgünüm, dosyanızda annenizin sekizde bir Rus olduğu yazıyor.
Bir yazım hatası mı var?
- Sekizde yedi İngiliz.

- Evet.

Rus casus ben miyim?
Lütfen soruya cevap verin.

- Hayır.

- Evet.

- Hayır.

Evet.
- Kayıtlara geçmesi için, hangisini?

Vay.
Bu ofisten hiç devlet malı aldınız mı?
- Hayır.

Evet, bir kalem aldım.
- Bunu birisiyle paylaştınız mı?

O...

- Rus casus o muydu?

Ama bir Rus casus tarafından öldürüldü.

Bu bir soru muydu?
- David Wagner'ın ölüm emrini verdiniz mi?

David Wagner'ın ölümünden sorumlu hissediyor musunuz?
Evet.
Adınızı açığa çıkarmaması için Olivia Delidio'nun ölüm emrini verdiniz mi?
Hayır, ne?

Numaranız cep telefonunda kayıtlıymış.
Anlamadım?
Olivia Delidio'un suikastçısında sizin telefon numaranız kayıtlıymış.
- Bu sizi şaşırttı mı?

FBI New York Ofisi'ne tam erişiminiz var mı?
- Evet.

- Hayır.

Evet.
- CIA ile görüş alışverişinde bulunuyor musunuz?

Thomas Carter'ı tanıyor musunuz?
- Evet.

Hayır, tam sayılmaz.
Evet veya hayır olarak cevap verebilir misiniz lütfen?
- Thomas Carter'ı tanıyor musunuz?

- Thomas Carter'la CIA'de beraber çalıştınız mı?

- Başka şekilde sorayım...

- Ama son zamanlarda bir dava Tom Carter'ın operasyonuyla örtüşüyor, değil mi?

- Son zamanlarda Tom Carter'ı gördünüz mü?

Hayır.
Hayır!
Hayır.
Teşekkür ederim, hepsi bu kadar.
Kurt.
Nasılsın?
Lanet olsun...
Kardeşinle çıkıyorum.

Şimdi mi söylüyorsun?
Biliyorum...

Tecridi kaldırman lazım.

Hain Rusya Büyükelçiliği'nde değil.

Bayan mı?
Bayan Doe, Ajan Zapata, Müdür Yardımcısı Mayfair.
Hepsinin yalan makinesi sonuçlarında ciddi tutarsızlıklar var.
Bu kadınların hepsi bir şeyler saklıyor.

- En azından bizi gizli tutabilirlerdi.

Şu anda MSO'nun ajanları hayatımızı paramparça ediyor.
Evimizi, ofisimiz, bilgisayarlarımız.
- Ne arıyor?

Bu benimle ilgili.
Yerimi almak istiyor.

Beni rezil etmek istiyor.

Müdür Yardımcısı Mayfair?
Mayfair'i ne kadar iyi tanıyorsun?
- Küçük bir tesadüf...

- Zamanımız tükeniyor, adamını getirmemiz lazım.

- Bu adamın nesi var?

Torpido gözünde eroin bulduk.

- Onu salıvereceğini söyle.

Onu bu durumdan kurtarmış olurum.
Sloane, buna ihtiyacımız var.
Ne yapabileceğime bir bakarım.
Peki ya tecrit?

Merak etme.

Bu Saul Guerrero dosyasında çok düzenleme yapılmış.
- Güvenliğini nasıl ihlal ettirdin Bethany?

Çete lideri, azılı federal muhbir
Yüksek güvenlikli cezaevinde tam onu ziyarete gittiğinde öldürüldü.
- Bu bir tesadüf mü?

Ondan sen sorumluymuşsun.
Belki diğer insanların bilmesini istemediğin bir şey öğrenmiştir.
Elinde öyle bir şey olsaydı burada oturuyor olmazdık.
Takımım ve ben temiziz.
Şuna bir bak.

- Testlerde kötüyüm.

Standart FBI değerlendirmelerine baktım.

Bunu hatırladınız mı?
Bu bir dinleme cihazı ve bunu Jane'in güvenli evinine yerleştirmeni istiyorum.
Hayır.
- Bunu evinizde bulduk.

Tamam, bilmediğinizi varsayalım.
Adamlarım bunu ışık anahtarının içinde buldu.
CIA'in bu böceklerini temizlemek imkansızdır ama bakacağın yeri bilirsen bazen şansın yaver gider.
Şimdi sorumuz şu, CIA neden evini dinliyor?
Hiçbir fikrim yok.
Tasha, yalan söylediğin zaman anlayabildiğim konusunda anlaşmıştık.
Tom Carter Jane hakkında istihbarat istemişti.
- Öyle mi?

Bana karşı bir koz bulabilmek için daireme koymuş olmalı.
- Ne buldu peki?

O da aynı şeyi söyler miydi merak ediyorum.

Bu işe yarar.
Demek öyle?

Haydi Roman.
- Sağ ol Halley.

Burada neler oluyor?
Mesleki Sorumluluklar Ofisi'nden Jonas Fischer'ı tanıyor musun?
Evet, ne yazık ki.
Tanık koruma listesinin sızdırılmasından sonra tanışmıştık, ne oldu?
Burada bir köstebek arıyor.
Ne yazık ki aradığını bulana kadar kimse buradan ayrılamayacak.
Ne?

Üzgünüm, eğer söyleseydim gelmezdin.
- Şüphelisi var mı?

Sence kim?
Hiçbiri.

Gel.
- Her şey yolunda mı?

Roman'ı işbirliğinin önemi konusunda etkiliyordum.
- Benim burada olmamın ne kadar tehlikeli olduğunun farkında mısın?

Bu yüzden sessiz duruyorum.
Şoförler hakkında bana ne anlatabilirsin, Vlad, Slava, Ilya?
Sloane gelirsem beladan kurtulacağımı söylemişti.
Yazılı bir anlaşma gelene kadar tek kelime etmem.
Kameraya bak.
İşte sana anlaşma, ya konuşmaya başlarsın ya da bunu Rus elçiliğine gönderirim.
Ne bilmek istiyorsunuz?
Ajan Reade.

Her şey yoluna girecek.
İlk başta Bayan Doe'ya güveniyor muydun Edgar?
Hayır, ama sonra güvenimi kazandı.
Duyduğuma göre Tom Carter da ona güvenmiyormuş.
Aslında Ajan Zapata, Jane hakkında bilgi almak için kendisine yaklaştığını söyledi.
- Sizinle de irtibat kurdu mu?

- Ne aradığını düşünüyorsunuz?

Ona bunu sorabilmem için buralarda yok, değil mi?
Şanslı Jane.
Şanslı çok kişi var.

- Yani öldürüldüğüne inanıyor musunuz?

Carter ve Jane hiç yalnız kalmış mıydı?
Bu zor olurdu...

Ama bana öyle geliyor ki Jane'in tedbiri kendi isteğiyle Müdür Yardımcısı Mayfair tarafından kaldırılmış.
Bu Carter kaybolduktan sonraydı.
Yani tedbiri kaldırılmadan önce hiç dışarı çıkmadı mı?
Bildiğim kadarıyla hayır.
Ajan Reade tedbir olmadan dışarı çıktığını söyledi, onun hikayesiyle çelişiyorsunuz.
- Hayır, ben öyle...

Ona yalancı diyorsunuz.
Reade neden böyle söyledi bilmiyorum.

Jane tedbir olmadan hiç dışarı çıkmadı.
Hiç mi?

Nereye gidip kiminle görüştüğünü öğrenmem lazım.
- Bilmiyorum, kimseyle.

Jane bazen yalnız kalmak istediğini söylemişti.
Bayan Doe bunu mu söylemişti?
Evet, stres atmak için içki içmeye gitmiştik.
Ve o zaman anladım.

Bayan Doe'nun Tom Carter'ın kaybolduğu gece nerede olduğunu doğrulayabilecek biri var mı?
Ben doğrulayabilirim.
Burada geç saatlere kadar çalışmıştı.

Korumasıyla yattığını söylüyorsunuz.
Hayır, o onun koruması.

Şimdilik.
Sadece şoförlük yaptım.

Kimle buluştular?

Nereden bileyim?

Fazlasını bildiğini biliyorum.

Pekala, tamam.
Bir keresinde Slava'nın içeriden yardım aldığını söylediğini duymuştum.
- Bir isimden söz etti mi?

Ben arabada kaldım, Akbar onlarla anlaşma yaparken arabayı hazır halde tuttum.
Hiçbir şey duymadım.
- Devam edecek misin?

Adamları gördüm, yüzlerini.

Harika.
Sloane, onu laboratuvara götür.
Ona burada çalışanların kimlik fotoğraflarını göster.
Bunu olması gerekenden daha da zorlaştırmadığına emin misin?
En basit cevap genellikle doğru olandır.

Geçmişi soru işaretiyle dolu bu binadaki tek kişi o.
Bu Jane'in geçmişiyle mi yoksa bizimle mi alakalı?
Bak, onun hakkında nasıl hissetsen de onun kim olduğunu bilmiyorsun.
İncindiğini görmek istemiyorum.
Fischer seni arıyor.
Bana yalan söylediniz.
Bir iş arkadaşınızla romantik bir ilişkiniz var mı diye sorduğumda hayır demiştiniz.
- Yalan makinesi ayı fikirde değil.

Evinize bir ajan yolladım.

Bir öpücük bizi romantik bir konuma sokmaz.
Sıcak mı olmaya başladı Ajan Weller?
Üç parça takım giyen ben değilim.
Bazılarımız hala bu ofisin resmiliğine saygı duyuyor.
- Düşmanınla yatıyorsun.

Çok hoş.
Burada hepimiz yetişkiniz.

- Yatmadık.

- Hayır.

Biz...
Konuştuk ve öpüştük.

Bunun köstebek avıyla ne ilgisi var?
Bayan Jane Doe ile evine kadar yürüdünüz mü?
Hayır.
Yani eve gittiğini doğrulayamazsınız.
Durun, söylediğim...
Sadece bir zaman çizgisi kurmaya çalışıyorum.
Ajan Patterson bana Jane'in evine korumasıyla gittiğini gördüğünü söyledi.
Siz o gece daha sonra koruması yokken onunla buluştuğunuzu onayladınız o ayrıldıktan sonra tamamen haber alınamıyor ve Tom Carter sağ olarak en son o gece görülüyor.
Jane'in o gece tam olarak nerede olduğunu sadece Jane biliyor.
Yanlış bir şey söylersem beni durdur.
Tom Carter sana güvenmiyordu.

Seni almak için onu hiçbir şey durdurmayacaktı.
- Hayatına ve görevine doğrudan bir tehdit oluşturuyordu.

Ama beklenmedik bir şekilde onun kaybolduğu gece ne yaptığınızı açıklayamıyorsunuz.
- Hayır, açıklayabilirim, Ajan Weller'ın yanındaydım ve sonra...

Evet.

Peki neden bu fotoğraflar sabah saat dörtte güvenli evinizde kameralardan kaçındığınızı gösteriyor?
Pencere yansımalarını hesaba katmamışsınız Bayan Doe.
Uyku tutmadı, ben de gezmeye çıktım.
Yalan söylüyorsun.
Weller'ı öptükten sonra eve gitmediniz.
Carter'ın peşine düştünüz, çünkü sırrınızı biliyordu.

Hayır, yanılıyorsun.

Yakalandınız Bayan Doe.
Size doğruyu söylüyorum, Carter'ı ben öldürmedim.
Carter'ın öldüğünü kimse doğrulamadı.

Yalan makinesi düz bir çizgi çiziyor.
Sosyopatlarda çok pik görmüştüm.
Gerçek şu ki, beş yaşındayken kaçırıldınız.
Rusya'ya gönderildiniz, dillerini orada öğrendiniz.
Yalan söylemeyi öğrendiniz, yakın dövüş eğitimi aldınız.
Tekrar.
Sonra Birleşik Devletler'e FBI'ya sızmak için geri gönderildiniz.
Reade bundan şüpheleniyordu.

O ve Ajan Patterson'ın erkek arkadaşı bu yüzden öldürüldü.
Bu odada bir Rus casusla Rusça konuştunuz.
Olivia Delidio sizi tanıdı.
Ama seni ifşa edemeden iş verenin tarafından öldürüldü.
Bitti Jane Doe.
Artık bir parçanız rahatladı, değil mi?
- Daha kimseyi hatırlamadı mı?

Hızlı olun, zamanımız azalıyor.
Bunu benim için kolaylaştırdığın için teşekkür ederim, Bethany.
İşimi istiyor gibisin.
Onunla ne yapacaksın?
Ona itiraf etmesi için biraz zaman verip sonra tutuklayacağım.
Ne sebeple tutuklayacaksın?

Ceset yok, silah yok...

Minareyi kılıfına uydurmaya çalışıyorsun.
Neden gözünüzün önündekini göremiyorsunuz, Ajan Weller?
Patterson'ın laboratuvarında Rus kaynağı doğrulayabilecek bir adam var.
Kim?
Roman Kozar, Ajan Sloane'ı Rus Büyükelçiliği'ne götüren şoför.
Roman Kozar'ın ona karşı kullanabileceğiniz suçlamalardan kurtulmak için duymak isteyeceğiniz şeyleri söyleyebileceğini dikkate alıyor musunuz?
- Köstebeği bulmak isiyor musun, istemiyor musun?

Ama tamam, adamınla bunu doğrulamaktan mutluluk duyarım.
Ve bir kez daha Ajan Patterson bir sivilin FBI dosyalarına erişmesini sağlıyor.
Birisinin birinci dereceden yakınlarını öldürtmeye mi çalışıyorsunuz?
Roman daha bir şey bulamadı.

- Ama...

Belki bir ajan değildir.
Neden ona NYO'nun yeni danışmanının fotoğrafını göstermiyorsunuz?
Tamam.

- O!

Yüzünü tanıdım, onu Slava ile gördüm.

- Bu hiç mantıklı değil.

Görmek isterseniz bu çok mantıklı Ajan Weller.
Müdür'ü arayın ve ona köstebeği bulduğumuzu söyleyin.
Lütfen ayağa kalkın.
- Jane...

Sana inanıyorum, tamam mı?

Gerçeği öğreneceğim.

- Fischer işini yaptı.

- Gerçek haini bulmalıyız.

- Bunu duymak istemediğini biliyorum.

Onlarla konuş, lütfen.
Sen de mi?
Yani Rus diplomatlar ona dövme yaptırdı hafızasını sildi ve onu ülkeye gizlice sokmak için Times Meydanı'na mı bıraktı?
Onların yararına çalışacak kadar bizimle kalmadı.
Onlara lazım olan hiçbir bilgiye erişimi yok.
Onun dövmeleri bizi Ruslara götürdü!
Dövmeler olayları çözüyor, onlara yarar sağlamıyor.
- Jane köstebek değil.

Sen Rusya karşı istihbarat ajanısın.
Bu casus çetesini yakalamak için yıllarını harcadın.

Onları koruyorsun.

Jane'i teşhis etti çünkü bunu ona sen söyledin.
Tüm gün burada sana yardım etmeye çalıştım.
Seni bugün buraya çağırmadık.

- Bu delilik.

Sen ona liderlik etmediğin zaman bakalım Roman ne söyleyecek?
Gözünüzün önünden ayrılmasın.
- Sloane'du, değil mi?

- Bana doğruyu söyle...

Doğruyu söyle!
Weller, kes şunu!
Art Trevisan.
Akbar'a çalıştığını söylemiştin.

- Ne tür?

Birisi bana Türk kahvesi getirsin.
Fischer yeni MSO ajanlarına oryantasyon veriyor.

Newark'ta, sabah sekizde.
Yeni MSO ajanlarına konuşma yapmak üzereydim.

Olivia sabah 8:06'da ölü bulunmuştu.
Müdür sizi ne zaman aramıştı?
8:30'da, ilk beni aradı.

Ve ben de sabah işe gidiş saatinde ter kokan trene binmedim zaten.
Fischer'ın Newark'tan trene binip saat dokuzda burada olmasının imkanı yok.
Ölüm emrini o vermediyse tabii.
Mükemmel bir örtbas, değil mi?

Bu da kaçakçılara yakın herkesi ortadan kaldırabileceği anlamına geliyor.
Köstebek Fischer, değil mi?
Bana cevap ver.
Cevap ver, cevap ver...
- Cevap ver!

Beni öldüreceğini söyledi!
Birisinin birinci dereceden yakınlarını öldürtmeye mi çalışıyorsunuz?
O çok tehlikeli bir insan.
Köstebek Fischer ise Jane'in olmadığını biliyor.
Herkese bunu kanıtlamadan önce onu susturmaya çalışacaktır.
MSO'nun gözaltı tesisleri oldukça rahattır.

- Yanlış kişiyi aldınız, ben masumum.

Carter'ın öldürüldüğü gece neredeydin?
- Onu ben öldürmedim.

Bu sadece sabah dörde kadar çok daha kötü bir şey yaptığın anlamına geliyor.
Birkaç saat içinde sana karşı kanıtlarımı toplayacağım.
Sen o kara delikte ihanetten yargılanmayı beklerken toplayacağım.
Birkaç gün, hafta veya ay sürebileceğini hayal et.
Seni gömeceğim Jane.
Durun!

FBI, FBI, FBI!
FBI!

Yozlaşmış olan o!

- Köstebek o!

Ona göz kulak olun.

Jane!

Fischer!
Fischer!
Jane!
Bak, dur...
Jane!

Silahına uzanıyordu.
Ölmüş.
- Şimdi ne olacak?

Kaçakçılıkla hüküm yemek istemezlerse casusluk ve komployla suçlayacağız.
En nihayetinde Rusya'ya sınır dışı edilecekler.
Geçen bugüne göre bu bir zafer.
- Bana ne olacak?

Fischer'ı vurduğunda silahına uzanıyordu.
Hayatını tehdit etti.

Beni savunduğun ve bana inandığın için teşekkür ederim.
Bir yerlere gitmek istersen, bunun hakkında konuşabiliriz.
- Sanırım eve gitmeliyim.

İyi geceler Kurt.
Reade.

Evet.

Ondan ayrıl.
Beni duyabiliyor musun?
Şu anda beni kim dinliyorsa orada olduğunu biliyorum.

Neden herkesin zamanını almayı bırakıp benimle konuşmuyorsun?
İşte buradayım.

- Bu doğru değil.

- Kiminle çıktığım seni ilgilendirmez.

- Reade ise ilgilendirir, oldu mu?

- Öyle davranmıyorum.

- Düşündüğün gibi değilim.

Annem, Taylor.

Reade'le konuştum.

- Bu doğruysa...

İşim ne kadar tehlikeli bilmiyor musun?
- Almak zorunda olduğum riskleri biliyor musun?

Reade'de aynı işte çalışıyor.
Senin ve Sawyer'ın sevdiğiniz birisini kaybetmenizi istemiyorum.
Kurt, herkesi korumana gerek yok.
- Benim amacım bu Sarah!

Herkesi koruyamam!

Her şeyimi elimden alıyor!

Kurt, neler oluyor?
Sana kızmadım tamam mı?

Yaptın.
Beni bugün nasıl bir tehlikenin ortasına soktuğunun farkında mısın?
Kime çalışıyorsun?

Ne bu, Rusça mı?
Bana söylediklerin dışında hiçbir şey bilmiyorum.
Ve bana güvenemeyeceğimi söylüyorsun.
- Kime çalışıyorsun?

Hayır, bu döngü yetti artık...

- Weller'a mı?

Ve Carter'ın ölümüyle suçladı.
Elinde bütün doğru parçalar yoktu ama elindekiler yanlış da değildi ve neden olduğunu bilmek ister misin?
- Dur...

Onu sen öldürmüş olabilirsin ama nedeni benim.
O MSO ajanına ne oldu?
Onu öldürdüm.
Tam olarak kime çalıştığını biliyorsun.
Hayır, o şekilde değildi.

Mecburdun ya da değildin, sen de bizden birisin.
Her şeyi ortaya çıkardı ve silahına uzanmıştı.
Sen de sırrını bir kez daha güvende tuttun.

Dikkatlerini çekmeni istediğim zamanı kısıtlı bir dövme var.
Olmaz.
- Anladığını sanmıyorum.

Ben yokum.
Taylor!
- Geçe kalmışsın.

Kapıyı kapat.
Bugün olan her şey...
Weller'ın aklına takılmasını istemiyorum.
Reade, geç oldu.

İkincil dereceden kanıtlar hala geçerli ve Fischer'ın Jane'e karşı olan davası absürt değildi.
Rus casusu olmaması Carter'ı öldürmediği anlamına gelmez.
O gece neredeydi?
Çünkü Jane'in nerede olduğuyla ilgili ciddi çekincelerim var.
Benim de.
Asıl soru şu, bu konuda ne yapacağız?