# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
General, Başkan'ı öldürmekten bahsetmiş.
Conway'in uçaktaki öfke patlaması da...
- Olduğundan daha kötü anlaşıldı.

Kampanyanın bunu zapt edemediğine inanamıyorum.
Harry Marshall iyi ama...
Önce inkâr ettiler, sonra kaçamak konuşup...
Bu çok saçma.
Çıkıp "Özür dilerim.

Cumhuriyetçiler de durumu kurtarmaya hevesli değillerdi.
- Mesajdan saptılar.

Bunu asla anlayamayacağım.
Will Conway partide yükselen bir yıldızdı.
Underwood çarkıyla başa çıkmak zor.
"Siyah helikopterler tepemizde" gibi komplo teorilerine girmeyelim.

Underwood'un seçimi kazandığını kabullenmemiz gerek.
Kabullenip yolumuza devam etmeliyiz.
Van'e katılıyorum.
Anayasa'ya saygı duymalıyız.
- Esnedi ama hiç yıkılmadı.

Sonuçta her şey Seçmen Kurulu'na bağlandı.
Malum sözleri söylemene gerek yok Vali Bey.
Bence var.
Tebrikler, Sayın Seçilmiş Başkan.
- Bir alt metin yok mu?

Böyle demene sevindim.
Artık ülkenin yeniden iyileşmesine yardım etmek istiyorum.
Bitti mi?
Bitti.

O yüzden ulaştırma bakanım olmayı düşünmeni umuyorum.
Bakanlar kuruluma katılmayı kabul etmen güçlü bir mesaj verecektir.
İyi bir ulaştırma bakanı olacağımı mı düşünüyorsunuz?
Evet.
Bu görev, önemsiz kongre üyelerine verilir.
Reddediyorum.
Bunu duyduğuma üzüldüm.

Sen de dileklerin de siktirip gidin!
Şimdi ne yapacağım?
Underwood'un yeniden kazanmasını kimse beklemiyordu...
Bilmiyorum.
Yenilgiyi kabullenmek hiçbir zaman kolay değildir.
Bunu halkın önünde yapmak ise cehennem azabıdır.
En azından kamera önünde karizması var.
Hâlimden memnun görünüyor muyum?
Kısmen hâlinden memnun görünüyorsun.
- Güzel.

- Bunu hak ediyorsun.

Bu badireyi sağ salim atlattık.
Evet.
Peki şimdi bizi neler bekliyor?
Zafer.
Bir parça yenilgiyle.
Bu noktaya gelmemiz uzun sürdü ama sonunda geldik.

Bundan sonra her şey daha kolay olacak.
Sizi bekliyorlar.
- Hannah.

- Hey.

İyi.
Tek başıma yaparım.
Bu gecenin altından nasıl kalkacağınız ikiniz için de çok önemli.
Parti beni yüzüstü bıraktı.

Ben Cumhuriyetçi Parti değilim Will.
Adaylar için çalışıyorum.
Senin için çalıştım.
Bak, sen kaybettin ama ülkenin yarısından fazlası seni başkanları olarak görüyor.
Senden istenen bu.

Yenilgiyi kabul et.
DIŞİŞLERİ BAKANI
SAYIN BAŞKAN, 68.

EN DERİN SAYGILARIMLA, CATHERINE DURANT
Hepinizin istifa mektubunu kabul ederek eski bakanlar kurulumu feshederken her birinizi yeni bakanlar kuruluma kabul etmekten mutluluk duyuyorum.
- Tebrikler Sayın Başkan.

Özellikle eşime teşekkür ediyorum.
Sayın Başkan Yardımcısı... sonsuz ve sarsılmaz desteğiniz için teşekkür ederim.
İstikrarlı yönetiminiz sayesinde geçtiğimiz ay ülkeyi ayakta tuttunuz.
Ona hayal edemeyeceğim kadar borçluyum.

Bu doğru değil.

Seçilmiş başkan olarak ilk 100 günümü olabildiğince verimli kılmak istiyorum.

Ekonomiyi toparlamak, ülkemizi ICO'dan korumak ve işsizliği azaltmak gibi.

Hepinizin yardımıyla, bu güçlüğün altından kalkabileceğimize inanıyorum.
İyileşme sürecini bugün başlatalım ve birlikte tarih yazalım.
Hizmetinizin devamı için teşekkür ederim.
Şimdi işe koyulalım.
Bir dakikanızı alacağım.
Usher'ı istenmeyen kişi hâline getirme konusuna eğilmeliyiz.
Savaş açmak akıllıca olmaz.

Tam da şimdi saldırmalıyız.

Usher'la dikkatlice başa çıkmalıyız.
Sayın Başkan?
Biraz soluklan.

Meclis'teyken bu tipleri çarmıha gererdik.
Artık Meclis'te değiliz.

Önümüzde koca bir dönem var.

Minnettarım efendim.
Ama Mark Usher sorun çıkaracak.
Eninde sonunda herkes sorun çıkarıyor.
LeAnn gitti.
Ne?
Neden?
Çuvalladı.
Hazır olmam gereken bir şey mi?
Underwood'lar bunun dolaylı olarak halledilmesini istiyor.
Tam olarak ne diyeceğiz?
Uzaklaştırılıyor.
Peki ama kampanya bitti.

Bu hükûmetle LeAnn'in işlerinin, taktiklerinin arasına mesafe koymalıyız.
Yani bir haber sızdırılması lazım.
Bizi sevmeyenlere ulaş.

Peki, cevap verirken
- resmî bir açıklama mı...

Ne yaptı ki?
Çok yanlış kararlar aldı.
Bunu gizli tutacağına güveniyorum.
Kazandık Seth.

Politikadan çekildiğimi bile bile aramana şaşırdım.
- Saygın bir gazetecisin.

Gözden çıkarıldığımı duymuşsundur herhâlde.
Hikâyenin tamamını anlatmıyorlar.
Ne oldu peki?
Bir arkadaşım Ulusal Güvenlik'ten gizli belgeler çalıp
Rusya'ya kaçtı.
Bunun için beni suçluyorlar.
Tanıdığın ne aldı peki?
Olay da bu.

Onu bulup konuşabilirsen bununla hiçbir ilgim olmadığını anlatır.
Kim o?

Aidan Macallan.
Seninle konuşur.

Ona iyi olduğumu söyle.
Başıma bir şey gelmeyeceğini söyle.
- Ben karada askerî güçten yanayım.

Petrol kaynağını korumanın önemini inkâr etmiyorum.
Fakat onu bizim kollamamız bütün dünyanın yararına olur.
- Dünyayı mı petrolü mü?

Antarktika'ya olan ilginin sebebi belli oldu.
Ben nesnelere ve insanlara odaklanırım.
Bağlanmaya meyilliyimdir ama bu sayede işimde daha iyiyim.
Şu anda neye odaklanıyorsun?
Petrov.

Affedersiniz.
Bunu...

Evet, yarın.
Böldüğüm için kusura bakmayın.
Konuşma yazarlarımızdan biri.
Tom Yates'in epey bilindik bir namı var.
Kitaplarına bakılırsa epey fırtınalı bir hayat yaşamış.
Babam da çizgili çorap giyerdi.
Başkan gündemimize sıcak bakacak mı?
"Gündemimiz" mi?

Dünyanın bazı bölgeleri ulusal güvenliğimiz için önemli ve korunmak zorunda.
- Yemin töreninde bize katılır mısın?

Partilere gittiğimde korkunç şeyler olur.
Bu arada eşimi kimse yönlendiremez.
- İstediğim bu değildi.

Yardım istiyorum Sayın Başkan Yardımcısı.

İyi akşamlar.
Aman Tanrım.

- Bu gece spor yapmayacak mıyız?

- Gel, biraz otur.

Hayır.

"Bu, yeni bir çağın doğuşu.
Şimdi barış zamanı.
Şimdi geçmişe saygı duyup geleceği kucaklama zamanı.
Şimdi..."
Ne zamanı?
"Herkesin sesini duyma zamanı.
Çünkü dünyanın en yalnızlık verici... ve en korkutucu hissi... sesini duyuramama hissidir."
- Nasıl buldun?

- Bu şey için mi...

Sonrası nasıl?
"Amerika, ben sizi duyuyorum.
Bana oy vermiş olun ya da olmayın hepinizin sesini duyuyorum."
Sence büyük büyük büyükbabam bunu nasıl bulurdu?
Olağanüstü.
- Kelimenin tam anlamıyla.

Ne kadarlığına şehirdesin?
- Bu gece ayrılıyorum.

- Bir ipucunun peşine düşmem lazım.

- Eskiden iş konuşmama kuralımız vardı.

Pekâlâ.
LeAnn Harvey hakkında ne düşünüyorsun?
Anlaşılması zor.

Ona güveniyor musun?
Kate, yapma.
Yorgun görünüyorsun.
Haftanın sekiz günü çalışıyorum.
Hep yorgun görünürdün ama şimdi seksi havan gitmiş.
Hayallerini yıktığıma üzüldüm.
Birazdan dönmem gerekiyor.
Ofise dönmek için biraz geç bir saat.
Geçen salıdan beri oradayım.
Açıkçası... tuhaf geleceğini biliyorum... ama olmak istediğim tek yer orası.
Çok ezberden söylenmiş bir lafa benziyor.
Bilmiyorum.
Buna ne karşılık verebilirim ki?
Nasıl olduğunu öğrenmek istiyorum, hepsi bu.
Sadece senin, karşımda oturan insanın hatırını soruyorum.
Nereye kayboldun?
- Merhaba.

Köşe bucak aramamışsın.
Seninle konuşmalıyım.
Tamam.
Ayrılıyorum... konuşma yazarlığından.

Başka işlere dönmek istiyorum.
Kusura bakma.

Tamam.
Emin misin?
Evet.
Seni yavaş yavaş çıkarırız.
Burada olmak için bir nedenin olması gerekecek.
MARK USHER, BAŞKAN'IN ÖZEL DANIŞMANI OLARAK ATANDI
- Özel danışman mı?

Spekülasyon değil.

- Bu yetmez mi?

Parti sınırlarını aşmak gibi şeyler ekle.

- Elbette.

Bundan memnun olmadığını biliyorum.
- Bu unvanı hak edecek ne yaptı?

Adam zaten gizli bildirileri alıyor.

"O" mu?
Affedersiniz.

O, bu hükûmetin başarılı olmasını istiyor.
Ben de Usher'la arkadaş olmanı istiyorum.

O bizi idare ettiğini sanırken aslında biz onu idare edeceğiz.
- Kadın, Francis Underwood'un peşinde.

- Aidan.

Bayan Baldwin çok iyi bir gazeteci.
Halka açıklama yapmanın size de bana da faydası olmaz.
Amerikan halkının ruh hâlini nasıl yönlendirdiğini ona anlatacaksın.
- Seçimi nasıl çaldığını.

Rus devletinin değerli bir konuğusun.
Pasaportumu geri istiyorum.
Amerikan pasaportu seni güvende tutmaz.
Şansımı denerim.
Bu olay seni meşhur eder.
- Muhbir olursun.

Ama özgür olmak istiyorsun.
MAHKEME CELBİ
The Capital Grille'de 15.000 dolar mı harcadın?

- Bu Romero'nun işi.

Bunu neden bildirmedin?
Onu görevden alıp Bilim Bakanlığı'na ata.

Bunu ertelemem gerekecek.
Romero, Başkan'ın önemli bir müttefiki olacak.
Nedenmiş o?
Çünkü senin hesabını bulmayı başardı.
Çünkü azimli.
Çünkü dört yıl sonra Arizona seçmeninin %35'i Latin olacak.
Çünkü o, geleceğin ta kendisi.
Bu iş böyle başlar.
Capitol Hill'e dönmeliyim.
Doug... ikimiz de nöbet değişimini görecek kadar bu işte tecrübeliyiz.
Bu da zirvedekiler oraya nasıl çıktıklarını unuttuğu için olur.
Romero, nöbet değişimi yapmaya çalışıyor Doug.
Nöbetçiler de biziz.
Womack'in saklayacak bir şeyi yoksa korkacak bir şeyi de yoktur.
Hepimizin saklayacak şeyleri vardır Kongre Üyesi Romero.
Liderlikte değişimin vakti geldi.
Başkan dostun olmak istiyor ama bunu zorlaştırıyorsun.
Göçmen yasağını haftaya kaldırabiliriz.
Yapma.

Irkçı bir jest sunuyorsunuz.
Ben de ilelebet dostunuz mu olacağım?

- Neye önem veriyorsun?

- Zaten ilgileniyor.

Yeter artık.
Asıl istediğin nedir?
Yaşlılar için devlet sigortası eski seviyeye çıkarılsın.
Bölgemde emekliler var.
Yaşlı sigortasında artış istediğin için mi konuşuyoruz?
Yapma Kongre Üyesi.
Bir de yemin töreninde iki koltuk.
- İki gün kaldı.

Çok yanlış bir yol izliyorsun.
Sen geldin.

Ben de söylüyorum.
Underwood'u, Yaşlı Sağlık Sigortası'nın artacağını söylerken izlemek istiyorum.
O zaman müttefiki olurum.
Başkan adına konuşuyorum, olmaz.
Onun adına yaptıklarını takdir ediyorum ama blokumun büyüdüğünü ikimiz de biliyoruz.
Tek istediğim, konuşmasında bir cümleye yer vermesi.
İki koltuk ve bir cümle.
- Bu ne cüret.

- Kesin olarak hayır diyebilirim.

Vaatlerine güven olmaz.
Alex'le Conway'in kampanyasında tanıştık.

Ne vereceğimiz konusunda dikkatli olmalıyız.
Bu hükûmetin başına çok sıkıntı açabilir.
Tek bir jest istiyor.
Biraz daha fazlasını.
Kesinlikle.

Haksız değil.

Bak, ben sadece dört yılını sekiz yıla çıkarmaya çalışıyorum ama karar senin tabii.
Fakat iki koltuk ve tek bir cümleden bahsediyoruz.
Ona istediğini ver.
Alex.
Tilda.

- Nasılsın?

Burada olmanız güzel.

Siz benim koltuklarımı alsanıza.
- Sağ ol ama zaten koridordayız.

Başkan, duymak istediklerini söylerken onun görüş alanında olacaksın.
Lütfen.

Tamam.
- Teşekkürler Mark.

Ben, Francis J. Underwood ant içerim ki...
Ben, Francis J. Underwood ant içerim ki...
Birleşik Devletler başkanlığı görevini...
Birleşik Devletler başkanlığı görevini...
Bağlılıkla yerine getireceğim.
Bağlılıkla...

Dışişleri Bakanlığı.

Ama şimdi buradayım, Birleşik Devletler'in başkanı oldum.
Kendin kaşındın Amerika.

Kafanız mı karışık?
Korkuyor musunuz?
Çünkü istediğinizi sandığınız şey artık burada.
Sizse gözlerinizi dikmiş, ağzınız açık, hayretler içinde asıl istediğinizin bu olup olmadığını merak ediyorsunuz.
Bu demokrasi, sizin demokrasiniz, beni seçti.
Buraya gelmemi zor bulduysanız kalmak için neler yapacağımı anlarsınız.
Şu kalabalığa baktığımda bu insanların destekçilerim olmadığını biliyorum.
Yüzlerinde bir tebessümle sıralarını bekleyen insanlara bakıyorum.
En acımasız olanları en fazla gülümseyip en çok alkışlayanlar.
İktidar, emlaka benzer.

- Tanrı yardımcım olsun.

Amerika, sizi duyuyorum.
Hepinizin sesini duyuyorum.
Mücadelelerinizi, endişelerinizi ama en önemlisi de umudunuzu duyuyorum.
Hepimiz fırsat ve güvenlik istiyoruz.
İlk 100 günümde parti sınırlarını aşarak yönetimimi, sizin hükûmetinizi, bunları sağlamaya adayacağım.
Yaşlılarımızı ve ihtiyaç duydukları sağlık hizmetini uzun zamandır göz ardı ediyoruz.
Bu yüzden programa bir sent daha yatırmadan önce
Yaşlı Sağlık Sigortası'nda düzeltmeler yapmaya kararlıyım.
Amerika Çalışıyor sadece başlangıçtı.
Ayrıcalıksız yaşamayı öğrenmeliyiz çünkü ayrıcalıklı bir halk değiliz.
Ben alın terinize inanıyorum.

Ve bugün size iş vadediyorum.
- Ona bir cümle veremez miydin?

Bugün gönderilen mesaj sadece ona değildi.
- Alex misillemeden beslenen biri.

- Mücadeleye değer mi?

Mutlak sadakat göstermeyeni düşman bellerim.
Anlaşıldı Sayın Başkan.
Ne düşünüyorsun?
Ölümlü diller uyansın
Nefes alan herkes katılsın
Kayalar sessizliğini bozsun
Bu vatanseverce laflara zaafım var.
Lütfen kollarınızı ve bacaklarınızı ayırın.
Anlamadım?
Aksi hâlde röportaj yapamazsınız.
Lütfen ceketinizi çıkarın.
- Ben gazeteciyim.

- Yani casus değilim.

Artık o kelimeyi kullanan kaldı mı?
Röportaj burada olmayacak.
- Anlaşmıştık...

Üzgünüm, kendi ekibinizi kullanamazsınız.
- Bunu kabul edemem.

Çalışanlarınıza güvenemeyiz.
Bay Macallan'ı tehlikeye atmak istemezsiniz, değil mi?
Geliyor musunuz Bayan Baldwin?
Cep telefonunuz burada kalacak.
Teşekkürler.
Başkan ne demiş ya da dememiş olursa olsun arkanda büyük bir destek var.
İnsanlar seninle çalışmaya hevesli.
Sana şunu söyleyeyim...
Savaş İlanı Komitesi'ni Başkan'ı soruşturmak üzere yeniden açmak istiyorum.
İddialı bir hamle.
- Seni etkilemeye çalışmıyorum.

Beyaz Saray'da düşmanın olsun istemezsin.
Ama artık Beyaz Saray'da sen varsın.
Sen neyimsin?
Sana yardım etmeme izin versene.
Senin kazanman için herkesin kaybetmesi gerekmiyor, değil mi?
Sean Jeffries orada mı?
- Kim arıyordu?

Tom Hammerschmidt için çalışıyorum.
Neden size aktarıldım?
Danışmadaki arkadaşla yakınız.

Bütün gün ona ulaşmaya çalıştım.
Mesajınızı alabilirim.
- Hayır, onu sonra ararım.

- Ben kız arkadaşıyım.

- Kimsiniz?

Merhaba, ben Seth Grayson.

LeAnn Harvey, ekipten çıkarılıyor.
Evet, çıkıyor.
Evet, şu anda bunu benden duyan sadece sensin.
Tamam.

Tamam, hoşça kal.
Merhaba, ben Seth Grayson.
Sana bir haberim var.
Kate Baldwin'in çalışanları hazırmış ama FSB, ekibi değiştirmiş.
Dişinde bir şey kalmış.
- Nereye gittiklerini biliyor muyuz?

Baldwin'in onunla konuşmaması gerekiyordu.

- Zamanımız var.

Baskın yapmalıyız.

Aidan'ın beni ya da başkasını tehlikeye atacak bir şey açıklayacağını sanmıyorum.
Dostluğunuz ne kadar eskiye dayanıyor?
Çok eskiye.
Hepsi bu.
Böyle bitmesi gerektiği için üzgünüm.
Anlayışına ihtiyacım yok.
Hazır mısın?
Kahretsin. "F" mi bulamıyorum.

Bir yerden çıkar.
Tom, smokinle çok yakışıklı olmuşsun.
Smokin giyebilen biriymiş gibi yapıyorum ve birden smokin giyebilen biri oluyorum.
Şimdilik bu idare eder.
- Eric Rawlings'in geldiğini gördüm.

Tom, birkaç dakikaya aşağıda görüşürüz.
Tabii.
Stamper, Macallan'ın yerini bir iki saate belirleyebileceğimizi söyledi.
Jane Davis'le konuştum.

- Olaydan uzak olacağız Francis.

Çok hoş görünüyorsun.

Asıl sen çok hoş görünüyorsun.

İşte bu.

Şu kime benziyor?
Tren bekleyen beyaz bir adam.
Daha dikkatli bak.
Kim olabileceğini düşündüğünü anladım ama emin değilim.
Kapa şu kapıyı.
Gerald Ford'un oğlu gizlice bu merdivenleri çıkıp
Led Zeppelin çalarmış.
Genç, nerede olursa olsun, genç işte.
Burası da Viktor Petrov'un purosunu söndürdüğü yer.
- O adam çok zor birine benziyor.

Siz de öyle.
Hayır, onu bilemem.
- Ne yapıyorsun?

Neden özür diliyorsun?
İstemediğiniz bir şeyi istediğinizi sandım.
Ne istediğimi sanmıştın?
Yukarı çıkabiliriz.

İnsan vücudunun en hassas yerinin... boğazı olduğunu söylerler.
Biri ellerini senin boynuna dolamadan onunla ilgili gerçek hislerini bilemezmişsin.
Söyle bakalım.
Şimdi ne hissediyorsun?
Tebrikler Başkanım.
Unutmadan, LeAnn Harvey selam gönderdi.
O nasıl?
Başına bir şey gelmeyeceğini söylememi istedi.
Bu ne demek?
İzne ayrılıyormuş.

Burada olduğunuzu söyleyip sizinle konuşmamı tavsiye etti.
Sizi LeAnn tuttu, değil mi?
Aile dostu musunuz?
Evet.

Yok, hayır.

Affedersiniz.
Başlamadan önce biraz çıkabilir miyim?
- Sanırım.

Ben biraz hava alacağım.
Hayır, sadece bir saniye istiyorum, tamam mı?
Tabii.

Tamam.
Baksana.

Telefonun lazım.

Tek arama.
Tek.
Alo?
LeAnn, benim.
Tanrım, Aidan.
Başın dertte, biliyorum.

Söyleyeceğim numarayı yaz.

Rusya'ya geldiğinde seni korurum.
Özür dilerim.
Neden?
Beni almaya gelmelerinden önce ne kadar vaktim var?
Hemen kapının önündeler.
Ya kaçarsam?
İnsanlar zarar görür.

Teksas'ı severim.
Güneşten mi, tozdan mı bilmem ama insanlar selam verirken gözlerini kısarlar.
Bunu hep sevmişimdir.
Keşke oradan hiç ayrılmasaydım.
Bana hep çok iyi davrandın.
Anneni severdim.
Çok severdim.
Gerçekten üzgünüm.
Üzülme.
İkinci katta bir koruma var.
Seni bir taksiye götürecek.

Arabaya bin.
Sen Teksas'ı özlemiyor musun?
Yo, özlüyorum.
Huzur bulmaya çalışıyorum ama yardımcı olmuyorsunuz.
- Sadece birkaç soru daha.

- Yeni bir iş buldum.

Kızınızın ölümüne kaza hükmü verildi ama bundan şüpheliyim.
- Lütfen bir iki soru daha...

Böyle devam edemem.
Beni aramayı bırakın, lütfen.
Röportaj olmayacak.
Biri sizi otelinize götürecek.
Sayın Başkan.
Umarım gecikmemişimdir.
Şaşaalı girişini yapmak için tam zamanında geldin.
Bu iş başladığı zaman bu gece yanında duracağımı hayal etmemiştim.
- Tebrikler.

- Sizi bekleyeyim mi?

Romero nasıl?
Romero, Cumhuriyetçilere
Savaş İlanı Komitesi'ni yeniden açtırmaya çalışıyor.
Ne hoş bir yemin töreni hediyesi.

Şaşırmadım.
İçeride görüşürüz.

Nefes kesici görünüyorsun.
Yorucu bir geceydi Frank.
- Eve gitmeliyim.

Başka zaman.
Hayır, elbette.
- Doug!

- Francis'i gördün mü?

Parti bitmek üzere.

- Peki efendim.

Sana bir şey soracağım.

- Nedir?

- Ne?

Dördümüz de oradaydık.
Francis, Tom, LeAnn ve ben.
Sen neden yoktun?
Francis'e onu aradığımı söylersin.
Peki efendim.
- Kayboldun sandım.

- Konuklarımıza veda edelim mi?

Bak, ne buldum.
Komiteyi yeniden açıyorlarmış.
- O komitenin işini bitirmemiş miydik?

Sadece giderek azalan bir izleyici kitlesinin huzurunda oynar.
- Bu ciddi bir durum.

Ama gel, partinin tadını çıkaralım.
Merhaba.
Burada ne iş yapıyorsunuz?
Onlar için çalışıyorum.
Başkan sizi eve sağ salim ulaştırmamı istedi.
- Bir araba bekliyor.

Başkan'ın sabah erkenden işi var.

Tur rehberi mi?
- Ne?

Neler oluyor?

Hem de basın toplantısı odasında.

Kimsenin umursamayacağını düşündüm.
Kadını kovayım mı, kovmayayım mı?
Neticede hiç profesyonelce davranmamış.
İşinde iyi.
Tom... karımı aldatma.
Bay Barnes?
Bunlardan uzakta bir yerde kahve içmek ister misiniz?
Söylediklerinizi düşündüm.
Bunu kızımın eşyalarının arasında buldum.
En son Babalar Günü'nde ondan haber almıştım.
Yakın değildik.
Aramasına şaşırmıştım.
Tabii ki mutlu olmuştum ama...
Bu bende kalabilir mi?
Haberim yoktu.
Meğer başı dertteymiş.
Polis, intihara meyilli olup olmadığını sorduğunda "Olabilir" dedim.
Onu pek iyi tanımıyordum.
Ben de öyle.
Bunu araştıracağım.
Tamam.
Teşekkürler.
SÖZLEŞME YOK

Politico.

- Basın açıklaması şart mıydı?

Açıklamada kariyer seçeneklerini değerlendirdiğin söylendi.
Gerçekçi görünmesi gerektiğini biliyorsun.
Ya benimle görüşmeleri gerekirse?
O zaman görüşürler.
Seni çıkarmaları için güvenliği çağırabilirim.
Usher artık özel danışman olduğuna göre sen ne oluyorsun?
Dediğim gibi, sana ihtiyaçları olursa ararlar.
Arkadaşın olabilirim.
- Böyle olması şart değil.

Onu Paris'teki Ürdün Büyükelçiliği'ne gönderdim.
Onu ne zaman almayı düşünüyoruz?
Anladığım kadarıyla, henüz Bay Macallan'ın
Başkan Petrov'a ne söylemiş olabileceğini bilmiyorsunuz.
Macallan'ın en kısa zamanda buraya dönmesini istiyorum.
Bu tarz şeylerin Amerikan topraklarında olmaması daha iyi.
- Evet ama bu kararları ben veririm.

Emin olun, bu iş ikinize de hiçbir şekilde dokunmayacak.
LeAnn'le ilgili ne yapacağız?
Tanrı aşkına, kadın seçim sahtekârlığına karıştı yahu.
Çok fazla hata yaptı.
- Evet ama birçok kişi hata yaptı.

Kime güveneceğini bilmek zor.
Öyle, değil mi?
Alt yazı çevirmeni: