# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Evvel zaman içinde, Fransa'nın gizli kalbinde çok güzel bir şatoda yakışıklı, genç bir prens yaşarmış.
Pof, pof!
Gönlünün arzuladığı her şeye sahip olmasına rağmen bencil ve insafsız bir prensmiş.
Efendim, vakit geldi.
Şatosunu en güzel eşyalarla doldurmak için köyü vergilendirirmiş.
Eğlencelerini de en güzel insanlarla bezermiş.
Ne kadar ilâhi.
Şatafat, müzik ve sihir birlikteliği.
Telaşlıdır kendini göstermeye gencecik kızlar.
Şanslarını arttıracak bir işareti arar gözleri.
Olacaktır o kişi onun kalbinin tek sahibi.
Ne hoş bir görünüm.
Ne nefes kesici, heyecan verici bir nizam.
Her prensin her mahallelinin vardır şansı.
Şarkımı söylerim tutkuyla, zevkle, cansiperane.
Umurumda mı dünya?
Bir gece şiddetli fırtına yüzünden şatoya sığınmak için beklenmedik bir yabancı gelmiş.
Armağan olarak kadın, prense bir gül vermek istemiş.
Kadının çirkin görünüşünden tiksinen prens kadını geri çevirmiş.
Ama kadın, dış görünüşlere aldanmaması için prensi uyarmış.
Çünkü asıl güzellik, içten gelirmiş.
Prens onu yine kovamaya çalışınca kadının dış görünüşü değişmeye başlamış ve çok güzel bir büyücüye dönüşmüş.
Prens affedilmek için yalvarmış, ama artık çok geçmiş.
Prensin kalbinde bir damla bile sevginin olmadığını görmüş.
Chip!

Ceza olarak onu çok çirkin bir canavara dönüştürmüş.
Şatoyu ve orada yaşayan herkesi etkisine alacak çok güçlü bir büyü yapmış.
Günler yıllara döndükçe kimsecikler prensi ve hizmetkârlarını hatırlamaz olmuş.
Çünkü büyücü, tüm sevdiklerinin zihninden onlara dair tüm anıları silmiş.
Fakat vermek istediği gül, sahiden sihirli bir gülmüş.
Eğer prens, o gülün son yaprağı dökülünceye dek birini sevebilir ve sevgisine karşılık alabilirse büyü bozulacakmış.
Aksi takdirde, sonsuza kadar bir canavar olarak kalmakla lanetlenecekmiş.
Yıllar geçtikçe çaresizliğe kapılmış ve tüm umudunu yitirmiş.
Çünkü bir canavarı kim sevebilirmiş ki?
"GÜZEL VE ÇİRKİN" Çevirmen:

Bu küçük kasabada, sessiz bir köy var.
Her gün, dünün aynısı yaşanır.
Bu küçük kasaba, küçük insanlarla doludur.
Herkes uyanır ve der ki...
- Günaydın!

- Günaydın!

Günaydın!
Tepsisiyle geliyor fırıncı her zamanki gibi.
Hep aynı ekmek ve somunlarla.
Her sabah hep aynı.
Geldiğimiz sabahtan beri bu fakir taşraya.
Günaydın Belle!
Günaydın, Mösyö Jean.

Kaybettim sanırım ama ne kaybettiğimi hatırlayamıyorum.
Neyse, hatırlarım elbet.
- Nereye böyle?

Verona balosunda âşık olan iki genci anlatıyor.
Amma da sıkıcıymış.
Bakın işte gidiyor.

Sersem sepelekliği belli değil mi?
Hiç katılmaz aramıza, kafası bir karış havada.
Ne garip kızdır bizim şu Belle.
Bonjour, günaydın.

Bonjour, günaydın.

Altı yumurta veriver.

Bu taşra hayatından daha fazlası olmalı.
Kasabanın tek kitap kurdu gelmiş.
- Bu hafta nerelere kaçıp gittin?

Hiç eve dönesim gelmedi.
- Gidebileceğim yeni yerler var mı?

Okuyup da beğendiğin varsa yine okuyabilirsin.
Teşekkür ederim.
Kütüphaneniz sayesinde bu ufacık köye sığmaz oluyorum.
- İyi yolculuklar.

Bakın işte gidiyor.

Acaba aklı yerinde mi?
Gözleri uzaklara dalar, kitaplara kafasını gömer.
Herkesi şaşkına çevirir bu Belle.
Ne kadar güzel, öyle değil mi?
En sevdiğim bölüm bu;

Bu bölümde kız yakışıklı prensle tanışıyor.
Ama o olduğunu bilmeyecek üçüncü bölüme dek.
İsminin Güzel olmasına şaşmamalı.
Dış görünüşüyle çok tezat.
Soluk benzi yetmezmiş gibi, maalesef tuhaftır kendisi.
- Bizlerden çok farklı.

Evet, hepimizden farklıdır şu Belle.
Ona baksana, LeFou.
Müstakbel karıma.
Belle, köyün en güzel kızı.

Ama o çok bilgili bir kız.

Belle güzel olduğu gibi, tartışmayı da seven biri.
Aynen öyle!

Haklısın.
Ama savaştan beri hayatımda bir boşluk varmış gibi hissediyorum.
O kızda öyle bir hava var ki...
- "Je ne sais quoi" mı?

Onunla ilk tanıştığımda, onu ilk gördüğümde "Ne muhteşem kız." dedim ve aşık oldum.
Bu kasabada bir o var benim kadar güzel olan.
Bu yüzden kur yapıp evlenme planı yaparım Belle'le.
Bakın, işte gidiyor hayâllerimizi süsleyen.
Mösyö Gaston!

Heyecanla atma kalbim, nefes almakta zorlanırım.
O endamlı, esmer, güçlü, yakışıklı ve hayvani.
Ondan size yar olmaz hanımlar.
- Bonjour!

- Ne biçim pastırma!

- Peynir?

- Bıçağı alayım.

- Bu ekmek bayat.

- Yanılıyorsunuz.

Bu taşra hayatından daha fazlası olmalı.
Görün Belle'i nasıl da karım yapacağım!
Bakın işte gidiyor.

Ne kadar olağandışı bir matmazel.
Ne yazık ve günah, topluma ayak uyduramamak.
Gerçekten de tuhaf bir kız.

Gerçekten de tuhaf kız şu Belle!
Günaydın, Belle.
Çok güzel kitaptır.
Okumuş muydun?
Onu okumadım ama her kitap güzeldir.
Yemek masası için.

Kusura bakma, bu akşam olmaz.
- Başka işin mi var?

Umudu kessen mi?
Olmaz, LeFou.
Elde edilmesi zor olanlar hep daha çok ilgimi çekmiştir.
Belle'i böyle çekici yapan da bu.
Sırf sevgimi kazanmak için kendini aptal yerine koymuyor.
- Böyle yapanlara ne denirdi?

Böyle yapınca nasıl çekici oluyor, değil mi?
Gaston!
Bir an nasıl sonsuza dek sürer?
Bir hikâye nasıl ölümsüz olur?
Tutunmalıyız sevgiye.
Hiç kolay değildir, ama değer denemeye.
Bazen mutluluklar yansır tablolara.
Bir şekilde zaman durur âdeta.
Sevgi, kalbimizde yaşar.
Ve hep öyle olacaktır.
Belle.
Acaba bana şunu...
Sağ ol.
Bir de şeye...
Hayır, o değil.
Evet, aslında tam da aradığım şey.

Baba, sence ben tuhaf biri miyim?
Tuhaf mı?
Benim kızım mı tuhaf?
Böyle bir fikre nerden kapıldın?
Ne bileyim, milletin ağzı torba değil.
Burası küçük bir köy, biliyorsun.

Ama küçük demek, güvenli demek.
Paris'teyken senin gibi bir kız tanımıştım.
Yaşında göre çok olgun davranırdı, farklıydı.
Başkaları onu alaya alırdı ta ki insanlar onu taklit etmeye başlayana dek.
Lütfen bana onunla ilgili bir şey daha anlat.
Annen korkusuz biriydi.
Korkusuzdu.
Ee?
Sana çarşıdan ne getireyim?
Gül.

Her sene benden aynı şeyi istiyorsun.
- Sen de her sene getiriyorsun.

Sözüm söz.
- Güle güle baba.

Deh, Philippe!

Yarın görüşürüz.
Evet, yarın!

Kendine dikkat et.
Ne yapıyor o?
Çamaşır yıkıyor.
Gelsene.

"Mavi kuş karanlık ormanın üstünde uçarmış."
Aferin sana.
Ne yapıyorsunuz siz öyle?
Kendin yetmiyormuş gibi bir de başkasına okumayı mı öğretiyorsun?
Bir şeyler yapsak iyi olur.
Sen bu güne kadar gördüğüm en vahşi, en güzel şeysin.
Kimse sana layık değil.
En azından güzeller güzeli çocuklarımızın olacağı kesin.
Zamanlamam kötü mü?
- Ne var, LeFou?

Kahramanlık zamanı.
Seninle işim daha bitmedi.
Benim de bitmedi.
Belle, duyduğuma göre başöğretmenle tartışmışsın.
Beni de sevmez.
Köylüler hakkında ufak bir tavsiye vereyim mi, Belle?
Onlara getirmek istediğin yeniliklere hiçbir zaman güvenmeyecekler.
O çocuğa sadece okumayı öğretmek istemiştim.
İlgilenmen gereken tek çocuk kendi çocuğun olmalı.
Çocuk sahibi olmaya hazır değilim.
Belki de doğru erkekle tanışmamışsındır.
Burası küçük bir köy, Gaston.

Belki bir kez daha baksan fena olmaz.
Bazılarımız değişti.
Gaston, birbirimizi asla mutlu edemeyiz.
Kimse o kadar değişemez.
Belle.
Babaları öldükten sonra kasabadaki kız kurularına ne olur biliyor musun?
Bozuk paranız var mı?
Zavallı Agathe gibi başkalarına el açarlar.
Bizim dünyamız bu kadar, Belle.
Bizim gibi basit insanlar bundan daha iyi hâle gelemez.
Bir çiftçi kızı olabilirim.
Ama basit biri değilim ve seninle asla evlenmeyeceğim, Gaston.
Kusura bakma.
Hayâl bile edemiyorum.

O kaba saba, beyinsiz adamın karısıyım!
"Madam Gaston!" Getir gözünün önüne.
"Madam Gaston!" Onun karıcığıyım.
Hayır efendim, almayayım.

Bu taşra hayatından daha fazlasını istiyorum!
Uzak ufuklarda bir yerde macera yaşamak istiyorum.
Kelimelere dökemeyeceğim kadar çok istiyorum.
Belki çok uçuk bir hayâl.
Birinin anlamasını beklemek.
Benim için planlanandan fazlasını istediğimi.
Ne sevimli bir orman.
Keşke tanıdık gelseydi.
Nerede olduğumuzu biliyor musun, Philippe?

Sorun yok.

Bu tarafa gidebiliriz.
Deh!

İşte böyle.
Yürü bakalım.
Bir yol kapanır, başka biri açılır.
Sorun yok oğlum, sadece biraz kar yağıyor.
Hem de haziranda.
Adımlara dikkat.
Zemin kaygan.
Deh, Philippe!

Hadi!
Deh, Philippe!

Philippe!
Aferin oğlum!
Deh oğlum, koş!
Philippe, hayatımı kurtardın.
Aferin sana.

Akşam yemeklerini başka yerde ararlar artık, değil mi?
Bak, orada saman var.
Su da var.

Ben de gidip, bizi ağırladığını bilmeyen evsahibine teşekkürlerimi sunayım.
Her kimse artık.
Teşekkür ederim.
Teşekkür...
Merhaba!
Kimse yok mu?
İzinsiz girdiğim için özür dilerim.
Yolcuyum.
Fırtına dinene kadar bir yere sığınayım istedim.
Rahatsızlık verdiysem kusura bakmayın.
Kimse yok mu?

- Ormanda yolunu kaybetmiş olmalı.

Efendim?
Ne kadar güzelmiş.
Fevkalâde.
- Adamda göz zevki varmış.

Her neredeyseniz...
Sadece şöminenin ateşinde ellerimi ısıtacağım.
Şimdi ısındım.
Çok daha iyiyim.
Sağ olun.
Annem "Hareket etme, belki korkutursun." dedi.
Özür dilerim.
Önemli değil.
Misafirperverliğiniz için ne kadar teşekkür etsem az.
Ben...
Acaba siz...
İyi geceler.
Hadi!

Dur, bekle.
Gülü az kalsın unutuyordum.
Burada kal.
Belle'e gül getireceğim diye söz vermiştim.
İşte.
Philippe!
Ne oldu?
Babam nerde?
Beni ona götür!
Bak, Cogsworth.

Evet, kız olduğunu ben de gördüm.
Gözlerimi değil, ellerimi kaybettim.
Ya beklediğimiz kızsa?

Kim dedi onu?
Kim var orada?
Baba?
Baba, sen misin?
Belle!

Ellerin buz gibi olmuş.

Belle, burayı derhâl terk etmelisin.
Bu şato canlı!
Seni bulmadan hemen git buradan!
Kim?
Kim var orada?
Kimsin sen?
- Asıl sen kimsin?

Senin baban bir hırsız.
Yalancı!
- Bir gülü çaldı.

Onu değil, beni cezalandır.
Olmaz!

Buralarda bir çiçek koparınca cezası bu oluyor demek ki!
Bir gül için ömür boyu ceza mı çekecek?
Ben sırf bir tanesi için ebediyen lanetlendim.
Babanı ise sadece kilit altında tutuyorum.
Şimdi, hâlâ babanın yerine geçmeyi istiyor musun?
Işığa yaklaş.
Seçimini yap.
Belle, bunu yapmana müsaade edemem.
Zaten anneni kaybettim, seni de kaybedemem.
Git hadi.

Peki baba, gidiyorum.
Onunla biraz yalnız kalabilir miyim?
O kadar taş kalplisin ki bir kızın, babasına veda etmesine izin vermiyorsun.
Ebediyetten bir dakika ayırabilirsin.
Bu kapı bir kez kapandı mı bir daha açılmaz.
- Keşke seninle olsaydım.

Sorun yok, git hadi.
Hayatını yaşa ve beni unut.
Unutayım mı?
Ama senin sayende böyle biri oldum.
Seni seviyorum, Belle.

Ben de seni seviyorum baba.

Buradan kaçacağım, söz veriyorum.
Ne?
- Onun yerine geçtin.

O aptalın teki.
Tıpkı senin gibi!
Belle!
Baba!
Canını yakma!
- Baba!

Geri geleceğim, söz veriyorum!
İzinsiz girdiğim için özür dilerim matmazel ama odanıza kadar size eşlik etmeye geldim.
Odam mı?

"Bu kapı bir kez kapandı mı bir daha açılmaz." mı sandınız?
Biliyorum, bazen çok dramatik oluyor.
Selamlar!
Amma da güçlüymüşsünüz.

Nesin sen öyle?
Ben Lumière!
- Ve konuşabiliyor musun?

Hiç susmak bilmez ki.
Lumière, baş hizmetkâr olarak onu tekrar hücreye kapatmanı emrediyorum.
Ömrünü nasıl geçirmek istersin, Cogsworth?
İnsan olarak mı, kafayı sıyırmış bir saat olarak mı?
Hazır mısınız bayan?
Güven bana.
Edindiğin ilk izlenimler için özür dileriz.

Niye patlasın ki?
- Bir mumla konuşuyorum.

Arada büyük fark var.
Emrinize âmâdeyim.

- Nereye isterseniz gidebilirsiniz.

Ki zaten bizde yok.
Niye?

- Hiçbir şey.

- Orası depo.

- O kadar.

Evet, hepsi bu.
Bu taraftan buyrun, doğu kanadına.
Yani benim deyimimle;

Bastığınız yere dikkat edin, lütfen.
Yeni yuvanıza hoş geldiniz.
Gösterişsizdir, ama rahattır.
- Dillere destan.

Efendimiz şatodaki en güzel odayı size tahsis etmek istedi.
Bu ne toz!

Memnun oldum, matmazel.
Endişelenmeyin, burada bir toz zerresi dahi bırakmam.
Bu yaptığın plan çok tehlikeli.
Seni yeniden öpebilmek için her şeyi riske atarım, Plumette.
Olmaz canım.

Güçlü olmalıyız.
Sen beni böyle zayıf kılarken nasıl güçlü olabilirim?
Buradaki her şey canlı mı?
Merhaba, senin adın ne?
O sadece bir saç fırçası.
Ürkmeyin, bu sizin gardırobunuz sadece.
Madam Gardırop'la tanışın.

Uzak kalmayı da tercih edebilirsiniz.
Cogsworth, galiba güzellik uykusuna yatmalıyım.
Aman ha uyumayın madam.
Giydirip kuşatacağınız birini getirdik.
Harika!

Ceylan gözler, asil bir yüz!
Tam benim için biçilmiş kaftan!
Senin için prenseslere layık bir şeyler bulacağım.
- Ben prenses değilim.

Bakalım çekmecelerimde neler varmış.
Ne utanç verici.
Froufrou, gel de annene yardım et.
Göze çarpmaz, abartısız.

Güle güle.
Froufrou, üstada sevgilerimi ilet.
Gözünde canlandırsana, LeFou.
Kırlarda bir kulübe, son avım ateşte kızarıyor etrafımızda koşturan tapılası çocuklar ve yorgun ayaklarıma masaj yapan aşkım.
Ama Belle ne diyor?
"Seninle asla evlenmeyeceğim, Gaston."
Aslında elini sallasan ellisi.
İyi avcılar, tavşanlarla vaktini hebâ etmez.
Beni çok rahatsız ediyor, Gaston.
Yüzünü astığını görmek.
Herkes senin gibi olmak ister, Gaston.
Papara yemeye bile razılar.
Kasabada kimseye senin kadar tapılmıyor.
Herkesin en sevdiği sensin.
Herkeste saygı ve hayranlık uyandırıyorsun.
Nedenini anlamak çok da zor değil.
Kimse kurnaz değil Gaston kadar.
Kimsenin eli çabuk değil Gaston kadar.
Kimsenin ensesi kalın değil Gaston kadar.
Ondan daha erkeksi bir erkek yok kasabada.
Mükemmellik ve kusursuzluk timsali!
Hangi Tom'a, Dick'e, Stanley'e sorarsan sor.
Söylerler hangi takımda olmayı yeğlediklerini.
Kim oynar dartı Gaston gibi?
- Kim kırar...

Kim eline su dökebilir bizim Gaston'un?
Türümün tek örneğiyim, gözü korkar herkesin.
Ne harikadır bu Gaston!
Bana cesaret lazımdı, sağ ol LeFou.
Kimseye gaz vermek sana vermekten kolay değil.
- Fazla mı oldu?

Kimse dövüşemez Gaston gibi.
Mumları söndüremez Gaston gibi.
Güreşte kimse ısıramaz Gaston gibi.
Avlanırken yaklaşırım sadağımla.
Meydandaki canavarlar başlar duaya.
Önce karaciğere dikkatle alırım nişan.
Sonra vururum sırtından.
- Adil mi bu ama?

Kimse vuramaz Gaston gibi.
Konuşturamaz zekâsını Gaston gibi.
Tükürme yarışında tüküremez kimse Gaston gibi.
Balgam çıkarmakta yoktur üstüme!
Gaston'a 10 puan!
Teşekkürler.
Küçükken yerdim kırk yumurta.
Gürbüz olayım diye, her sabah.
Yetişkin olunca yedim elli yumurta.
Oldum neredeyse bir mavna!
- Kimde var zekâ...

- Eğlencelidir...

Kim uydurabilir sonu gelmeyen nakaratları Gaston gibi?
Süslerim her bir köşeyi geyik boynuzlarıyla.
Bir daha söyle!
Kimdir erkeklerin en erkeği?
Kimdir en başarılısı?

Sorun hayranlarına veya beş dalkavuğuna.
Kasabada bir kişi vardır tüm meziyetleri barındıran!
Onun adı G-A-S-T...
Galiba vardı bir T daha.
Şimdi dank etti kafama cahil olduğum.
Daha önce hiç hecelemek zorunda kalmamıştım adını Gaston'un!
LeFou, adam gibi adamsın.
Nasıl oldu da hiçbir kız seni kapmadı?
Sırnaşık olduğumu söylerler ama bence hiç alâkası yok.
Lütfen, birileri yardım etsin.
Yardım edin.
Bana yardım etmelisiniz.
Belle tehlikede!

- Kim hapsetti?

Devasa, çirkinlik abidesi, ucube gibi bir canavar!
Kızımın hayatı tehlikede diyorum!

Şaka yapmıyorum!
Şatosu ormanın derinliklerinde saklı.
- Oraya kış gelmiş bile.

- Bilindik, deli Maurice işte.

Canavar gerçekten var.
Anlamıyor musunuz?
Kimse bana yardım etmeyecek mi?
Ben ederim, Maurice.
Ne?

Bu adamcağızla alay etmeyi derhâl herkes bıraksın.
- Çok sağ olun, Yüzbaşı.

Hadi bizi canavara götür.
Gelin.
- Anne, şatoda bir kız var!

Hangi çayı sever?
Bitki çayı mı?

- Çok heyecanlıyım!

Dikkat edin, Bayan Potts.
Lumière!
Sakin ol, bırak ben konuşayım.
- Kıza yemek mi hazırlıyorsunuz?

Efendim, sizi temin ederim ki bu beceriksiz planla hiçbir ilgim yok.
Yok kıza yemek hazırlamak, yok elbise tasarlamak, yok doğu kanadında süit vermek.
- Kıza oda mı verdin?

Doğru, ama eğer büyüyü bozacak kız oysa onu yemekle etkilemeye çalışmak iyi bir başlangıç olabilir.
- Aklınla bin yaşa, Cogsworth.

Şimdiye dek duyduğum en saçma fikir.

Ama çaba göstermelisiniz, efendim.
Her geçen gün insanlığımız azalıyor.
O, sıradan bir hırsızın kızı.
Sizce babasından farkı var mıdır?
İnsanları, babalarının nasıl biri olduğuna göre yargılamak yanlış olmaz mı?
Benimle yemek yiyeceksin!

Biraz nazik olun efendim.

Zavallı kız içerde korkudan tir tir titriyordur.
Kesinlikle.
Bir dakika!
Gördünüz mü?

- Kibar olun.

Şirin olun.
Kız kapıyı açınca ona fiyakalı bir gülüş atın.
Gülümsemeyi görelim hadi.
- Tanrım sen büyüksün!

Yemekte bana eşlik eder misin?
Önce beni esir alıyorsun sonra da yemek yiyelim mi istiyorsun?
Deli misin sen?
- Sabrı tükeniyor.

Bana yemekte eşlik edeceksin dedim!
Ben de sana hayır dedim!
Saat kaç oldu?

Seninle yemek yiyeceğime açlıktan ölürüm daha iyi.
Keyfin bilir!
Açlıktan miden sırtına yapışsın!
Benimle yemiyorsa hiç yemez o zaman!
Geri zekâlı!
Bizimle böyle konuşmanızı yasaklıyorum.
Çok mu geç kaldım?
Hay aksi, tam da bu sefer söyleyecektim.
Efendim, demek geri döndünüz!
- Aman çok komik.

Bana kızı göster.
Bir yaprak daha döküldü.
Lumière, üç tüyüm daha çıktı.

Biliyorum tatlım.
Ben de her geçen gün metalleşiyorum.
Eyvah, yine oluyor.

Herkes sakin olsun, hâlâ vaktimiz var.
Anne, yeniden çocuk olabilecek miyim?
Elbette Chip, yeniden gün yüzü göreceksin.
Gerisini bana bırak.
Sana git demiştim.
Meraklanma tatlım sadece benim;

Sana bakmaya bile kıyamam.

Yolun uzun, gitmeden midene sıcak bir şeyler girsin.
İnsanı canlandıran bir fincan çay en büyük dertleri bile önemsizleştirirmiş.
Acele etme, Chip.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Sana ufak bir gösteri yapayım mı?
Chip!
Baban için yaptığın, çok yürekli bir davranıştı bitanem.
Evet, hepimiz bunda hemfikiriz.
Babam için endişeleniyorum.

Yüzünü düşürme, minik kuklam.
Her şey bir şekilde yoluna girer.
Yemekten sonra kendini çok daha iyi hissedersin.
Ama "Benimle yemiyorsa hiç yemez o zaman." demişti.
İnsanlar kızgınken ağzından çıkan lafı bilmez.
Dinleyip dinlememek bize kalmış bir tercihtir.
- Geliyor musun, minik kuklam?

Geliyorlar!

Sakın ha!
Efendimiz emirlerine itaat etmediğini öğrenirse beni suçlar.
Sana kızmasını sağlarım zaten.
İnsan galibiyete kafa tutabilir mi?

Onlar aşık olmalı ki biz de tekrar insan olalım.
Sürekli odasında oturursa nasıl aşık olsunlar?
- Chapeau, leke kalmış.

Bozuk saat bile günde iki kere doğruyu gösterir, dostum.
Ama bu öyle bir an değil.

Parlama zamanı!
Tat alamıyorum, ama enfes görünüyor.
Çalışırken dikkatimi dağıtma!
Karabiber, sallanma!

Gürültü edip durma.

Tamam, tamam.

Müzik mi?
Üstat Cadenza, hazır mısınız?
Gösteri yapmayalı epey uzun zaman oldu.
Neredeyse çalmayı bile unuttum.
Bir çürük daha.
Üstat, karınız yukarıda.
Gittikçe uyanık kalmakta zorlanıyor.
Bu laneti bozmak için bize yapacağınız yardımlara güveniyor.
O zaman diş ağrıma katlanıp çalacağım.
Üstat, çok gürültü etmeden çalın lütfen.
Gürültü etmeden, sotto voce.

Sanatsal icraatım hakkında yapmak istediğiniz başka zevksiz bir istek var mı?
- Yok, hepsi bu kadar.

Sevgili matmazel.
Bu akşam sizi ağırlamaktan derin bir kıvanç ve övünç duyuyoruz.
Biraz sağa.
Şimdi, rahatça oturun.
Çekelim bir koltuk.
Bu sırada başlasın yemek odası gururla yemeğinizi servise.
Konuğumuz olun, konuğumuz olun.
Hizmetimizi sınayın.
Peçeteyi bağla boynuna canım.
Biz de sofrayı donatalım.
Günün çorbası, sıcak ordövrler!

Dene şu gri şeyi, çünkü çok lezzetli.
İnanmıyorsan sor tabaklara.
Şarkı söyleriz, dans ederiz!
Ne de olsa Fransa'dayız.
Olmaz buradaki yemekler ikinci kalite.
Hadi aç menüyü.
Şöyle bir göz gezdir ve konuğumuz ol, konuğumuz ol.
Konuğumuz ol.
Etli yahni!

Tart ve puding, dumanı üstünde!
Hazırlar ve sunarız beceriyle, sanki aşçılık bir kabare.
Yalnızsın ve ürkeksin ama bu ziyafetin sebebisin.
Kimse değil kasvetli veya şikayetçi, sofra takımıysa eğlenceli.
Fıkralar anlatırız, gösteri yaparız.
Dostlarım şamdanlarla.
Her şey lezizdir, ona ne şüphe!
Hadi kaldır kadehini.
Konuğumuz olmak için kazandın bedava biletini.
Eğer gerildiysen, öneririz lezzetli bir şölen.
Konuğumuz ol konuğumuz ol, konuğumuz ol!
Hayat çok sinir bozucu, sunum yapmayan bir hizmetkâr için.
Tamam hissetmez kendini, kimsecikler yoksa hizmet edeceği.
Ah nerde işe yaradığımız o günler.
Değil mi, Cogsworth?
Bir anda yok oldu o güzel günler.
Uzun süredir kaplıyız paslarla.
İhtiyacımız var toz almaktan fazlasına.
Biraz harekete ve yeteneklerimizi kullanma imkânına.
Vaktimiz çoğu şatoda öyle oturarak geçiyor.
Pörsük, şişko ve tembeldik ama sen gelince şenlendik.
İşte bir konuk, bir konuk!

Meyler kadehe döküldü, şükür ki peçetelere basılmıştı ütü.
Tatlının yanında ister çay, aman canım ne zorluğu var.
Fincanlar yaparken dansını ben de fokurdarım, kaynarım.
Isınırım, ıslık çalarım.
Eyvah, bu lekeyi çıkarmalıyım!
Hemen sil, misafirimiz etkilenmeli.
Yapacak çok işimiz var.
İki şeker fazla mı çakar?
- Konuğumuz için.

- Konuğumuz o.

Konuğumuz ol, konuğumuz ol.

Birini ağırlamayalı yıllar oldu ve takıntılıyız.
İster yemekle olsun isterse konforla.
Evet, aynen öyle.

Şamdanlar yanarken hâlâ.
Bırak yardım edelim ve devam edelim.
Öğün öğün!
Teker teker!
"Yeter, doydum!" diyene kadar.
Sindirip uykuya dalana dek şarkımızı söyleriz.
Bu akşam uzat ayaklarını, ama önce yala parmaklarını.
Konuğumuz ol!
Konuğumuz ol!
Konuğumuz ol!
Lütfen, konuğumuz ol!
Puding?
Bana niye bu kadar nazik davranıyorsunuz anlamıyorum.
Siz de benim gibi burada esirsiniz.

Efendimiz göründüğü kadar kötü biri değildir.
Ruhunun derinliklerinde bir yerde bir prens...
Yani prens gibi biri özgür kalmayı bekliyor.
Lumière bana batı kanadından bahsetmişti.
Orasını hiç kafana takma.

- İyi geceler.

Doğru yatağa.
- Ne arıyorsun orda?

Olabileceklerin farkında mısın?

Defol!
Git!
- Şah mat, yine.

- Matmazel, ne yapıyorsunuz?

Dur!
Yakala, Froufrou.
Evet, Froufrou.

- Gitmesine izin verme!

- Hayır, Froufrou.

- Şimdi olmaz, şapşal şey.

Hayır, hayır!
Lütfen gitme!

Aman Tanrım!
Bana yardım etmelisin.
Ayağa kalkman lazım.
Hayır, doğru yolda olduğumuzdan eminim.
Kurtları duyuyor musun?
Demek ki şatoya giderek yaklaşıyoruz.
Bak, yeter artık.

Dur!
Geldik.

İşte o ağaç.

Yıldırım çarpınca düşmüştü ama şimdi tekrar dik hale gelmiş.
Sihirle veya başka bir şeyle.
Evlenince dahil olmak istediğin aile bu mu sahiden?
O zaman şato bu taraf...
Hayır.
Hayır, bu taraf...
Bu tarafta.

Bıktım artık senin şu oyunundan.
Belle nerede?
Canavar onu kaçırdı ve...
Canavar diye bir şey yok.
Ne konuşan çay fincanları var ne de sihir!
Ama kurtlar, soğuk ısırması ve açlıktan ölmek diye bir şey var!
Derin nefes al, Gaston.

Artık Villeneuve'e geri dönsek olmaz mı?
Eminim Belle evde mis kokan yemekler pişiriyordur.
Madem her şeyi uydurduğumu düşünüyordun da niye yardım etmeyi teklif ettin?
Çünkü kızınla evlenmek istiyorum!
Şimdi, hadi eve dönelim.
Belle evde değil, o can...
Eğer bir daha canavar dersen seni kurtlara yem ederim!
Gaston, yapma!

Mutlu şeyler düşün.

Kan, patlamalar, sayısız dul.
- Dullar.

İşte oldu.
İşte oldu.
Maurice!
Lütfen beni affet, eski dostum.
Müstakbel kayınpederimle böyle konuşmak olmaz, değil mi?
- Müstakbel kayınpederin mi?

Kızımla seni asla evlendirmem.
Bunu yapacağın belliydi.
Maurice'in rızasını alamıyorsam bana engel oluyor demektir.
Kurtlar onun icabına baktıktan sonra Belle'in benden başka kimsesi kalmayacak.
Tüm seçenekleri tüketmek adına acaba biraz daha az tüyler ürpertici bir şey düşünse miydik?

Canımı acıtıyorsun!
Kıpırdamasan canın o kadar acımaz.
Kaçmasaydın bunların hiçbiri başıma gelmezdi.
Beni korkutmasaydın kaçmazdım!
Batı kanadında olmaman gerekir!
Senin de öfkeni dizginlemen gerekir!
Dinlen biraz.
Teşekkürler, küçük hanım.
Ebediyen sana minnettar kalacağız.
- Onu niye bu kadar önemsiyorsunuz?

Ama onun yüzünden lanetlenmişsiniz.

Siz bir şey yapmadınız ki.
O konuda haklısın canım.
Anlayacağın o ki;

Bırakalım da uyusun.
Günlerimiz neşeliyken.
Daha hayatımın baharındayken.
Ömrümün sonuna gelmeden hiç terk eder miyim seni?
Titreyebilir miyim yine biriciğimin güzelliğinin üstüne?
Artık sonsuza dek alamayacak mıyım seni kollarıma?
Günlerimiz neşeliyken.
Nelerimi verirdim birini tekrar yaşamak adına.
İyi geceler anne.
Her şeyi geri alıp yeniden ışığı görmek için.
Söyleyebilirim şarkımı.
Tazeledi bu karanlık günler acımı.
Etkisi altında olsak da bir büyünün.
Saklıdır her şerde bir hayır.
Söylerim bu gece şarkımı.
Nasıl olur da bu kederin içinde bu kadar umut ve sevgi yeşerebilir?
Eskiden masum ve kendimden emindim.
Şimdi daha zekiyim ama emin değilim.
Dönemem çocukluğuma geri.
Babamın güvenli kollarındaki.
Hissediyorum içimdeki değişimi.
Artık kuvvetliyim ama özgür değilim.
Neşeli günlerin inanmalıyız döneceğine geri.
Tıpkı aşıkların inandığı gibi.
Neşeli günlerin döneceğine geri.
Son yaprak dökülünce ne olacak?
Efendimiz ebediyen canavar olarak kalacak.
- Biz de...

- Ivır zıvır.

Çerçöp.

Size yardım etmek istiyorum.

Aslında bir yolu var.
Derdi tasası sana düşmez, kuzum.
Kendi düşen ağlamaz.
İç.
Ellerin dert görmesin, Agathe.
"Aşkın biçimi ve kıymeti değişebilir."
"Aşk gözlerle değil, gönül gözüyle görülür."
"Bu yüzden Aşk Tanrısı'nın kanatları vardır, fakat gözleri âmâdır."
Shakespeare bilir misin?
Eğitimime bir çuval para harcandı.
Romeo ve Juliet en sevdiğim piyesidir.
Neden hiç şaşırmadım acaba?
Efendim?
Gönül yaraları, yas tutmalar...
Okunacak onca güzel şey varken.
Ne mesela?
Burada başlangıç için okuyabileceğin bir-iki şey var.
İyi misin?
Burası şahane.
Evet, öyle galiba.
Madem o kadar çok sevdin, o hâlde senindir.
Sahiden bu kitapların her birini okudun mu?
Ne?
Hepsini değil.

Şaka mıydı bu?
Şimdi de şakacı olacağın mı tuttu?
Olabilir.
"Hava mavimsi, keskin ve soğuktu."
"Donmuş bir kılıf gibi her şeyi sarmalamıştı."
"Her bir dal, her bir sürgün her bir çimen yaprağı, mucizevi bir şekilde kaplanmıştı camla."
Sanki ilk kez görüyormuşum gibi geliyor.
Devamı nasıl?
"Lakin o derin sessizlikte, uykuya dalmış her canlının sesi işitiliyordu."
"Bak, bana bak."
"Gel uyandır beni."
"Çünkü burada olacağım hâlâ."
Biraz tatlı, biraz kibar oldu.
Eskidense zâlim, kaba ve dangıl dunguldu.
Fakat şimdi cana yakın ve temkinli.
Acaba niye fark etmedim daha önce bunu?
Göz ucuyla baktı, veya ben öyle sandım.
Ellerimiz değince vurmadı patime.
Olmaz öyle şey, görmezden geleceğim.
Ama daha önce bana hiç böyle bakmamıştı.
Yepyeni ve birazcık telaş verici.
Kimin aklına gelirdi bunun olabileceği?
Doğru, yakışıklı prens olmadığı.
Ama onda daha önceden göremediğim bir şeyler var.
- Kimin aklına gelirdi?

- Kim bilebilirdi?

Kendiliğinden bir araya geleceklerini kim tahmin ederdi?
Alışılmamış bir durum, bekleyip görürüz.
Birkaç gün daha bekler ve görürüz.
Belki eskiden orda olmayan bir şey var.
Bakın aklıma ne geldi.
Belki eskiden orda olmayan bir şey var.
Neymiş o, anne?
Belki eskiden orda olmayan bir şey var.
Ne o?

Büyüyünce anlatırım.
Tamam, büyüdüm.
Chip!
Ne âlem çocuksun yavrum.
- Ne okuyorsun?

Guinevere ve Lancelot.
Aslında, Kral Arthur ve Yuvarlak Masa Şövalyeleri.
Şövalyeler, erkekler, kılıçlar falan var.
Yine de aşk hikâyesini anlatır.
Tamam tamam.
Hayatımı kurtardığın için sana hiç teşekkür edemedim.
Ben de, beni kurtların yemesine müsaade etmediğin için teşekkür edemedim.
Eğlenmeyi biliyorlar.
Evet, ama odaya adımımı attığım anda hepsi suspus olur.
Bende de.
Köylüler tuhaf bir kız olduğumu söyler.
- İltifat etmedikleri kesin.

Senin köy de ne fenaymış.
Neredeyse senin şaton kadar tenha.
Kaçıp gitsek nasıl olur dersin?
Büyücüden aldığım ufak bir armağan.
Etkisinden kurtulmanın gerçekten zor olduğu bir kitap.
Harika!
Onca hilenin içinde en insafsızca olanı bu.
Bu da başka bir lanet.
Dışarıdaki dünya, benim gibi bir yaratık için uygun değil.
Ama senin için uygun olabilir.
Hep görmek istediğin yeri düşle.
Orayı zihninde canlandırmaya çalış.
Kalbinde hisset.
Nereye getirdin bizi?
Paris'e.
Paris'i çok severim.
Önce nereyi görmek istersin?
Notre Dame katedralini mi, Şanzelize caddesini mi?
Yoksa çok mu turistik oldu?
Hayalimdekinden çok daha küçükmüş.
Burası çocukluğumdaki Paris.
Bunlardı hayatımdaki sınırlar.
Bu dökük saçık, tozlu tavan arasında bir sanatçı, âşık oldu karısına.
Hatırlaması çok kolay ama unutması çok zor.
Çocukluğumun Paris'inin yok olduğunu bilmek.
Annene ne oldu?
Babamın anlatmaya gücünün yetmediği tek hikâye bu.
Ben de, en iyisi sormamak dedim.
Doktor maskesi.
Veba.
Gitmeliyiz, derhâl.
Acele edin.

Babana hırsız dediğim için özür dilerim.
Eve dönmek istiyorum.
Fırtına epey kuvvetli, değil mi?
En azından ıssız bir yerdeki ağaca bağlanmış ve kana susamış kurtlarla çevrelenmiş değiliz.
Aslında çok geç değil, her an geri dönebiliriz.
Gözlerimi ne zaman kapasam Maurice'in yapayalnız kalmış hâlini görüyorum.
Sonra gözlerimi bir açıyorum ki...
Maurice!
Gaston, Maurice'i öldürmeye mi çalıştın?
Maurice, şükürler olsun!
Son beş gündür seni aradım durdum.
Beni öldürmeye çalıştın.

Kurtlar mı?
Sanrılarını abuk subuk konuşarak anlatman başka beni cinayete teşebbüsle suçlaman başka.
Maurice, dediklerine dair herhangi bir kanıtın var mı?
Agathe'ya sorun.

Agathe'ya mı?
Suçlamalarını, pislik içindeki bir kocakarının ifadesine dayanarak mı yapıyorsun?
Üstüne alınma, Agathe.
Mösyö LeFou da oradaydı.

Ben mi?
Doğru ya, benim lafıma inanmayın.
LeFou, benim biricik dostum!
Ben, yani senin kadim dostun ve sadık hemşerin olan ben âşık olduğum yegâne kadının babasını öldürmeye çalıştım mı?
Bu, birçok yönden çok karmaşık bir soru.
Ama hayır.
Hayır, öldürmedi.
Seni...
Maurice söylemesi acı verici ama kendine ve başkalarına karşı tehlike arz ediyorsun.
Belle'in neden kaçtığına şaşmamak gerek.
Yardım almalısınız, efendim.
Sorunlu aklınızın iyileşebileceği bir yerde olmalısınız.
Her şey düzelecek.
Yoluna girecek.
Onu balo salonunda görünce dedim ki sayende her şey gözüme güzel görünüyor.

Kabul edeceği hiç aklıma gelmemişti ki!
- Aklımdan ne geçiyordu?

Gülün sadece dört yaprağı kaldı, yani bu akşam ona olan hislerinizi söyleyebilirsiniz.
Kendimi aptal gibi hissediyorum.
Beni asla sevmez ki.
Cesaretiniz kırılmasın.
Ondan başkası olamaz.
Böyle demeyi keselim artık.
- "Kalbimin tek sahibi" diye bir şey yok.

O zaman şöyle güzel bir müzikle ve romantik mum ışığıyla dans edin.
Evet ve doğru an geldiğinde...
- Geldiğini nerden anlayacağım?

Tasalanmayın efendim, her şey güzel olacak.
Diken üstünde olmayın ve Belle'e hislerinizi söyleyin yeter.
Aksi takdirde, Tanrı şahidimdir ki çaylarınızı soğuk servis ederim!
- Karanlıkta.

Karanlıkta ve aşırı toz içinde.
Saçlarla başlayalım.

Elleri ve ayakları ben hallederim.
Chapeau, şu dişlerin fırçalanmaya ihtiyacı var.
Ellerinizi batırın.
Kırt, kırt!
Tırnakları cilalayalım.
Boynuzları parlatalım.
Gözlerinizi kapatın.

Son bir dokunuş!
İşte!
Peki, düzeltebilirim.
Çok güzel oldun.
Ama bir şeyler eksik.
Doğru ya.
Son bir dokunuş.
Zamanın bile eskitemediği masal.
Olabildiğince sahici.
Dost bile sayılmazken boyun eğer biri, beklenmedik anda.
Ufacık bir değişim.
Adını koyamayacak kadar ufak.
İkisi de biraz ürkek.
Biraz da hazırlıksız.
Güzel ve Çirkin.
Hiç olmadığı kadar aynı.
Daima bir sürpriz.
Eskiden olduğu gibi.
Daima kesinlik hissi.
Yeni güne başlar gibi.
Zamanın bile eskitemediği masal.
Yıllanmış bir ezgi.
Acı tatlı ve garip.
Değişebilmek ne acayip.
Hatanı fark etmek.
Güneş kadar emin olmak doğudan doğacağından.
Zamanın bile eskitemediği masal.
Yıllanmış bir ezgi.
Güzel ve Çirkin.
Zamanın bile eskitemediği masal.
Yıllanmış bir ezgi.
Güzel ve Çirkin.
Dans etmeyeli yıllar olmuştu.
Nasıl hissettirdiğini bile unutmuşum.
Benim gibi bir yaratığın bir gün senin sevgini kazanacağını umması sanırım çok aptalca.
- Bilemiyorum.

Burada mutlu olabilir misin sence?
Özgür olmayan insan mutlu olabilir mi?
Dans etmeyi bana babam öğretmişti.
Sürekli ayaklarına basardım.
Burnunda tütüyor olmalı.
Hem de çok.
Onu görmeyi ister misin?
Babamı görmek istiyorum.
Baba!
Ne yapıyorlar ona?

O zaman ona gitmelisin.
Ne dedin?
Ona gitmelisin dedim.
Kaybedecek vaktin yok.
Verme.

Böylece hep beni anımsarsın.
Teşekkür ederim.
Efendim, bazı şüphelerim vardı ama her şey tıkır tıkır işliyor.
Gerçek aşk sahiden günü kurtarıyormuş.
- Gitmesine izin verdim.

- Efendim, bunu nasıl yaparsınız?

- Ama neden?

O zaman niye insana dönüşmedik?
Çünkü kız onu sevmiyor ve artık her şey için çok geç.
- Ama geri dönebilir.

Onu özgür bıraktım.
Özür dilerim, sizin için de aynısını yapamadım.
Gidin hadi, zamanımız bitmek üzere.
Gel sevgilim.
Bir zamanlar her şeye sahiptim.
Kaderimi yönlendiren bendim.
İhtiyaç duymazdım hayatımda kimsenin olmasına.
Ama öğrendim hakikati çok geç.
Unutamam bu acıyı asla.
Gözlerimi kapasam da o orada hâlâ.
Sokulmasına izin verdim melankolik kalbime.
Dayanma gücüm yok buna.
Artık biliyorum, beni hiç terk etmeyecek.
Uzaklara kaçıp giderken bile.
Bana eziyet çektirecek, sakinleştirecek, canımı yakacak duygulandıracak, her ne olursa.
Yapayalnız şatomda çürüyüp gidiyorum.
Açık bir kapının dibinde bekliyorum.
O kapıdan girecek diye kandırırım kendimi.
Benimle olacak sonsuza dek diye.
Benim öfkem aşkın derdine.
Lanet okurum güneşin batışına.
Ulaşamayacağım yerlere uçup gitmiş olsa bile asla olmayacak gözlerimden ırak.
Artık biliyorum, beni hiç terk etmeyecek.
Giderek uzaklaşırken bile.
Bana yine de ilham verecek.
Yaptığım her şeyin bir parçası olacak.
Yapayalnız şatomda çürüyüp gidiyorum.
Açık bir kapının dibinde bekliyorum.
O kapıdan girecek diye kandırırım kendimi.
Başlarken hiç bitmeyen geceler düşünür dururum olabilecekleri.
Burada beklerim sonsuza dek!
Bu adam dayanıksızdır!

Tımarhaneye değil, hastaneye yatmalı!
Deliler koğuşunu hiç görmüş müydün, Maurice?
Bir hafta bile dayanamazsın.
Kızını kendi rızanla bana ver, ben de seni serbest bırakayım.
Asla.
Götürün şunu!
Durun!
- Baba!

Çıkarın onu!

Çıkaramayız hanımefendi, ama ona gayet iyi bakacağız.
Babam deli değil!

Ailene olan sadakatimi bilirsin ama baban akıl almaz ithamlarda bulundu.
Doğru, Belle.
Şatodaki bir canavar hakkında deli deli konuşup durdu.
Daha demin şatodan geldim ve bir canavar olduğu doğru!
Onu kurtarmak için her şeyi dersin.

Kanıt mı istiyorsun?
Bana canavarı göster!
Alın size kanıt.
Büyücülük bu.
Şu Çirkin'e bakın.

- Pençelerine bakın!

O nazik ve kibar biri.
O canavar, Belle'i büyülemiş.
İnanacak olsam onu önemsediğini bile söylerdim!
Canavar olan o değil, Gaston.

Çirkin, kimseye zarar vermez.
Karanlık büyülerin etkilerini duymuştum ama kendi gözlerimle gördüğüm hiç olmamıştı.
Bu, varlığımıza karşı bir tehdittir!
Gidip Çirkin'i uyarmasını göze alamayız.
Kilitleyin onu da.
- Hayır!

- Hayır!

Yaptığın yanına kalmayacak, Gaston!
Belle!
Gaston sana saygım sonsuz, ama...
Sıradaki sen mi olmak istersin?
Git atımı getir.
Gardınızı düşürmeyin.

Durdurmazsak o yaratık hepimizi lanetler!
Bence öldürelim şu Çirkin'i!
Öldürelim Çirkin'i!
O ölene dek güvende değiliz.
Geceleri düşecek peşimize.
Kurban edeceğiz yavrularımızı onun hayvani iştahına.
Serbestçe dolaşırsa kasabamızı kasıp kavuracak.
O hâlde beyler, gelmiştir bir şeyler yapma zamanı.
Beni takip etme zamanı!
Sisin içinden, ormanın içinden, karanlığın ve gölgelerin içinden.
Bu bir kâbus, lakin heyecanlı bir macera.
Et bir dua, oradayız anında.

İçeride korkunç bir şey var.
Bir canavar!

Devasa patileri ve ziyafet için katil pençeleri!
Duyun kükreyişini, görün gezinişini.
Ama dönmeyeceğiz eve o ölene dek!
Ölene dek!
Öldürelim Çirkin'i!
- Yak meşaleni, bin atına.

Güveniyoruz yolu gösterecek diye Gaston'a.
İster savaş de ister tehdit.
Böyle zamanlarda uyarlar her dediğime.
Başıboş bir canavar var hiç şüphesiz.
Ama korkarım yanlış canavarın serbest kaldığından.
Fırla dışarı haydi!

Tanrı yardımcımız ola, çıktık yola!
Bana şatoyu göster.
En azından nihayet sevmeyi öğrendi.
Kız onun sevgisine karşılık vermezse bunun bize yararı yok.
Hayır, ilk kez seveceğine dair içimde sahici bir umut var.
Duyuyor musun anne?

- Olabilir mi?

Sacré bleu!

Gaddarlar!
Nereye gidiyorsunuz?

Barikat kurun!
Yüklenin kapıya!
Çekilin kenara!
Alev alev kalpler, göklerde flamalar.

Tehlike artmış olsa da korkmam asla.
Kaldır bayrağı, söyle şarkını.

Elli Fransız yanılıyor olamaz.
Öldürelim Çirkin'i!
Yardım gerek.
Çirkin'i uyarmalıyım.
Uyaracak mısın?

Gitmeme izin verdi baba.
- Beni sana geri gönderdi.

- Bunu nerden...

Anneme ne olduğunu biliyorum.
O hâlde onu niye orada bırakmam gerektiğini de anlamışsındır.
Seni korumak zorundaydım.

- Belki de çok korumacı davrandım.

- Bana yardım eder misin?

Evet.

Kilidi açmaya çalışabilirim.
Alt tarafı çarklardan ve yaylardan oluşuyor.
Bana uzun ve sivri uçlu bir şey gerek.
Yani böyle bir şeye.

Affedersiniz efendim, rahatsız ettiğim için özür dilerim.
O geri dönmeyecek.
Olamaz.

Artık bir önemi yok.

Öldürelim Çirkin'i!

- İşe yaramıyor!

Öldürelim Çirkin'i!

Şatonun perili olabileceği seni azıcık bile endişelendirmiyor mu?
Cesaretini yitirme, LeFou.
Nereye geldik böyle?
Burayı gözüm bir yerlerden ısırıyor.
Buraya daha önce de gelmiştim.
Merhabalar.
Konuşan çay fincanı sen olmalısın.
Sen de onun ninesisin herhâlde.
Ninesi mi?

Merhaba!
Gaston!
Gaston, yardım et bana.
Üzgünüm, kadim dostum.
Kahramanlık zamanı.
Merhaba.
Bu size ait olmalı.
Kafasının dikine gitmeyi sever.
Evladınız var mı?
Seni koruyacak kimsen kalmadı mı?
Bir, iki, üç dört, beş, altı...
Kim tutar seni, Chip!
Mükemmel!

Şunlara gününü gösterin.

Onlara kitap denir, sizi cahil cühela silahşörler!
Eyvah!

Ben sadece saatim.
Gelin bakalım, küçük oğlanlar.
Evet!

Çok güzel oldu.

Özgür ol!

Çayınızı nasıl içersiniz?

Bay Potts!
Anne!
Sağ olasın.
Al sana!
İyi hallettin.
Eskiden Gaston'un tarafındaydım ama şu anda aramız çok bozuk.
- Zaten sen onun için fazla iyisin.

Devam etsek mi?
Kulağımın pası silindi.

Kes sesini klavsen!
- Ne?

- Sevgilim!

Yeter artık!

Ayaklara dikkat!
İşte böyle defolursunuz!
İyi yolculuklar!
- Dikkatli gidin!

Merhaba, Çirkin.
Ben Gaston.
Beni Belle yolladı.
Ona âşık mısın?
Sahiden seni isteyeceğini mi sandın?
Belle!
O nerde?
Köye dönünce benimle evleneceksin ve o canavarın kellesi duvarımızı süsleyecek.
Asla!
Seninle hesaplaşacağız, Çirkin!
- Hayır!

Belle!
- Geri döndün!

Orada kal, yanına geleceğim.
Gaston!

Hemen bırak beni.
Lütfen!

Bana zarar verme, canavar.
Ben canavar değilim.
Git!
Defol.
Atlama!

Lütfen!
Hadi.
Geri döndün.
Tabii geri döndüm.

- Maalesef gitme sırası bende.

Her şey düzelecek.
Hiç olmazsa yüzünü son bir kez daha görebileceğim.
Hayır.

Geri gel.
Başardık, Plumette!

Plumette?
Plumette!
Biricik Plumette'im.
Olamaz.
Üstat, çok cesurdunuz.
Elveda sevgilim.
Sevgilim!

Chip!

Chip'i gören oldu mu?

Küçük oğlum nerde?
- Anne!

Anne!
Lumière konuşamıyorum.
- Önemli değil, Cogsworth.

Lumière, dostum seninle hizmet etmek benim için şerefti.
O şeref bana ait.
Geri gel.

Seni seviyorum.
Üstat!
Madam!
Lumière!
Cogsworth, zamana meydan okuduk.
Dostum.
Plumette!
Plumette!
Aşkım!
Chip!

Yine çocuk olmuşsun!
Ben sana dememiş miydim canım?
Mis gibi de kokar.
Şapşal Froufrou.
Canım?
- Bay Potts!

Hatırladım!

Henry?
- Henry!

- Yapayalnızdım.

Tekrar saat ol.
Lumière, bak.
Prensim.
- Merhaba, kadim dostum.

Hayatımızı kurtardınız, matmazel.
Belle, benim!

Zamanın bile eskitemediği masal.
Bilindik bir ezgi.
Acı tatlı ve garip.

Hatanı fark etmek.
Kış döner bahara.
Kıtlık döner ziyafete.
Doğa gösterir doğru yolu.
Sözler kalır kifâyetsiz.
Güzel ve Çirkin.
Ne var?

Sakal mı bıraksan acaba?
Güneş kadar emin olmak doğudan doğacağından.
Zamanın bile eskitemediği masal.
Yıllanmış bir ezgi.
Güzel ve Çirkin.
Zamanın bile eskitemediği masal.
Yıllanmış bir ezgi.
Güzel ve Çirkin.