# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
Danny Margoles.

Birkaç fikrim var.

Her şeyi duydunuz mu?
Merhaba.

"Onlar, onların" ve "onları" zamirlerini kullanmayı tercih ederim...
Ne zamandır buradasın?

Buradaki havayı solumak bile rahatsız edici olabiliyor.
Hava daha ince.
Makama aday olan bir adamın fotoğrafı bu.
Hangi konakta kalacaksın?

Sakin ol baba.
İskambil Foley ile baş başa vakit geçirmen gerek.
Sandicot'tan bahsediyor olmalısın.
Bir kumarhanenin önerilen konumu.

Kasaba iflas ederse ne kadar kaybedebileceğini de biliyorum
O kumarhanenin hemen açılmasına ihtiyacın var.
Git, istediğini yap.

Başkalarıyla görüşebilme özgürlüğü istiyorsun.
O kapının açık olduğunu farz et.
İkimiz arasında tam saydamlık olmasını istiyorum.
Hemen şimdi istifa edebilirsin ya da kalabilirsin.
Sandicot kumarhane lisansını almıyor.

Foley neden benimle uğraşmak ister ki?
Komite en yüksek sayıda insana en çok fayda getirecek yeri seçti.
Sandicot hakkında ne biliyorsun?
Evet, değerli varlıklarına el koy.

Sandicot'ta ayrıca orijinal bir Remington tablosu var.
Remington da ne?
19'uncu yüzyılda yaşamış Amerikalı ressam.
Vahşi Batı dönemi tasvirlerine odaklanmış.
Zaten çok az şeyi olan bu insanlara neden zarar vermek istiyorsun, bilmiyorum.
Oraya git ve kangrenli kısımları kes.
Sonra sözleşmeli okullar ve 30 milyon dolarla oraya gideriz.
Vergi indirimini yansıtırız ve o çocuklar ebeveynlerinden ve bizim eski hâlimizden çok daha iyi bir konumda olur.
Tüm varlıklarına el koy.
Mülklerine, mallarına, makineler, araçlar, binalar.
Her şey.

Jack Foley!

Şu an senin kadar hevesli olduğumu söyleyemeyeceğim.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Sana bir iyilik yaptım değil mı?
Kısa süre önceydi ve sana büyük yaran oldu ama oğlun beni hayal kırıklığına uğratıyor.
Katiplik işi.
Beni rahatsız eden şey bunu ele alma şekli.
Sandicot meselesini, bana yardım ettiğini bilmiyor.
Asla bilmemeli.

Evet, ısrarın üzerine Axelrod'un işini baltaladım.
Chuck bunu bilmeyebilir ama Albany'de ona yardım etmeyi planladığımı biliyor.
Bu fazlasıyla yeterli olmalıydı.
Valilik pozisyonu için artık Bob Svveeney'yı destekliyorum.
Bunu duymak acı verici Jack.

Boş yere canını sıkma Charles.

Seni partide görmeyi iple çekiyorum.
Tamam.
- Sandicot'ın Remington'ı mı bu?

Gördüğüm en görkemli şey bu.
Yul Brynner mı bu?
Remington geldi!
Bir parça bronz geldi diye görevin başarılı olduğunu sanma.
Foley'nin işimizi neden baltaladığını öğrenmem gerek.
Yaptığımız anlaşmalar arasında ona zarar vermiş bir şey bulamadım.
Bulamazsın zaten.

Neden" sorusunun çok cezbedicı olduğunu biliyorum ama genelde buna kendini kaptırmayacak kadar disiplinli birisin sen.
Disiplinsizlik değil bu, açıkgözlülük.
Beni ezmek için gerekli odağa, düşmanlığa ve erişime sahip biri varsa bunu bilmem gerek.
O tanıma uyan yüz farklı serbest fon var.
Onlarla başa çıkabilirim.

Arkasında iz bırakmadan büyük zarar verebileceğini kanıtladı.
Dokunuşu hafif ama denetimi sıkı.
Evet.

O zaman bir düşmanım olup olmadığını anlayacağım.
- Dolabınız, Bay Rhoades.

Bazı insanlar yıllandırdıkları puroları yüzde 70 nemde tutar.
Puroyu yumuşatır bu.
Ben tabii ki öyle bir şey istemiyorum.
Ben yüzde 80 nemde tutuyorum çünkü...
- Pis kokusunu seviyorsun.

Baksana.
1998 yapımı özel purolar.
Doruk kıvama gelene kadar yıllandırıldılar.
Yakın zamanda içilmezlerse tek boyutlu olacaklar.
Bunları Foley'nin partisinde seninle birlikte içmeyi umuyordum.
Ben davetiyemi aldım ama sen listeye alınmamışsın.
Torununa katiplik ayarlamamışsın kız da ağlaya ağlaya dedesine gitmiş.
Foley hayal kırıklığına uğradığı için üzgünüm.
Ona saygısızlık ettiğini düşünüyor.
Kıza katipliği kendisi ayarlayabilirdi ama sadakatini göstermen için bunu senin yapmanı istedi.
Valiyken onu hatırlayacağını göstermeni istedi.
Önünde diz çökmemi istedi asıl.
Kampanya sırasında öyle bir ilişkimiz olacağını düşünüyorsa...
Evladım.

Kendine yeni bir gösteri atı buldu.
Kim?

Buffalo Bob mu?
İki dönem belediye başkanlığı yaptı.

Ayrıca her törende lanet acil servis teknisyeni üniformasını giyiyor.
- İkinci sınıf biri o.

Artık adaylıkta çok daha avantajlı bir durumda.
- Foley öyle dedi diye mi?

Krallarımız yok baba.

Hippiler gibi konuşuyorsun.
Bunu kavramak zor, biliyorum ama kilit aktörlerin dönemi geçmişte kaldı.
Kudret simsarına ihtiyacım yok, kendi kudretim var.
Bu kudreti kullandığımda Foley ağzının payını alıp, gözümün içine bakacak.
Foley seninle konuşmayacak.

Eylemleri kasıtsız olsa böyle davranır mıydı sence?
Hayır ama temas kurman gerektiği anlamına gelmez bu.
Tabii ki gelir.

Onu hırpalayacak mıyız?
Buna her zaman varım ama şirketi halka açık değil.
Çelik sektöründe ticaret yapmayız biz.
Demirini nereden aldığını öğren öyleyse.
Tüm madenler onun olamaz ya?
Jack Fole'un madenini nereden tedarik ettiğini öğrenmem gerek.
Bugünlerde ülkedeki çeliğin çoğu madenlerden değil, hurdadan geliyor.
Foley hurdayla uğraşmaz.

Kim olduğunu öğrenirsen Axe, Foley'nin şirketini ezecek.
Herkes gibi ben de biftek severim ama... zamanını boşa harcamak istemiyorum.
Aracımızı değiştirmiyoruz.
- Bekle.

Ana aracımızı değiştirmemizi sağlamaya çalışıyor.
Bize yedirip içirmek istiyor.

Kabul ettiğimizi söyle.
Bu bağlamda "biz" veya "kabul etmek kelimelerini anlayamıyorum.
Tamam, bakalım ne diyeceksin.

Harika.

- Spartan-lves'a sadığız sanıyordum.

Aracı değiştirmek para getirecekse...
Ayrıca, iş adı altında gece boyunca parti yapılacak.
Balıklama atlayacaksın herhalde!
Hayatım üstüne bahse girerim, bunu bir daha söylemeyeceksin.
- Öyle demek istemedim.

Hata üstüne hata yaptın.
Önce davette yanlış hamle yaptın.
Sonra bana 1993'teki Courtney Love'mışım gibi davrandın.
Satış, tarafıyla basit bir pazarlıkta kendime hâkim olamayacağımı mı düşünüyorsun?
Hayır, ben...
Beni sonrasında alması için bir araba ayarla!
Benim yüzümden eski hâline dönsün istemedim.
Kamikaze.

Pek kişisel gelişime meraklı biri değilim.
Bu, Gus lakaplı Doktor Lenny Gustaferson.
Şu an serbest çalışıyor ama kısa süre öncesine kadar Axe Capital'da performans koçuydu.
- Wendy Rhoades'u geri getirdikten sonra onu kovdular mı yani?

- Bu onu pek mutlu etmemiştir.

Ya doktor-hasta gizliliği?

Adı Doktor Gus olabilir ama gerçek bir doktor değil.
Martha Beck Life Star programının kinesiyoloji dalından mezun olmuş.
Onun hakkında hiçbir şey bilmek istemiyorum.
Sence de Chuck böyle bir şey istemiyor mu?
Chuck Rhoades'un ne istediğini tahmin etme işini bıraktım ben.
Artık sadece söylediklerini dinliyorum ve şu an Axelrod'dan uzak durmamızı istiyor.
Biz de öyle yapacağız.
Marc'la havalimanında mı buluşacaksınız?
Sadece mimar olacak.

İstemiyorsan Sandicot'a gitmek zorunda değilsin.
Çalışanların olmasının amacı bu.
Evet ama gönül çalmak için okul inşa ediyorsak ikimizden birinin bununla ilgilenmesi iyi bir fikir olur.
En azından bunu yapabiliriz.

Mümkün olsa seninle gelirdim, biliyorsun.
Bugün önceliğimiz güneşli Binghamton.
- İyi yolculuklar.

Aslında erkek olduğunu fark ettik.
Kocaman. 140 kilo falan.

Nabız yok ve lanet defibrilatör çalışmıyor.
Defibrilatörün çalışmamasının nasıl bir şey olduğunu hepimiz biliyoruz.
İşi elle halletmen gerekiyor.
İzninizle millet.

Sağ ol Bob.
Ambulans kovalamaya geri mi döndün Chuck?
Bobby!
Sadece yara mı saracaksın yoksa bir dakikan var mı?
Eyaletin vali yardımcısı, başsavcısı ve nüfuzlu üniversite başkanları var.
Hepsi senden bir iki adım önde.

Foley kontrolden en çok senin feragat edeceğini düşündü.
Birkaç ay sonra sen ve diğerleri valilik savaşında nefes nefese çarpışıp karada boğulurken ben nerede olacağım, biliyor musun?
Köşede oturup bizi izleyerek kendini tatmin edeceksin.
Üstünüzde süzüleceğim.
Her münazara çok kolay geçecek ve her sohbetin demirbaşı olacağım.
Anket yapmışsın.

Cesaret vericiler.
Eminim aynı rakamları sen de gönmüşsündür.
Ankette kimlerin rakamlarının yüksek olduğunu biliyorum.
Öyleyse bazı bölgelerde yardımının işime yarayacağını da biliyorsun.
Şehir dışında.

Lanet olsun.
Vali yardımcın olmamı mı istiyorsun?
Hadi ama.

Erkek erkeğe gelecek için plan yapıyoruz.
Seçimle gelinen en düşük makamları kazandım ben.
Bir yıl boyunca temizlik işleri müdürlüğü bile yaptım.
Evet, kamyonetleri ben sürdüm.
İşimi doğru yaptım ve sıkı çalıştım.

Benim namım seninkinden 8 kat büyüktür.
İskambil Foley'i küçümseme.

Namının hiçbir anlamı yok.
George Pataki'yi kimse tanımazken onu üç kez seçtiler Chuck.
12 yıl boyunca vali olduğumda adımı bilecekler.
Bu itaatsizliktir.
Başkasının ipucunu araklamak nedir peki?
- Beni koruduğunu söyleme sakın.

- Bu tür şeyler yüzünden senden...

İkisi de.
Madem buradayız...
Onları öldürmek istiyorum!
Ya da işleri bitene kadar burada bekleyebiliriz.
Evet.
Ürününü satın almayı teklif ediyorum sana.
Yedi hurdalığının ürünlerini..
...kayda değer bir kâr payıyla satın almayı teklif ediyorum.
Buna "hayır" mı diyorsun?
Zaten bir alıcım olduğunu söylüyorum sadece.
Bu görüşmeyi bana "hayır" demek için kabul etmedin.
Aslında öyle oldu.
Ama kibar bir şekilde "hayır" diyeceğim.
Foley ile aranızda neler olduğunu bilmiyorum ama her neyse onu hedef almana yetmiş.
Saygısızlık etmek istemedim çünkü beni de hedef almanı istemiyorum.
Tamam, Foley'nin kim olduğunu veya bununla ne ilgisi olduğunu sorma kısmını atlayacağım.
Direkt teklifimi iki katına çıkaracağım.
Normalde kazandığın miktarın yüzde 370'ı.
Kendimi gasp ediyorum resmen.
Keşke bundan istifade edebilseydim ama pazarlık değil bu.
- Sihirli bir rakam yok.

Bu sefer yok.
Bu eyalette iş yapıyorum ve yaşıyorum ben.
Foley ikisini de çarmıhta altı saat geçirmekten daha nahoş yapabilir.
Bir sabah uyanırım ve kendimi bir gecede lisans, sendika ve vergilere boğulmuş hâlde bulurum.
Canımı yakmak için hiç beklemediğim bir düzine yol daha bulur.
Teklifin için teşekkürler.
Umarım yollarımız dostluk çerçevesinde ayrılır ama öyle olmazsa...
Ondan benden korktuğundan daha fazla korkuyorsun.
- Bir milyar dolar.

Hayır, deli değilim ben ama bu parayı kabul ederdin.
Değerli bir şey yapıyorum ben.
İnsanları özlerine kadar soyuyorum.

- Bunu takdir edebilir misin?

Hayır, sana inanmıyorum.
Takdir etseydin, benden gammaz olmamı istemezdin.
Axelrod seni sürdü.

Sen günün her saniyesinde bunu düşünürken onun bunu bir an bile düşünmediğine bahse girerim.
Daha önce hiç hissetmediğin bir şeyin acısını çekiyorsun.
Şüphe.
Kendini seni hak etmeyen bir efendiye adadığın için.
Buşidoların sekiz erdeminden beşi Axelrod'da yok.
Altısı.

Bu şartlar altında onur sessiz kalmayı veya kendine zarar vermeyi gerektirmez.
İntikam ister.
Bu intikamı ben sağlayamam.
Axe'le pek bire bir konuşmadım.
Wendy Rhoades'la flörtleşmeye alışkındı.
Farklı bir ilaç türü sundum ben.
İlgilendiğiniz türde konuşmalara erişimim olmadı yanı.
Ama kimin erişimi olduğunu biliyorum.
Genel sekreteri.

Her konuşmada vardı ve o da artık orada çalışmıyor.
Adın Taylor'da değil mı?

Sana nasıl yardımcı olabilirim?
Söylemem gerek, 927 saat terapi gördüm ben.
Yani bilişsel, hümanist ve muhtemelen biraz holistik yaklaşım gördün.
- Sence neye ihtiyacın var?

Mafee zorlanıyor.
Kendisi baş simamız.

Onun düşüşü benim yükselişime denk geldi.

Ben onun stajyeriydim.
Çalışmalarımı kendine mal edebilirdi ama etmedi.
Sen de kendini suçlu hissediyorsun.
Bunun sağlıklı olup olmadığını mı merak ediyorsun?
Daha da fazlası.
Bunun işe yarar olup olmadığını bilmek istiyorum.
Axe Capital'daki ilişkilerini önemsiyor musun?
O ilişkiler ne durumda?
Güzel.
- Neden öyle sence?

Kültür zirvede belirlenir.
Axe beni sevdiği için diğerleri de seviyor ya da seviyormuş gibi davranıyor.
Sence Axe niye seni seviyor?
Birinin başka birini sevmesinin iki nedeni olabilir.
Ya onlarda kendilerinden bir parça görüyorlardır ya da kullanabilecekleri bir şey görüyorlardır.
Bu sefer bunların ikisi de geçerli galiba.
İnsanların birbirlerini sevmesi için bir neden daha var.
Kendilerinde eksik olan bir şey görürler ve...
- ...bu şeye yakın olmak isterler.

Aranızda bir bağ olduğunu fark ettim.
- Herkes işi pişirdiğimizi düşünüyor.

Hayır.
Onunla benzer bir anda tanıştık.
İkimiz de kim olacağımıza karar vermeye çalışıyorduk.
- Oldunuz mu peki?

Karar verdiğiniz kişiler oldunuz mu?
Bazı açılardan olduk.
Bazı önemli açılardansa biraz eksik kalmış olabiliriz.
Sen de benzer bir andasın ve olasılıklar yine sınırsız.
- Peki.

Başka biri olsa bana şaka yaptığını düşünürdüm.
- Ben farklıyım.

Mafee'ye belki işinde iyi olduğunu düşündüğünü falan söylemelisin.
İşinde iyi değil ve yalan söylemeyi sevmem.
Ne kendime ne de başkalarına.
O yollardan geçtim ve bunu geride bıraktım.
Öyleyse kelime kullanmadan cesaret ver ona.
- Onu önemsediğini ona göster.

Ona bir şey al.
Kaç büyük bankanın CEO'su hapse atıldı kı?
Hapis mi?

Spartan-lves lekelendi.
Birçok dükkan onların kapılarından içeri girmesini istemiyor.
Onların verdiği zararı anladım, sizin yararınız ne?
Axe Capital gibi sektör liderleri altın kafesten uzaklaşmalı.
Önümüzdeki iki yılda Spartan-lves'ın ne kadar altında fiyat alacaksınız?
Yüzde 10.
Para açısından gelecek vadeden bir miktar.
Ama haz açısından yeterli değilsiniz.
Sadece akşam yemeği...
Sıradan bir akşam sıradan getirilerin alametidir.
Size neyin hoşuma gittiğim göstereyim.
Ateşte benimle yürüyün.
Üzgünüm, isteyen var mı?
Vaportini.

Gerçekten de yeşil periyi hissettirmeni arttırıyor.
Belki de " ne zaman" demelisin Wags.
İçkileri içme konusunu saymazsak burası sizi götüreceğimiz yerden nasıl farklı kı?
Siz bizi küçük düşürücü, sıradan bir striptiz kulübüne götürürdünüz.
Burası kadınsı idealleri kutlayan destekleyici bir kabare.
Gündüzleri üniversite eğitimli profesyoneller geceleri göstericiler.

Ayrıca spinning koçuyum.
Bunu burada yapamayacağımı biliyorsun.
Şahane bir fikir.
Dâhil olmak istemediğine emin misin?
Kucak dansı yaptırmam.

Deb'e mı?

O bana özel değil ama ben ona özelim.
- Bıyığını sevdim.

Burada hiç spinning dersinden adamlar görüyor musun?
Her zaman.
O kadar egzersiz yapanlar için dünya küçük tabii.
Şu adam sana dik dik bakıyor.
- Tommy Barkow.

Lanet olsun!

Artık aracı değiştirmeniz gerekecek.
Beyaz trüf mantarlı içkinizin tadını çıkarın.
Dünyanın en mükemmel mantarını ziyan ediyorsun.
- Dene.

Trüf bulmak için neler gerekiyor, biliyor musun?
Domuz, köpek veya burnu keskin ve iyi eğitimli herhangi bir hayvan bu görevi alıp, hayatını en soluk kokuyu bulmak için karanlıkta dolanıp durarak geçiriyor.
Sonra kazı başlıyor.
Ne kazıyorlar sence?

Bunu pek söylemiyoruz, değil mı?
En çok değer verdiğimiz sindirmek için en yüksek fiyatı ödediğimiz şeyler pislik içinde büyüyor.
Neden bahsediyorsun yahu?
Bob Svveeney ile konuştum ama işler Dick Button'ın 8 figürü gibi yolunda gitmedi.
Şimdi tek seçeneğim onu olduğu yerde ezmek.
Yakınlarını araştırıp koz bulmam gerek ama bunu yapamam.
Politikanın o yanı iğrençtir.

Buna şahsen dâhil olamam demek istemiştim.
Gerekli titizlik...
Araştırma...
Bunu benim yapmamı mı istiyorsun?
Bu gecenin amacı buydu.
Böyle bir şey yapmayı bildiğimi nereden çıkardın?
- Biliyor musun?

Adabı muaşeret bilirim ama iyi biri değilim.
Lanet olsun.
Benden bir nevi başkanı seçecek komiteyi oluşturmamı istiyorsun.
Sonumun John Mitchell gibi olacağını biliyordum.
- Ira.

Ne olacaksa olsun.
Neredeyse Saint Venus'ta yaşadığımı biliyorsun.
Unutmuş olmalıyım.
O lanet Patriot Bankası ucubelerini bana ilişkimizin sona erdiğim söylemek için göstermedin.
İlişkiye renk katmak için yaptın bunu.
Evde kalmam için bana ne vereceksin?
Wags, burada ne işin var?
Spartan-lves önümüzdeki iki yıl için aldığı ücreti yüzde 20 düşürecek.
Mükemmel.
Sadakatin ödülü büyük oluyor anlaşılan.
Mafee'nin de yardımı oldu.
Diğer şeyi söyle.
Mesaj atmak yerine buraya gelmene neden olan şeyi.
Yüzde 20 çok iyi ama gecenin bir yarısı buraya gelmeyi gerektirecek kadar iyi değil.
Ekstra yüzde 20'nin nasıl kullanılacağını dert etmesi gereken ben değilim.
- Evet, sensin.

Ama işimi gerçekten yapıyorsam sen yapmıyorsundur çünkü başka bir şey hakkında endişeleniyorsun.
Evet.

Tamanend'in oğlu kılıklı birinin gizli hedeflerini öğrenmeye bu kadar çok enerji, zaman ve para harcamak için...
- ...hiçbir neden yok.

Bir şey haricinde.

En azından tadı alüminyum gibi.
Boğazımı düğümleyen korkunun tadı.
Çoğu insan korkudan uzak durmaya çalışır.
Korkuyu ilk fırsatta hayatlarından çıkarmaya çalışırlar.
Ben korkumu işlemeyi tercih ediyorum.
Korkumu tanımaya, düzenlemeye ve kullanmaya çalışıyorum.
Küçükken bu sayede hayatta kaldım ve hayatımı hâlâ böyle yaşıyorum.
- Korkuma kulak vererek.

Bunun politik bir hamle olmadığını.

Nedenini öğrenene kadar içim rahat etmeyecek.
Axe Capital beklediğim gibi bir yer değildi.
- Ne bekliyordun?

Sektördeki en zeki kişinin yanında oturarak sektörün her kısmını gözlemleme şansı.
Bunun yerine ne buldun peki?
Kötülüğün Sıradanlığını hiç okudun mu?
Sonumun o kitaptaki gibi olduğunu görebiliyorum.
Emirlere uyup normalleştiğimi.
Beni kovmaları bir açıdan içimi rahatlattı.
Uymak istemediğin emirler konusunda daha spesifik konuşabilir misin?
Gizlilik sözleşmesi imzaladım.
Axe Capital hakkında size detay verirsem bunun yükümlülüklerine maruz kalırım.
Ayrıca altı odalı klasik bir daireyi kaybedersin.
Avukat olan sizsiniz.
Geçerli bir sözleşmeyi ihlal etmemi öneriyor olamazsınız, değil mı?
Madalyan.
Kara harp okuluna gittiğim biliyorduk ama bunu sergileyecek kadar önemsediğini bilmiyorduk.
Aileni guruıiandırmakla kalmamışsın, gerçek bir hizmet anlayışı bu.
Avukatlarına haber vermem gerektiğini biliyorum ama konuşmamın başımı derde sokacağını sanmıyorum.
Bana mahkeme celbi getirirseniz tabii.
Sana daha fazla şey vermek isterdim ama celp olmadan konuşmuyor.
Belgesel kanıtlar bulmadan celp alamam ve senin onayın olmadan bu işi resmileştirmek istemedim.
Önüme bir kase ramen koymaktan farksız bu.
- Bunu yalayıp yutmak istiyorum.

Ama artık bu tür arzulara boyun eğmiyorum.
Boyun eğme değil bu, bir takıntı.
- Yanıldığımı söyle bana.

Ama bu takıntı beni neredeyse sokağa koydu.
Sormam gerek.

O şerefsizi hapse göndermek.

Onu gömmek istiyorum.
Ama kendimi Albany'de ve seni burada görmeyi de istiyorum.
Belki bir gün doğru an gelir ve celpler imzalayıp arama izinleri isterim.
Harekete geçip o adamı içeri alırız.
Ama bunu şu an yapamayız.
Kaldığım için mutluyum.
Ben de kalmana izin verdiğim için mutluyum.
Onlara katılmam için bana yalvaran kurulu hatırlıyor musun?
- Evcil hayvan çiftliği.

Neyse.

Onlardan istediğim tek şey Jack Fole'un yılın adamı seçileceğini ve... lanet ödülü ona benim takdim edeceğimi garanti etmelen.
Size bir paket geldi.

Küflenmiş gibi kokuyor.
Teşekkürler Donna.
Chuck.

Sekreterim geldiğini söylediğinde benimle kafa bulduğunu sandım.
- Hayır, doğruyu söylüyordu.

Güzel Buffalo'ya vali yardımcım olmak istediğini söylemek için geldiğini söyleme.
Pusulamda çeşitliliğe ihtiyacım olacak.
Potansiyel iş birliğimizi küçümseme.

Silah kontrolü, sağlık...
Aile değerleri dışında her şey.
Ne demek istiyorsun?
Aklımda oğlun vardı.

Bu devirde insanların bunu sorun ettiğini mi sanıyorsun?
Hayır, bence sen sorun ediyorsun.
17 yaşındayken onu o dini kampa göndermenin nedeni buydu.
Dua ederek eş cinselliğini yok etmesi için.
Zavallı çocuğun arkadaşlarına gönderdiği o mektuplar...
Hiçbir kanıt olmadan böyle imalarda bulunursan...
Babalarımızla cinsel olmayan sağlıklı ilişkiler kurmadığımız için erkeksi bağları cinselleştirdiğimizi söylediler.
Beni başka bir çocukla omuz omuza oturttular.
Sonra birbirimize sarıldık.

Ama benim düşünebildiğim tek şey tabii ki omzunu öpmekti.
Yeter.
Anlayışlı bir rehber varmış.
Bunların kopyalarını çıkarıp gizlice çıkarmış.
- İstersen okumaya devam edebilirim.

Görüyorum ki çarklar dönmeye başladı.
Bu durumu nasıl düzelteceğini çözmeye çalışıyorsun.
Politik bir itirafta bulunsan ne olur?
Kameraya bakıp hatanı kabul edebilirsin.
Bu işe yarar ama sadece namınla aday olmak zorunda kalırsın.
Yani bir seçim yapman gerek.
Bu sayede New York halkı nihayet adını öğrenebilir.
Tanrı adına oğlunu heteroseksüel olmaya zorlayan biri olursun.
İyileştirme dokunuşu beş ilçede epey işine yarar.
Ya da kenara çekilip geleceğe baktığını ve gittiğimiz yerde Rhoades'a ihtiyacımız olduğunu söylersin.
Bu işin böyle olacağını mı sanıyorsun?
Ön seçimlerde görüşürüz Chuck.
Sabırsızlanıyorum.
Kafes güreşi posteri mi?
Undertaker ve Mankind imzalı mı?

- Ne?

Sammartino ve Zbyszko'dan sonraki kimse beş para etmez.
Az önce Macho Man'in beş para etmediğini söyledin.
Stan Stasiak'in ve kalp yumruğunun da.
Aslında onu ben aldım.
Teşekkür ederim.
Brokeback Dağı tarzı bir çekiciliği var.
Senden vazgeçemiyorum.
Alo?
Evet, orayı biliyorum.
Geliyorum.
Foley aradı.

- Parti için mi?

Bu yeni geldi.

Birçok şeyde rahat davranmaya başladık.
Yerden seken bir topu ilk kaleye göndermek.
Martininin cin anlamına geldiğini bilmek.
Birinin standartları koruduğunu bilmek güzel değil mi?
Sence bunun anlamı ne?
Saldırganlığını takdir ediyor ya da müttefikine suikast düzenlediğin için sinirli.
- Suikast mı?

Daha yarış başlamadan adaylıktan çekildi.
Sen onu ziyaret ettikten hemen sonra.
Hadi.

- Biri arabamla ilgilenebilir mi?

Yok artık.

Neyse.

Vale olarak başladım, garsonluğa kadar yükseldim.
Hapse girdiğini duydum.
Bü beni pek etmedi.

Axe, şirketleri inceleyecek veya sana fikirler sunabilecek birine ihtiyacın varsa...
Seni her zaman sevmişimdir Danny.
Ama sen asla geri dönüşü olmayan tek şeyi yaptın.
Doğu Kanada Kurdu Koruma Vakfının beni yılın adamı seçmesinden onur duydum ama da şaşırdım çünkü bu sabaha kadar Doğu Kanada kurdunun nasıl göründüğünü bilmiyordum.
- Pis görünümlü.

Harika bir kurum ama, sizce de öyle değil mi?
En ufak fikrim yok.
Büyük bir açılış hamlesi oldu bu.
Bu ikimizin arasındaki küçük bir münakaşa olsa sizinle tokalaşıp dandik ödülü alırdım ve... korkacak bir şeyiniz kalmazdı.
Tokalaşacak mıyız peki?
Seçildiğim için onur duydum ama ödülü reddetmem gerekiyor.
Kurt seven insanları ben mi arayayım yoksa...
Ben hallederim.
İstediğiniz şeyi aldınız.

Beni baltalamanızın sebebi kişisel bir kin değildi.
Birine bir iyilik yaptınız ve aynı kişinin ikimizi kürsüde sıkı fıkı görmesini istemiyorsunuz.
Kim olduğunu söyleyebilir misiniz?
Bunu sormanız bile hiç hoş değil.
Bu beni şunu söylemek zorunda bırakıyor.
Yerleştirme kurulu birçok faktörü gözden geçiriyor.
Sandicot bir teklif sundu ve birçok yer gibi o da değerlendirildi.
Sonuç olarak...
Komite en yüksek sayıda insana en çok fayda getirecek yeri seçti.
Evet, parti sloganınızı biliyorum.

Şık olması gerekmiyor.
Mevsimi geçmiş istiridye gibi mideni bulandırması gerekiyor.
Taktiklerinizdeki akışkanlığı takdir ettiğim için bu odaya girebildiniz Bay Axelrod.
- Teşekkürler.

Başka bir şekilde bir araya gelseydik... arkadaşa benzer bir şey olabilirdik ama yetenekleriniz ne kadar nadide olsa da artık bu artık mümkün değil.
Ben belirli sadakat kurallarıyla yaşarım.
Bunların modası geçmiş olabilir ama benim epey işime yaradılar.
Açıkçası, taraf seçmenin bana verdiği hissi seviyorum.
- Bu anlayabileceğim bir şey.

Öğrendiklerinizin sizi tatmin etmediğini biliyorum.
Arayışınız devam edecek ve sizi birçok farklı yola sokabilir.
Ama bu yola tekrar girmeyin.

- Müsaadenizle.

Etkinliğiniz için hazırlanmanız gerek.
Müsaade ederseniz son bir sorum var.
- Partileri sever misiniz?

Margolis.
Meğer senin için elimde bir iş varmış.
Harika.

O kapıdan içeri bir daha asla giremezsin.
Temiz bir başlangıç değil bu.
Seni şu anki hâlinle kullanmalıyım Danny.
Ama başarılı olursan evinin borcunu kapatırım.
Sıramı almayı kabul ettiğin için teşekkürler.
Her şey son dakikada gelişti.
Evet, biliyorum.
Akşam yemeğinde giydiğim takımı aşın bulduysan...
- ...bu çok saçma görünüyor olmalı.

- Bir süredir kavgamızı düşünüyorum.

Sen Kevin'ı fotoğraf fırsatı olarak kullandıktan sonrakini.
Hataydı.
Biliyorum.

Hayır, buna sinirlendiğimde söylediklerim daha büyük hataydı.
İçime kapanmıştım ve sınırlar bir yana birbirimizi olanları paylaşmamaya teşvik etmemeliyiz.
Bu duruma bir çözüm bulmak için dürüstlük şart.
Birbirimize geri dönsek de...
Ben de aynı konuşmadan pişmanlık duyuyordum.
Başka insanlarla görüşmek konusunda dediklerimde ciddi değildim.
O noktaya gelmemiz için kelimelerini çarpıttım çünkü kendimi savunmam gerektiğim hissetmiştim.
Suçlu olduğumu da hissettim galiba.
Biriyle randevuya çıktım galiba.
Hayır, randevuydu.

Hiçbir şey olmadı.
Bir öpücük.
Orada durdum çünkü belirtilen durumumuz ne olursa olsun içten içe seni aldattığımı hissettim.
Sorun değil.
- Sahi mı?

Özür dilerim.

Hayır, ben...
Dürüstlük adına benim de bir şey paylaşmam gerektiğini hissediyorum.
Paylaşman gereken bir şey mi var?
Evet, itiraf etmem gereken bir şey var.
Saçma görünmüyorsun.

- Alo?

Bu kadar geç saatte aradığım için özür dilerim ama hâlâ ofistesindir diye düşündüm.

Bana sorduğun ilk soru...
Mafee'yle ilgili hislerin yararlı oluyor mu?
Yöneteceğin herhangi bir hisseden haklı çıkarak birini etkilediğin her seferden daha yararlı oluyor.
Henüz fark etmedin.
Genelde herhangi biri fark ettiğinde her şey için çok geç oluyor ama o yerin insanı karartan, çürüten, içten içe yiyen bir yanı var.
Şeninse nadir görülen bir kalma şansın var.
Axe ve benim senin yaşında olduğumuzdan çok daha ileridesin.
Zor seçimler yapmamıştık biz.

Hislerin bir cankurtaran halatı.
Vücudunun derinliklerinden sana bağıran bir noktaya bağlıyor.
Beni unutma.

Sevmem.
Olur da bir şey hissetmediğini hissetmeye başlarsan geçen gün yaptığın gibi gelip beni bul.
İkimiz için de çok geç olmadan.
Kapatmam gerek.
Bu iş böyle yapılır.
Korkudan altına yapmış.
Sadece bir parça çalacağım.

Foley'nin şakası yok.

Hayır, şaka yapsa bile ciddi yapar.
- Bay Rhoades.

Bay Foley kütüphanede sizinle görüşmek istiyor.
Baban sen ilk golf pantolonunu giydiğinden beri bana senden bahsediyor.
Golf pantolonu giydiğimi hatırlamıyorum.
Hayır, bana fotoğraflar gösterdi.

Gayrimeşru çocuklarının fotoğraflarını yanında taşımazdı.
Sana çok zaman harcadı.
Benim çocuklarımda sendeki azim yoktu.
Belki de onları fazla şımarttım.

Ama şu noktada oldukça derin bir çiftlik sistemine dönüştü bu.
30 yıldır güvenilir hisseleri yüksek yukarı yönlü riskleri ve değerlendirmeleri ben belirliyorum.
Seni neden sokaktan alayım ki?
Kafan karışmış bence.
Sana kendimi pazarlamaya çalışmıyorum.
Svveeney'yı yarıştan çıkarmakla kalmadın, ruhunu ezdin.
Bana kendin hakkında bir şey söylemek istemiyorsan bunu yapman için hiçbir neden yok.
Belki kendime hâkim olamamışımdır.
Belki de ne yapacağımı görmek için onu önümde sallandırdığını biliyordum.
Her şey olacağına varır.
İçimde bir his vardı.
Ben bu işi böyle yaparım.

- İşin numarası ne peki?

Birçok şey gibi bu da oldukça basit.
Doğru adamı seçersin.
Sonra onu kendi yolundan çekersin ki insanlar onu görebilsin.
Seçimler fikirlerle ilgili değildir.

Adaylarda da önemli olan burada ne olduğudur.
Ben doğru adamım.
Soruyu benden bekleme.
Bu işin böyle yürüdüğünü düşünemezsin.
Jack.
Benî vali yapar mısın?
Evet.

Dostlarım senin dostların olacak ve düşmanların benim düşmanlarım olacak.
Bazıları oldu bile.
- Katiplik meselesini unutabilirsin.

Torunumun da unuttuğuna eminim.
O mesele kapanmadı aslında.
Daha kıdemli ve prestijli başka yargıçlar var.
O katipliği almasını sağlayacağım.
Her şey olacağına varır.
Biliyorum.

Büyük başın derdi...
Hâlâ Axelrod yüzünden tereddüt ediyorsun.
Evet.
Bir tepedeki iki boğa ve aşağıdaki inekler hakkındaki fıkrayı biliyor musun?
Genç boğa aşağı koşup biriyle çiftleşmek istiyor.
Yaşlı boğa yürüyerek gidip hepsiyle çiftleşmeyi öneriyor.
Filmlerde ve dizilerde pek çok kez tekrarlandı bu.
Genelgeçer bilgiye dönüştü ama aslında öyle bir şey yapamazsın.
Kimse herkesin canına okuyamaz.
Kimin canına okuyacağını seçmelisin.
Sonra da onun kökünü kazımalısın.
Margolis'ten Yeni Fotoğraf
Şerefsiz herif.
# Turn The Season

Yale Club'a hoş geldiniz.
Affedersiniz.

- Burada kıyafet kurallarımız var.

Bilardo topuna bastı!
Rhoades!
Rhoades!
Seni aşağılık sansar!
Aşağılık yüzünü göster bana!
Chuck.
Bobby, squash oynamak istiyorsan önceden aramalıydın.
Senin ve babalarının Sandicot'ta ne yaptığını biliyorum.
Neden bahsettiğim gerçekten bilmiyorum.
O kumarhanenin beni mahvedeceğini falan mı sandın?
Jetlerimden birini satmak zorunda kalacağımı mı düşündün?
Tahmin et şu an ne yapıyorum.
Yale Club'da ağzına geleni mi söylüyorsun?
O kasabanın kanını emiyorum.
Onların olan her şey benim olacak.
Satılacak, geri dönüştürülecek, ofisimdeki kaidede duracak.
Önemi yok.
Sonuçta, Sandicot yüzünden tek kuruş bile kaybetmeyeceğim.
Tüm masraflarım karşılanacak.

Sense tüm o politik sermayeni boşa harcamış olacaksın.
Dediğim gibi, neden bahsettiğini gerçekten bilmiyorum.
Baba, ortak alanlarda kıyafet zorunluluğu yok muydu?
Resepsiyondaki Morgan kibarlık edip sana bir ceket vermedi mı?
Onun adına özür dileriz.

Bir oğlanın babasını gömmedikçe asla erkek olamadığını söylerler.
Benim babam ben 12 yaşındayken bizi terk ettiğinden beri benim için ölü.
Ağladım mı hatırlamıyorum ama büyümek zorunda kaldığımı hatırlıyorum.
Bu yüzden hâlâ babasının omzuna yaslanabilen bir çocuk görmek her zaman yüreğimi ısıtıyor.
Babasının dostlarını devreye sokan, kendi cesareti yerine babasının cesaretiyle hareket eden bir çocuk çünkü kendisi daha adam olamamış.
Bu adama sıkı tutun çünkü bir gün gidecek Chuck.
Sonra nihayet kendi başına bir şey yapmak zorunda kalacaksın.
Baba, hadi yürüyüşe çıkalım.
Oğlum, her şeyi senin için yaptım.
Çok erken doğup çok geç başladığın için mı?
Beni azarlayacaksan içinde ne varsa söyle.
Baba, sana kızmadım.
Bu sefer kızmadım.
Nihayet teşekkür ettiğin anlamına mı geliyor bu?
Axelrod batıyor.
Bu belirtileri iyi bilirim çünkü kısa süre önce ben de aynı hâldeydim.
Öyle bir adamı hata yapmaya teşvik edebiliriz.
- Çoktan bir hata yaptı, değil mı?

Bu senin planının bir parçası mıydı yoksa hoş bir tesadüf müydü bilmiyorum ama Axelrod eyaletin anketlerde en zayıf olduğum kısmını kırıp geçti.
Sana koz verdi.
Evet.
İnsanların savunucusu olacaksın.
Çabaların karşılığında valilik konağını alacaksın.
Connerty başladı bile.
Zamanı geldi.
Yanında puro var mı?
Özel yapım olandan mı?

Bakarsın, en sonunda hepsinin canına okuyan sen olursun.