# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Superstore müşterilerinin dikkatine.
Soğuk hava ekipmanları reyonumuzda, eylül ayına özel yüzde on indirim sizleri bekliyor.
Selam delikanlı.

-Merhaba.

Deneyecek misin yoksa alacak mısın?
Alacağım.
Fotoğraflı kimliğin var mı?
Pekâlâ, şunu doldurman lazım.
Kalemi kullanabilirsin.

Dürbün ve askı da ister misin?
Evet, lütfen.
Daha hoş bir görünüm sağlar.
Bu askı sana biraz sorun çıkartabilir.
Şu küçük klipsler...
Bir şey lazım olursa söylersin.
Bu senin.

Sanırım şurada bir hata yaptın.

Başka biri adına alacaksan bu silahı sana satamam.
Şu kutuyu işaretlemen lazım.
İşte bu.
Her şey tamam.

-Olur.

Tamam, paketin hazır.
Superstore iyi günler diler!
Aldım.
Sağ ol kanka.
Seni sonra ararım.
-Emniyeti açmayacağına söz verir misin?

-Görüşürüz.

-Hazır mısınız çocuklar?

Başka bir ayakkabı giy çünkü biz çıkıyoruz, tamam mı?
Beni duyuyor musun Jonah?

Sana da kahve koydum.
Teşekkür ederim.
Bugün seninle kiliseye geleyim mi?
Hayır, gerek yok.

-Kanepede uyuman gerekmezdi.

Charlotte, Jonah, acele edin.
Orada öylece oturuyor.
Kim o adam?
Tehlikeli biri mi?
Hayır, değil.

El sallasanıza.
Ne var Buddy?
Bir şey yok.
Düşünüyordum da eski karımla öyle bir kavga etmiş olsaydık belki de hâlâ birlikteydik.
Neyse ikiniz de aşırı derecede fırtınalı bir hayat sürüyorsunuz.
Ateşin bu noktadan başladığı görülüyor.
Bir kimyasal kullanılmış, muhtemelen benzin.
En azından yangın uzmanı böyle söylüyor.
Burayı yakmak isteyecek birini tanıyor musunuz?
Bay Byrde?
Aklıma kimse gelmiyor.
Bu gayrimenkul için sigortadan para alacak mısınız?
Evet.

Zaten yakın zamanda temizleyemezsiniz.
Kundaklama soruşturması biraz zaman alacak.
Bu öğleden sonra enkazı temizletmek için bir ekip çağırdım.
Üzgünüm.

Anlamıyorsunuz.

Siz de anlamıyorsunuz, dumanı tüten bir suç mahallim var.
Yani sizin işiniz beklemek zorunda.
Nokta.
İzninizle.
Bu da paranın üstü.
Teşekkür ederim.
Papazı göle dönmeye ikna etmiştim.
Kiliseyi yakmanıza gerek yoktu.
Ayrıca orayı buldozerle yıkabilirdim.

Oranın olayı da bu, masraflar.
Masraf etmeden aklayamam.
Aklayamazsam da patronum sinirlenir.

Kundaklama soruşturması için araziyi kapattılar.
Kiliseyi biz değil, Mason yaktı.
-Tekrar sağ ol Jacob.

Mason mı yaktı?
Sana bir jest yaptı Martin.
Bazı insanlar jestlerin önemini bilir.
Mason'ı bir boka ikna edemedin ama biz ettik.
Aslında tek yaptığın bizim faaliyetlerimizi ona anlatmaktı.
Bu da zekândan şüphe etmemize yol açıyor.
Dağıtım kanalımızı açtın ama foyamızı ortaya çıkarmış oldun.
Peki biz ne yaptık, biliyor musun?

Mason'a senden bahsettik.
Arazideki küllere bakılırsa iyi niyetli papazımız senin kirli paranı istemiyor.
Yanan tek şeyin kilise olduğuna dua et.
Niye evinizin önünde bir Meksikalı var?
Ajan Evans.
Hatırlıyorum.
Tanık koruma programı için son şansınız.
Affedersiniz?
Kocanı takibe alıyoruz Wendy.

Neden bahsettiğinizi anlamıyorum.
Kocan büyük bir batağa saplanmak üzere.
Sana yardım eli uzatıyorum.
Tut elimi.
Belki de Meksikalı ile tanışsam iyi olur.
Bunun size bir fayda sağlayacağını sanmam.
-Bana mı?

Galiba bu yüzden evimize gelip o adama görünmektense iş yerime kadar beni takip ettiniz.
İyi günler.
DERMODY EMLAK
İyi görünüyor, değil mi?
Günaydın.
Aklıma bir fikir geldi.
Bu ülkede balıkçılığa elverişli bir sürü güzel yer var.
Buradan çok daha iyi kasabalar var.
Akıntısı güçlü nehirler,
-daha temiz göller, öyle yerlerde...

Seninle ikimiz öyle yerlerde kendimiz olabiliriz.
Oregon'da bir yer var.
-Bir yatırımcıyı bağlayabiliriz.

Sana bir şey söylemeliyim.
Martin Byrde'ü bir daha öldürmeye kalkmayacağına söz ver.
Söylediğini duyayım.
-Bu ne şimdi...

Martin Byrde'ü bir daha öldürmeye kalkmayacağım.
Nedir bu?
İtiraf anlamına geliyor.
Niye kaydettin?
Ben bir FBI ajanıyım.
Cinayete teşebbüsten suçlusun.
Ne oluyor lan?
Missouri'de böyle suçların cezası beş ila 15 yıl...
Ne diyorsun lan sen?
Hapse girmeni istemiyorum.
Bunu önlemenin bir yolu var.

Ne?
Onu yakalamama yardım edersen cezanda anlaşma sağlanacak.
Şu an olup biteni anlıyor musun?
Russ.
-Byrde hakkında bir bok bilmiyorum.

Byrde aleyhinde ifade vermesi için Ruth'un bir açığını bul.
İskele var ya anasını satayım.
-Yaparken görmedim.

-Aynı şey değil.

Duyuma dayalı tanıklık.
Gerçek kanıt yoksa itiraf duymalıyım.
Nefes alamıyorum.
-Al.

Biraz su iç.
Siktir lan götveren!
-Beni ibneye çevirdin!

Beni ibneye çevirdin ulan!
Bırak lan beni!
Kalkma!
Sırf gölü bilen birine ihtiyacım var diye kapına geldiğimi mi sanıyorsun?
Seni araştırdım.
2007'de Jefferson City'deydin.
19 yaşındaki bir erkek fahişeyi arabana almaktan tutuklanmışsın.
Yani hayır.

Ya benimle çalışırsın ya da herkes bunu öğrenir.
Şimdi ayağa kalkıyorum.
Kalktığım zaman da federal ajan olduğumu aklından çıkarma.
İmzala.
Karavanına böcek yerleştirme izni.
Çöp kamyonu mu?
Evet.

Aman Tanrım.
-Benim hatam.

Ama tartışıyordum.
Sırf onu gıcık etmek için Marty ile seni ve evli olduğunuzu anlatıyordum.
O da huysuzluk ediyordu.
Çocukça davranıyordu.

-Salakça bir tartışmaydı.

Onu işten attım.
-İşten mi...

Kendini suçlama.
Bundan sonra çöpü çıkarırken hep annem aklıma gelecek.
Eve gitsen daha mı iyi olur Sam?
Ben buradaki işleri halledebilirim.
Olur.
Olur, tamam.
Yemek yedin mi?

Mesela fırında satılan peynirli mücver.

Aslında yapabileceğin bir şey var.
Ne olursa.
Annemin parasının bir kısmını Marty'den almalıyım.
Bunun pek akıllıca olduğunu sanmıyorum.

Annem cenazesi için bir sürü istekte bulunmuştu.
Epey masraf çıkacak.
Tabii ki.

Sağ ol.
Sadece hafta sonuna kadar tekrar işe döneyim.
Herhâlde şaka falan yapıyorsun.
Kime ne iş yaptığımı bilmiyorsun, doğru mu yanlış mı?
Mesele o değil.
Benimle iş birliği yapmadın ve asla da yapmamış olacaksın.
Hiçbir evrakta imzan yok, hatta bana kalem bile vermedin.
Yani yaptığım işin ucunun sana dokunmasını sağlayacak hiçbir şey yok.
-İnsaf be Marty.

Bu işte parmağın olmadığını kanıtlamak hayli zor olacak.
Tabii senin masumiyetini kanıtlarsam hiç de zor olmaz.
-Nasıl?

-Telefonumu ver.

Bir dur.

Rachel, ya işimi tamamlamam için beni Mavi Kedi'ye alırsın ya da işin biter.
Dediğimi anlıyor musun?

Cesedini göle atarım ve kimse seni bulamaz.

Yakalanırsam bunu göstermen yeterli.
Rica ediyorum.
Vaktinde yetiştiremezsem ailem ölür.
Sadece bu hafta sonuna kadar.
-Sonra bitecek mi?

Barışalım mı?
Geçen olanları babana anlatmadığın için sağ ol.
Galiba kıskançlık ettim.
Neden?
Byrde ile o kadar yakınlaşmıştın ki ailene yardımcı olmaktansa Meksikalılar için para aklamakla daha ilgilisin sandım.
Durumun öyle olmadığını söylemiştim.
Onu hâlâ öldürmek istiyor musun?
Pes artık Russ.
-Sen başka bir şey konuşmaz mısın?

Bir kez denedin.

Yine deneyecek misin?
Çamaşırları katlamam lazım.
Mutlu musun?

Bu kim?
Russ, bu bey Ajan Evans.

Artık FBI ile ilgili işlemlerinden o sorumlu.
-Benimle mi ilgilenecek?

Ne diyorsunuz lan siz?
Ben yokum.

Sen konuştun, o da dinledi.
Bugün söylediği hiçbir şey suç niteliği taşımıyor.
Detaylar lazım.

Seninle konuşmuyorum.
-Artık sadece onunla konuşacaksın.

Geri dön.
Onunla tekrar konuş.
Tanrı aşkına, amına koyduğumun salağı.
Ne var?
Bunu yapmadığını söyle.
İşimizi gördüm.
Hayvansın ulan sen.
Rachel'a güvenmiyorum.
-Güvenmek zorundayız.

Sekiz milyon doların son kısmını bugün yollamazsam hepimiz tahtalıköyü boylarız.
Eugenia'nın hesabından akladığım para da bu tutara dâhil.
Sam o parayı isteyip durursa hâlimiz duman olur.
-Öne doğru katla.

Adamlar hava borularını taktıktan sonra yeni halıyı serip mutfakları değiştirecekler ve Rachel ile işimiz bitmiş olacak.

Del daha yollarsa buraya ihtiyacımız olacak.
-Yeni işletmeler buluruz.

Ne dememi istiyorsun?

Hayatımızı kurtarmak için bunun on katını yapmamız gerektiğini henüz mesele edemiyorum.
Kavgamızdan bahsedelim mi?
Hayır, ama sen etmek istiyorsun, değil mi?
Hayır.
İçimde kalan ne varsa söyledim.

Ulaştı.
-Benim sözlerim sana ulaştı mı?

İyi.
Mecbur olmasak hâlâ birlikte olur muyduk?
Bilmiyorum.
FBI'ı reddettiğin için sağ ol.
Ya ne yapacaktım?
Wendy?
-Ne açığımızı buldular ki?

Sam.
Bir bu eksikti.
Wendy?
-Merhaba Sam.

-Şey için geldim...

Özür dilerim, rahatsız ettim ama dün gece oturup annemin cenaze isteklerini düşündüm ve o paraya kesinlikle ihtiyacım olacak.
Eugenia'ya olanlara çok üzüldüm dostum.
-Annen çok kaliteli bir kadındı.

Evet.

Tamam ama yine de almam lazım...
Geçen hafta piyasaların dip yaptığını duydun mu?
Cenaze masraflarını ödeyebileceğin başka bir birikmişin var mı?
Masrafları nasıl ödeyeceğim seni hiç ilgilendirmez.
Hayır.

-Annem öldü.

Tamam, rica etsem siktiğimin parasını verir misin?
Sam, yardımcı olmaya çalışıyoruz.
Avukat mı çağırayım?
Hayır.

-Annemden bahsediyoruz.

%50 cezası olsa bile sikimde değil.
Bir fikrim var.
Cenaze masraflarını biz karşılasak?
Faizsiz borç gibi düşün.
Cezayı atlattıktan sonra yatırım kaynağından ödeyebilirsin, böylece ek bir kayıp yaşamazsın.
-Harika bir fikir.

-Siz mi karşılayacaksınız?

Çok zor bir dönemden geçiyorsun.

Bir de para kaybettirerek seni daha zora sokmak istemem...
İzin ver de biz halledelim.

Bu...

-Böyle çıkageldiğim için üzgünüm...

Wendy seninle cenaze evine gelip ödemeye yardım edebilir.
-Olur mu?

Önce üstümü başımı temizlemem lazım ama gelirim.
-Peki.

-Güzel.

-Sağ olun.

-Nasıl ödeyeceğiz?

Kredi artışı isteyeceğim.

Affedersiniz, ne istemiş?
İleri seviye mumyalanma.

Geride bıraktıkları hayatı kutlamış, en iyi hâllerini göstermiş oluyorlar.
Annem bunu televizyonda görmüştü.
-12.000 dolar mı?

İş olarak satılık ev güzelleştiriyormuş.
Severek yapıyordu.
Tablo asıyormuş gibi durmasını isterseniz ortaya çok güzel bir görüntü çıkabilir.
Fakat bunun için ek ücret alıyoruz.
Neden?
Tablonun naaşın üstüne düşmemesi için ekibimdeki mühendislerin bir yöntem bulmaları gerekecek.
Muhtemelen tavana monte ederler.
Evet.

Ayrıca telefonda konuştuğumuz diğer maddeler için de kabaca bir hesap çıkardım.
Açık büfe.

-100 ile 150 arası.

Yat kulübü, briç kulübü, Rotary kulübü.
-Garanti olması için 150 diyelim.

Sam, bu çok fazla.
Her zaman düğününden daha iyi bir cenazesi olacağına yemin ederdi.
Babamdan intikam alacaktı.
Tipik annem işte.
Talep ettiği karatınkompresyon ücreti vergiler hariç 19.900 dolar.
İncelemeniz için bu elmasları getirdim.
Affedersiniz.

Kompresyon işlemi sayesinde sevdiklerimizi yanımızda saklayabiliriz.
Naaşı yakar, sonrasında sıcak kompresyon yaparak küllerini böyle elmaslara dönüştürürüz.
Biriyle tanışıp evlenme teklif edersem yanımda bulunmasını istiyordu.
-Sam?

Harry ile ücretlendirmeyi konuşmam için bize biraz izin verir misin?
-Olur.

-Sağ ol.

Harry... bu ücretlerin bazıları bana pek de tutarlı gelmedi.
Tutarlı.
Herhâlde pazarlığa açıksınızdır, değil mi?
Pek sayılmaz.
Genel toplam ne kadar?
Mezar taşıyla birlikte vergiler hariç 49.950 dolar.
Mezar taşı ne için?

Ziyaretçiler için.
Ziyaretçiler için.
Elbette.
Elbette.
Baksana Harry.
-İş ortağın var mı?

Çok zor olmalı.
Çünkü fark ettim de çatının onarılması lazım.
Lobinin zemini ve ahşap tırabzanlar yeniden boyanmalı.
Bizden telefon gelir gelmez hemen müsait olmana gerçekten hayret ettim.
Ertelemen gereken başka randevun yoktu.
Telefonlara bile sen bakıyorsun.
Belki de sekretere ihtiyacın yoktur ama benim tahminim ona verecek paran yok.
Sinek avlıyorsun.
Bu sorunu çözmek için de yas tutan bir adamı kandırıp kazıklamaya çalışıyorsun ki kendisi de benim arkadaşım.
Peki başka bir çözüm sunsam nasıl olur?
-Evet!

Dışarıdaki tetikçi gitmiş.
Sekiz milyonun kalanını yolladım.
-Kurtulduk mu?

Evet.
Başardık.
Ben de bir kadeh içeceğim.
Wendy.
Şerefe.
Sam ile nasıl gitti?
Artık bir cenaze evimiz var.
Tabii ki.
O piçleri öldürmelisin.
-Biliyorum.

-Bu kol bozuk.

-Sensin bozuk.

Utanç verici.
Sıra bende.

Wy, siz oğlanlar Boyd ile beraber restorana gidip akşam yemeği alıyorsunuz.
Tamam.
-Seninki battal boy mu olsun?

Acılı peynirli patates kızartması.
Bir dakika bekle Ruth.
Byrde'le ilgili planını öğrenmek istiyorum.
-Birader, senin olayın ne ya?

Wy akıllı bir çocuk.

O kadar borcun altına mı girsin?
Liseye gitmesini bile neredeyse önemsemiyordun.
Ondaki zekâyla okulu birkaç gün aksatsa da olur.
Madem o parayı çok istiyorsun, kendin yap.
Ama aklamayı öğrenen sensin.
Başından beri plan buydu.
-Çekil.

-Bir daha deneyeceğini söyle.

Sadece üstüne düşeni yapmanı istiyorum.
Marty Byrde'ü öldürüp parasını al.
Marty Byrde'ü öldürmeyi asla istemedim.
Bu fikir senden çıktı.
Açıkçası onu öldürmeyi neden bu kadar istediğini anlamıyorum.
Byrde iyi bir insan ve harika bir iş adamı.
Ben de işimden olmak istemediğime göre rica etsem siktir olup önümden çekilir misin?
-Ne var?

Hayır, anlamadı.

Her konuda herkesin kafasını karıştırmaya çalışıyor.
Bir bok olmadı.

Tekrar dene ama fazla zorlama yoksa geri dönüşü olmaz.
Biraz konuşabilir miyiz Boyd?
-Aç değil misin?

Benim kamyoneti al Wyatt.

Gel buraya evlat.
-Nereye gidiyoruz be?

Onu yarın öldüreceğim.
Ne?
Marty'yi.

-Ne diyorsun ulan sen?

Yarısını sana veririm.
Ayrılıyor musun?

Ruth'un bir boka baktığı yok.

Neler oluyor Russ?
Niye ormanın ortasında dikiliyoruz?
Sıçıp batırdım.
Federaller kasabaya geldiler.
-Federaller mi?

-Beni izliyorlarmış.

Byrde'ü öldürmeye teşebbüsten beni yakaladılar.
-Nasıl oldu bu?

Sivil çalışan bir ajanları varmış.
Balıkçı mı?
Ruth'u onlara verirsem beni serbest bırakacaklar.
-Ruth'u mu?

Asıl istedikleri Byrde ya da Byrde'ün patronu veya onun da patronu...
Ne bileyim amına koyayım.
Ama önce Ruth'u istiyorlar.
Bana yaptıklarını Ruth'a da yaptıracaklar ama bu sefer hedef Marty olacak.
-Ruth'a anlaşma sunacaklar mı?

-Yap o zaman.

-Yapmak zorundasın Russ.

Farkında amına koyayım.
Suçunu itiraf etsin istedim, o da bunu anladı.
Yalan söylediğini anlayınca
Cade'in ne yaptığını hatırlıyor musun?
Buz keser, sonra ağzı kulaklarına varırdı.
Ruth da aynısını yaptı.
Olayın farkında.
Siktir be.
Federallerin istediğini yapamazsam beni içeri tıkacaklar.
15 yıl.
Marty'yi kaçıracağım.
Parasını alıp herifi de geberteceğim.
Kasabada federaller varken mi?
Onlar neler olduğunu anlayamadan oğlanlarla Kanada'ya kaçmış olurum.
-Seninle geliyorum.

Biz kardeşiz.
Zaten burada bana göre ne var ki amına koyayım?
Byrde'ü öldürmemiz şart mı?

Olmaz.
Meksikalılara bizden bahsedebilir.
Hem zaten onu öldürürler veya daha fenasını yaparlar.
Öldürerek iyilik etmiş oluruz.
Tamam.
Tuttun mu?
MartyByrde adına kargo var!
Orasını birazdan bağlarız.
-Kargo beklemiyorduk.

Tabii ki bekler.
-Bir sorun mu var?

Maalesef.

Pekâlâ.

Baban cenazeden saat kaçta döner?
Bilmem.

Ben beklerim.
Buraya gelmen lazım.

Tuck.
Bir şey mi oldu?
Senden bir ricam var.
Çıkıyoruz.
Buraya gelin.
Vardiyan öğleden sonra değil miydi?
Önce mağazaya gitmem lazım.

Sizinle konuşmam lazım.
-Bir terslik mi var?

Ne oldu?
Bakın.
Amcanızla birlikte bir iş fırsatı yakaladık.
Taşınmamız gerekiyor.
-İş mi?

İyi bir iş.
Senin üniversite paran çıkacak.
-Senin altına araba çekecek Three.

Ama ne diyorsam yapacaksınız, tamam mı?
Hem de harfiyen.

İçeri döndüğünüzde karavanda bir film oynatın.
Sesini iyice açın ve eşyalarınızı toplamaya başlayın.
Sadece yanınızdan ayırmadığınız eşyalarınızı alın.
Xbox'ı bırakın.

Karavana girdiğinizde ağzınızı açmayın.
-Bu önemli.

Biri bizi mi dinliyor?
Bu mesele aramızda kalacak.
Kimseye bahsetmeyin.
Ruth'a da mı?
-Özellikle de Ruth'a.

Çünkü öyle istiyorum Three.
-Ruth da bizimle geliyor, değil mi?

-Bizimle geliyor mu?

Ne oluyor lan?
-Davetli değil Wy.

Çünkü bu dünyada
-aklının ermediği şeyler var.

Ben sizin babanızım.
Bu gece gidiyoruz ve ne dersem aynen yapacaksınız.
Olur mu?
Bunlara bayılıyorum.
Tamamdır.

67,93 dolar.
Ne yapıyorsun?
-İçeride konuşamayız.

-Babam öyle istedi.

Seninle konuşmamalıyım.
Wyatt, ne oluyor lan?
Babam ve Boyd bir iş bulmuşlar, kasabadan ayrılıyoruz.
Ne işi?
Bilmiyorum.

Ne zaman gidiyorlar?
Bu gece.
Sen de mi gidiyorsun?
O benim babam.
Kalacak yer bulunca sana söylerim.
İçeri girmem gerek.
Sonunda buradan kurtuluyorsun.
İnanmıyorum.
Ne kadar?
50 milyon.
Nasıl bu kadar çabuk gelebildi?
Patenle.

Şikago'dan buraya direksiyon salladım.
-Paketlenmemiş.

50 milyonu mu?
Akıllı adamsın.

Ama güvende olması için buralarda takılacağım.
Tamam ama bu kıyafetlerle yapamayız.
Bir saate döneriz, tamam mı?

Görüşürüz.
Burada mı saklayacaksın?
Depoyu kullanamam.

Rachel'a ne dersin?
Zaman kaybetme lüksüm yok.
Federaller burada.

Boş ver onu.

Banknotları duvarın içine yığıp arkama yaslanamam.
Bunun küfü, termiti, sıçanı var.
İlk yılımızda, Bruce 300.000 doları iki günde sincaplara yedirdi.
Ama sadece ikimiz yaparsak günler sürer.
Ondan yardıma ihtiyacımız var.
Hayır.
Sedef hastalığı için iki dolar veremedin mi?
-Bu para bizim değil.

-Tanrım.

Çok acıktım.
Çocuk işçi çalıştırma konusunda on tane falan kanunu çiğniyorsunuz.
Şu kutuyu buraya yerleştireyim.
Sonra da Rachel'ın mutfağında neler var, bakacağım.
Tamam.
Russ?
Russ!
-Ne oldu lan?

Güzel.

Tamam.
İyi misin?

Herhâlde bir hayvan kabloyu kemirdi.
Kokuyu alıyor musun?
Bu ne be?
Yapma ya!
Siktir!
Onları tanıyor musun?
Russ ve Boyd Langmore.
Yanlarında neden silah ve torba getirmişler Marty?
-Bunu sen mi yaptın?

Biri tüm tesisatla oynamış.
-Ne diyorsun?

-Tuzak mı?

Sen mi hazırladın?

Çünkü biri bunu kasıtlı hazırlamış.
Gidin buradan.

Bırak o telefonu.
Beni duydun mu?

-Sakin ol!

Onu öldürürsen açar.

Polisi aramalı.
Doğru olanı yapıyor.

Bu yıl dört kişi çarpıldı.

Torbayı ve silahları ortadan kaldıralım, sen de polisi arayıp bir kaza olduğunu söyle.
Bir tekne fazla hızlı gelip kabloları kesti.
Teknedekiler suya düştü.

Onu öldürürsen kayıplara karışmış olur.

Rachel'ı dert etme.

-Değil mi?

Defol git Marty.

İşine bakacak mısın, göreceğiz.
Sen polislerle konuşurken görgü tanığı olacağım.
-Doğruları anlattığından emin olacağım.

-Halledersin, değil mi?

-Hadi git.

Del.
Ortalık biraz karıştı.
Başka bir şey öğrenince seni ararım.
Tamam.

Bir kaza ihbarında bulunacaktım.
Siz dişlerinizi fırçalayın.
-Sonra da doğru yatağa.

Az daha...
-Öldürebilirlerdi...

-Çocuklar yanımızdaydı.

İskeleyi kim tuzaklamış olabilir?
İşe yaradı mı?
Evet.
Rachel tekneyle açılsaydı ne olacaktı?
Tekneler depoda.
Peki Charlotte yüzmeye gitseydi?
Yüzmek için hava çok soğuk.
Onlar senin amcalarındı.
Seni öldürmelerine izin veremezdim.
Şerif ne diyor?
Kaza olarak değerlendiriyor.
Bunu o kız yaptı.

Dışarıda konuşur musun?
-Marty için olan planını aynen uyguladı.

Başlatma lan maçına!
-Ne dedin sen?

Sakin ol.
-Kızı tutukla.

Yersen.
Kaza olması için dua et Roy.
Çünkü bunu o kız yaptıysa vebali senin boynuna.
Geçen gün Russ'ın niyetini anlamıştı ama Russ'a bir şans daha verdin çünkü uçkuruna söz geçiremedin.
Nihayet.
Kötü fikir.
Alt yazı çevirmeni:
