# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

#Şimdi artık#
#Geldik sona#
#Kaderimle#
#Yüzleşeceğim ana#
- Önüne baksana!

#Duracağım#
#Lafımın arkasında#
#Eminim ki#
#Yaşadım#
#Hayatımı#
#Dolu dolu#
"Her gününü son gününmüş gibi yaşa." Sana inat sonsuza dek yaşayacağım kevaşe.
Hanımefendi borcunuz 132,21 dolar.
- Hafta sonu için büyük planlarınız var gibi?

Evimde tek başıma oturup düğün faciaları videoları izlerken margarita içip jelibon yiyerek vibratörümün üstünde kendimden geçmeyi planlıyorum.
Merhaba.

Alamazsın.

Seni buralarda sık görüyorum bana hep kaba davranıyorsun.
- Duygularımı gerçekten incitiyorsun.

Çünkü görüş alanımdan çıktığın an var olduğunu unutuyorum.
Bak şimdi.

Sinirimi bozuyorsun.

- Gördün mü?

Pardon!

Beni tanımıyorsun çocuk.

Bak senin yüzünden ne oldu salak!
#Ve yaptım kendi bildiğim şekilde#
Harika sonunda uyandın.
Gideceğimiz yer ile ilgili sana bir soru sorabilir miyim?
Tabii ki.
Gideceğimiz yer neresi?

İyi Yer ya da Kötü Yer olmayan bir yere, Orta Yer'e gidiyoruz.
Yol üstünde market var mıdır?

Biraz sakız, futbol kartı ve kazı kazan almak istiyorum.
- Benden uzak dur.

Çeviri: ozgun14 İyi seyirler...
Tren daha hızlı gidemez mi Janet?
Baskı hissetme ama eğer yakalanırsak Jason'la sonsuza dek işkence göreceğiz.
Endişelenme.

Bu aramızda minik seksi sırrımız olarak kalacak.
- Jason bana seksi şeyleri öğretti.

Lamborghini, yılanlar, jantlar 20,000 instagram takipçisi at kuyruğu yapmış şeker yalayan kızlar lateks pantolonlar, bira reklamları ve seks.
En azından bir kısmı doğru.
Eleanor Shellstrop'un ruhu için 00003 nolu davaya başkanlık etmek için buradayım.
Kötü Yer dava için Kötü Janet'i gönderdi.
Nabersiniz dangallar?

Bu şapşallar da daha az pislik olduğunu iddia ediyorlar.
Daha az önce treninizi çaldı yani hala eskisi kadar kötü.
Bu yüzden de bizim tarafa ait.

İyi yaptım.
Osuruğu kanıt kabul edilemeyeceğinden dikkate almayacağım.
Dikkate alacağım şey Eleanor'un trenimi çalmış olması.
Ama trenini çalmış olmasının nedeni gönüllü olarak Kötü Yer'e gidiyor olması.
Kendisini feda etti çünkü o kadar özverili bir kişiliği...
- Hayır dur!

Sizi uyarmam gerekirdi.

Sesinizde duygusallık sezerse anında koza oluşturur.
O yüzden şu an yapmamız gereken olabildiğince ifadesiz ve sessiz durmak.
- Sonunda.

- Az önce ne konuştuk?

- Bu Mindy nerede yaşıyor peki?

Burada güçlerimin hiçbiri çalışmıyor.
Harika.

Daha önce hiç yürümek zorunda kalmamıştım.

Artık sıkıldım.

Buradaki tek kişi olduğunu düşünürsek sanırım şu ev-
Tanrım çıplakmış!

- Siz de kimsiniz?

Selam Mindy.

Naber seni aptal?

- Bu mümkün değil.

Mindy dinle genel olarak kötü biriydin.

Hala senin bizim tarafta olman gerektiğini düşünüyorum.
Değilsin ama bizim tarafta da değilsin.
Orta noktada uzlaşıldı:

İstediğin şeyleri bildirdiğinde İyi Yer sana bunları sağlayacak.
Kötü Yer de bazı eklemeler yapacak tabii ki.
- Sana en sevdiğin birayı getireceğiz.

Müzik çalarında söylenmiş bütün şarkıları bulabileceksin.
Evet ama The Eagles'ın sesinden ve sadece canlı versiyonları.
Ayrıca William Shatner'dan şiir dinletileri de olacak.
Gerçekten korkunç.
Ana fikri anladın bence.

- Orta Yer'e hoşgeldin.

Senin olayın ne?

Neler oluyor?
Öncesi için kusura bakmayın.
Yalnız yaşamanın güzelliklerinden biri de etrafta çıplak gezebiliyor olmak.
Tam benim kafa.
İtiraf etmeliyim ki vücudunu sıkı tutmuşsun.
Otuz yıldır aldığım en güzel ve tek iltifat.
Her şeyi baştan anlat.

Bu epey uzun bir hikaye.

- Kesinlikle benim kafa.

Bu Janet'le benim için balayı sayılır o yüzden gidip sevişmeye çalışacağız.
1980'lerde büyük şirketlerden birinde avukattım.
Umurumda olan tek şey para ve kokaindi.
Bir gece aydınlanma geldi bana bilmem anlatabiliyor muyum?
Hayatımda iyi bir şeyler yapmak istiyordum.
Dünyanın her yerinden çocuklara yardım edecek bir vakıf planı yapmaya başladım.
İnsan haklarını gözetecek tarımı destekleyip geliştirecek ulusları ve toplumları her açıdan yükseltecek bir vakıf.
- Kafan iyiydi sanırım?

İnanmayacaksın ama planlarıma devam ettim.
Ertesi gün uyandığımda ilk iş bankaya gittim.
Tüm birikimimi çektim vakfı gerçekten de kuracaktım.
Aferin sana!
Ama dönerken metro raylarına düştüm ve çarpılarak öldüm.
Bu şekilde öleceğim aklımın ucundan geçmezdi.
Çünkü cidden kokaini seviyorum.
Hiç var mı?

- Yok.

Şaka yapıyordum zaten.

Şu an kim kokain çekmek ister ki değil mi?
- İyi misin?

Paramla Mindy St Clair Yardım Vakfı'nı kurmuş.
Dünyadaki en büyük yardım vakfı olduğunu söylemem gerek.
O zaman esas soru bu iyiliklerin puanı senin için sayıldı mı?
Aynen öyle.

Ama uyandığımda iki taraf da benim için savaşıyordu.
Kokain partisinde son fırt için savaşan striptizci gibi anlarsın ya.
Neyse sonuçta bu orta noktada anlaştılar işte.
İşkence görmekten iyidir.

Hayır.

Bu ölüm kalım meselesi.

Alzeimer'ı iyileştirmediğini gösteren bir kanıt da yok ama.
- Eleanor sana bir sürprizimiz var.

Burada çalışmaya daha yeni başladın biliyoruz ama basit bir ofis geleneğimiz var aramızda birleşip pasta alıyoruz ve...
Anladım anladım da nasıl pasta sevdiğimi ben daha iyi biliyorum.
Ayrıca gelecek hafta da Lisa'nın doğum günü eğer şimdi buna izin verirsem benim de bütçeye dahil olup Lisa'ya pasta almam, ona şarkı söylemem taktığınız o aptal şapkalardan takmam gerekecek.

Böylece ne ben size borçlu kalayım ne siz bana.

Ne diyorduk en son?
Bu kızın sorunu ne?

Bilmiyorum ama kabalaştıkça daha da tahrik oluyorum.
- Garip mi?

Bir daha söylesene ama yüzünde daha bir tiksinmiş ifadeyle.
Eleanor Kötü Yer'e gitmeliyken yanlışlıkla buraya getirildi.
Başka birisiyle karıştırıldı şimdiyse kaçak durumda.
Hikayenin tamamı bu kadar mı?
Aslında hayır.

Adı Jason Mendoza, Eleanor'la trende olduğuna inanıyorum.
- Jason'ın durumunu biliyor muydun?

Janet ile evlendiğini de, ve hatta tüm mahallenin...
Siz nasıl diyorsunuz?
...dumanı tüten bir gübre çuvalı olduğunu.
Jason Mendoza kısmını daha sonra hallederiz.
Şimdilik sahte Eleanor neden burada kalmalı gerekçelerinizi dinleyeceğim.
Bunu başarabiliriz olabildiğince ifadesiz olmalıyız.
"Kırmızı halı törenindeki Kristen Stewart" ifadesizliğinden bahsediyorum tamam mı?
Başlayın.
Eleanor kendini etik çalışmaya adadı.
Öz gelişim kapasitesi ağzımı açık bıraktı.
Eleanor burada büyük gelişme kaydetmiş muhteşem bir insandır.
Lütfen yalvarıyorum lütfen.
Gönüllü olarak Kötü Yer'e gidiyor olması bile özverisinin kanıtı.
Tam ifade edemediğim için kusura bakmayın.
Evet gönüllü olarak Kötü Yer'e gidiyor olması onun lehine olabilirdi.
Ama aldığım duyumlara göre Eleanor hala Kötü Yer'e giriş yapmamış.
- Nerede olduğu bilinmiyor.

- Ne?

- Eleanor'un anılarına bakacağım.

Belki öncesinde küçük bir ara verebiliriz.

Son 29 yıldır uyku modundayım zaten o yüzden gayet iyiyim.
Sahte Eleanor ekranını açalım lütfen.
Nereden başlasak?

- Bir şeyler içmek ister misin?

Yalnız geçirdiğin onca zamandan sonra eşlik edecek biri hoşuna gider sanmıştım.
- Hayır.

Benim kitaplarımdan biri değil.
Ben de sadece Anne Rice'ın vampir romanları var.
Onların da çoğunun kelimelerini kesip birleştirerek erotik yazı oluşturdum.
İyi Yer'de bana etik öğreten arkadaşımın kitabı.

Bak hayatta kalmak istiyorsan ardında bıraktıklarını unutman gerek.
Anılarını toparla ve güzelce çöplüğün derinliklerine yolla.
Pekala.

Belki de "Cannonball Run II" kamera arkası görüntülerini izlerim.
- Orta diye buna derim.

Siz iki aşk kuşu nasıl sevişeceğinizi çözebildiniz mi?
Hayır iki saattir deniyoruz ama anca birbirimize toslayıp duruyoruz.
Garip.
Bu artık senin vaftiz partin değil sürtük.
Benim 24. yaş günüm!

Bu izlediğimiz "Vanessa Garcia'nın vaftiz partisinin basılıp rezil edilmesi"
Başka bir anıya geçelim.
"AVM Noel Baba'larına zorbalık yapmak" mı?
"Oyuncağını kendin yap atölyelerinden ömür boyu ban yemek" mi?
"Çocuk rock grubuyla instagram üzerinden flörtleşmek" Bu olamaz.
Böyle giderse kaybedeceğiz.

Sayın yargıç duygusal konuşabilmek için izin istiyorum.
Peki.

Bakın bu anıların hiçbirinin iyi anılar olmadığının farkındayım.
"Postacıyı soyundurmak için posta kutusunu ateşe vermek" videosu beni de rahatsız etti kabul ediyorum.
Ama o eski Eleanor'du.

Çok çalıştı çabaladı ve daha iyi biri oldu.
Bencil nedenlerle olan bir şey de değildi gerçek bir gelişmeydi.
İlk hafta Eleanor'a yardım etme kararı verdiğime hiç pişman değilim.
Çünkü çok daha fazlasını hak ediyor.
Ben de Eleanor'a yardım ettim.

Benim yardımlarım daha arkadaşlık ve moda tavsiyeleri üzerineydi.
Eleanor burada kalmayı hak ediyor.
Verdiğiniz ifadeler için teşekkürler.

Kulağınızla duymanız gerekiyor sanırım.

Eleanor Shellstrop kötü biridir.

Kötü Yer'de olmayı hak ediyor.
Jason Mendoza'ya gelirsek hakkında herhangi bir kanıt ya da gerekçe belirtilmemiş Floridalı olması dışında.
O da Kötü Yer'e ait.
Bu kararı nasıl uygulayacaksınız?

- Kötü Janet?

- Sen öyle ben de böyle mi?

Neler oluyor böyle?
Orgazm mı oluyor yoksa?

Dikkat!

Bendeniz sonsuzlukta yaşayan ve ölü tüm varlıkların yüce yargıcı Shawn.
Nerede olduğunuzu bilmiyoruz ama umarım bu mesaj size ulaşır.
Kötü Yer'e ait olduğunuza karar verildi.

- Ne?

Dört saatiniz var.

Sayın yargıç lütfen Chidi ve Tahani tamamen masumdur.
Tamamen masum değiller.

İki suçluya yardım ve yataklık yaptılar ki suçluların bir tanesi de DJ.
Chidi ve Tahani Kötü Yer'e mi gönderilecek?
Sonunda yırttık süper.
Bebeğim bu gece sabahlara kadar aşk yapacağız.
Geri dönmemize gerek kalmadı dediklerini duymadın mı!
Tahani ve Chidi'nin Kötü Yer'e gönderilmesine izin veremeyiz.
Onlar arkadaşımız.

Gerçekten arkadaşımızdılarsa şimdi neden bizimle birlikte değiller?
Kaçıp geldik de ondan.

Beynin süs diye mi duruyor kafanda?

Bence haklı.

- Bunu nasıl söylersin?

Teslim olursan Kötü Yer'e gidersin arkadaşlarını bir daha göremezsin.
Burada kalırsan Kötü Yer'e gitmezsin arkadaşlarını bir daha göremezsin.
Sonuç ikisinde de aynı ama burada kalırsan işkence görmeyeceksin.
- Onlar görecek ama.

- İzninizle, mastürbasyon zamanım da.

- Ama.

- Zamanında varabilir miyiz ki?

- Jason nerede?

Üzgünüm Eleanor, bizi geri götürmene izin veremem.
Geliyor!
Hayır!
- Ne yaptığını sanıyorsun sen dangalak?

Bir şeyleri patlatarak dünyada yolumu bulduğum çok olmuştur.
Bir daha deneyeyim.

Selam hizmet edecek bir Janet olmadığı için iki hediye getirdim size.
- Son öğün gibi düşünün.

Kötü Yer'e gittiğimde buranın minik nüanslarını özleyeceğim.
Kısa saplı çanta takıp sürekli musluk suyu içmek zorunda kalacak olmak.
Cehennemi öyle bir yer mi sanıyorsun?
Janet lütfen gitmemiz gerek.
Kocam gidelim diyene kadar treni çalıştırmayacağım.
Üzgünün Eleanor protokollerine sadık biri olarak kocama da sadık kalacağım.
- Yapma hadi gitmemiz gerek.

Ratatouille filmi geliyor aklıma çok korkunç.
- Ne?

Ben de korkuyorum.
Ama arkadaşlarımızı yüz üstü bırakıp yerimize ceza almalarına izin veremeyiz.
Tabii ki verebiliriz.

Oda sıcaklığında biraya alışmaya başladım aslında.
Janet'le nasıl sevişeceğimizi çözmeye devam ederiz ki bu yıllarımızı alabilir.
Evet, evet.
Janet'in telsiz mesajını duymamış gibi davranalım bitsin.
Hayır, sorumluluk alma vaktimiz geldi artık.
Bütün hayatımı Mindy gibi yaşadım kendimi her şeyden önce tuttum.
Nasıl korkunç biri olduğumu anlayabilmem için gerçek anlamda ölüp de bu iyi insanlarla birlikte vakit geçirmem gerekiyormuş.
Neden öyleydin ki?
Sana Doug ve Donna Shellstrop'ın hikayesini anlatacağım.
Baba hatırlatayım birazdan annem burada olur.
Annen de mi geliyor?

Zaten annemden çalmış olduğun gümüşlerden mi bahsediyorsun?
Evet tekrar geri çalmaya çalışabilir.
Gelebildiğim kadar hızlı geldim.

Bilet falan yok anne.

Kapak.
Eleanor babanla boşanmış olmamız bana saygısızlık yapabileceğin anlamına gelmiyor.
Biz bir aileyiz.

- Benim.

İkiniz de unutmuş olduğunuzdan doğal olarak hediye almamış olduğunuzdan kendi hediyemi kendim aldım.

Vasilik reddi evrakları mı?

Vasilik reddi de ne demek?
Bundan böyle kendi başımayım demek.
Hayatım boyunca ailemizi sadece ben geçindirdim.
Sevgilinin kefaleti için eğitim fonumun yarısını harcadığından iki işte birden çalışmak zorunda kaldım.
Resmen sorumsuzluk.
Diğer yarısını da sen suçu sevgilisine yığmak için harcamıştın.
Yaptığın salaklıktı.

Uzun süredir tek başımayım zaten bu imzalandıktan sonra resmi hale gelecek.
Ne ben size borçlu kalayım ne siz bana borçlu kalın.
İmzalamamı istiyorsan...

Kalem ya da çakmak var mı?
Sen gerçekten ilginç birisin Eleanor.

Sizinkiler cidden rezilmiş.
Evet öylelerdi ve ben de hayatım boyunca rezil ebeveynliklerini bencil davranışlarım için bahane olarak kullandım.

Ne yapılması gerektiğini biliyoruz.

Gidiyoruz.
Zaman doldu.

Tanrım!

- Teslim oluyoruz.

Garip bir gerginlik var havada.

Geç kaldınız süre doldu.
Ama geldik.

O halde... şimdi ne olacak?
Yapılabilecek en mantıklı şey ne olurdu?

Belli bir süre belirledim ancak o süre aşıldı.
Suçluların kendisi ise burada.

Geri dönüp uykuma devam etmek istiyorum.
Kötü Yer için iki kişi gerekiyor.
Bu davada ve tüm davalarımda olduğu gibi tarafsız fikrimi söylemem gerekirse buradayken hepiniz kötü şeyler yaptınız hangi ikilinin geleceği umurumda değil.
Kararı size bırakıyorum.

Benim de dahil olmam gerekmez mi?
Hayır.

Donmuş yoğurt çeşitlerinin listesini getir.

- Günaydın Mike.

Postalarını masana bıraktım.

Geleceklerin listesi elimize ulaştı.

- Tek başıma tasarlayabilecek miyim?

Çok sıkı çalışacağım Dave.

Yavaşla bakalım çaylak.

Direkt ön ofisin emrinde çalışacaksın.

Yalnızca mimarlar girebilir.
Bu mahalle için, ilk mahallem için tek isteğim mükemmel olmasıydı.
Ama elime yüzüme bulaştırdım ve şimdi hepiniz acı çekiyorsunuz.
Bu yüzden hepinizden özür diliyorum.
Bu gerçekten hayatımdaki en mutsuz gün.
İyisi mi ben başlayayım.

Herkesi kandırıp bu kaosa sürükleyen biziz.

- Katılıyorum.

En azından benim için savaşır gibi yaparsınız sanıyordum ama neyse.
Durun bir.

Duruma etnik olarak bakalım.
Umarım son kez söylüyorumdur etnik değil etik olarak.
Siz Eleanor'la bana yardım ettiniz doğru mu?

İşte sonuçculuk:

İşe bak.

Buraya yanlışlıkla getirilmiş olabilirim.

Chidi çok daha kötü şeyler yaptı.

- Senin öldürmeni engellemeye çalışıyordum!

He who smelt it murdered Janet.
Pekala anlaştık o halde.

Son kez söylüyorum adım Jason.

Bu da Kötü Yer'e gitmen gerektiğinin esas nedeni.
Ayrıca Janet karın ya da ruh eşin değil.

Ama benim aşık olduğum buradaki Janet.
Birlikte harika şeyler paylaştık neredeyse sevişiyorduk bile.
- Yasal bir törenle evlendik.

- Pekala J, ikimiz, dışarıda devam ediyoruz.

- Gitmiyorum.

Ben sanki çok istiyorum ama gerçekle yüzleşmek gerek.
Chidi ve Tahani bizden çok daha iyi insanlar.
Elimizden geldiğince kendimizi geliştirmeye çalıştık ve iyi iş çıkardık.
Ben iyi iş çıkardım diyelim sen uyumakla ve elinle osuruk sesi çıkarmakla meşguldün.
Dünyadayken bunu hiç beceremezdim.

Şunlara bak şunlara.

- Kuyumuzu kazmaya çalıştıklarına eminim.

- Ondan hoşlanıyorsun değil mi?

Ama hayır tekrar bu konunun açılmasını istemiyorum yoksa beynim patlayacak.
Üzgünüm ama senden hoşlanıyorum.

Evren kaderlerimizi çakıştırıp duruyor.

Bu romantik durumlar tam bir karmaşa.
Tutuldum kaldım Tahani.

Duygularımla sana eziyet ettiğim için üzgünüm.
Gerçek bir ruh eşim olmama ihtimali beni çok korkutuyor.
Jason ve sahte Eleanor gidip de sen gerçek Eleanor'la devam ettiğinde bana ne olacak?
Zavallı Tahani!
Pekala grup toplantısı.

Elveda Tahani.

Gittikten sonra arka deliğim sana emanet.
Teşekkürler.
Seni çok seviyorum bebeğim.

Gelmeyeceğim.

Aramızdakiler gerçekti.
Üzgünüm diğer ciddi ilişkilerimle hep bu şekilde bitirirdim.
Hiç garipsemedim.
- Seni hayal kırıklığına uğratmışım gibi hissediyorum.

Karanlık bir mağaradaydım ve sen benim fenerimdin.
Sonsuza dek elveda.
- Seni çok özleyeceğim.

Gitmeye hazırsak Michael'ı çağırıyorum.
Gel.
Selam millet bölüyorum ama Kötü Yer'e dönüyorum.

- Ne?

Orada yaşadım onlarla baş edebilirim.
Alev canavarlarıyla oldukça samimi olduğumu söyleyebilirim hatta.
Eleanor saçmalama.

Başka bir nedeni daha var.
Buradaki herkesin bir ruh eşi var ancak benimki beni sevmiyor.
Diğer Eleanor'u, Tahani'yi ya da başka birini mi seviyorsun bilmiyorum ama beni sevmiyorsun o yüzden burası benim için İyi Yer olamaz.
Sonuç olarak gidiyorum aranızdan birini seçmeniz kafi.
O halde bunun anlamı...

Karımla burada sonsuza dek yaşayabileceğim anlamına geliyor.
Başardık Eleanor!

Bu süper.

Sen kalırsan ben yine de gitmek zorunda kalacağım farkındasın değil mi?
Evet ama ben kalabileceğim.
Doğru düşünmüşsün.

Chidi'nin kalemi cidden kötüymüş.
Her şey birbirine girdi.
Ne karar verirlerse versinler kaynar suda patrona hesap vereceğin kesin.
- Erken emeklilik konusu masaya yatırılırsa hiç şaşırmam.

Tabii ben ne bilirim ki?

Kabul et hepsi senin hatan.
- Günaydın Mike.

Hangisi hangisiydi?

Siyah olan sade turuncu olan karşıt madde.
Solo tasarın üzerinde çalışıyorsun değil mi?

Her şeyi çok daha farklı yapabileceğimiz hissine kapıldığın oluyor mu hiç?
Hep aynı şey.

Tasarı tamamlanıyor.

Sonraki gruba geçiyoruz.
Ne kadar eğlenceli olduğunu görmek için orada kalamıyoruz bile.
Öyle ama işleyen sisteme çomak sokmaya gerek yok.

Fransız?

Teşekkürler.
MAHALLE 12358W "İYİ YER" CÜRETKAR YENİ BİR PLAN
Pekala millet artık şu anlaşmazlığı çözelim.
Ben gerçek Eleanor'la Kötü Yer'e gideceğim siz üçünüz kalabilirsiniz.
İşte bu.

Hayır sen gitmiyorsun ben gidiyorum.
- Ne?

Gerçek Eleanor benim ruh eşim daha doğrusu eşimdi şimdiyse Kötü Yer'e gidiyor çünkü onu sevmediğimi düşünüyor.
- Seviyor musun?

Sonuçta benim yüzümden giderse burada huzur bulmam mümkün değil.
İşte bu.

Hayır bu saçmalık.

Hayır ben gidiyorum.

- Ne Chidi'nin yerine mi geçeceksin?

Chidi ile birlikte gideceğim böylece gerçek Elanor ve Jason kalabilir.
İşte bu.

Dinle seni seviyorum ve bence sen de beni seviyorsun.
Herkesten uzakta birlikte olabiliriz.
Sefil halde olacağımız kesin ama aşkımızla mutlu olabileceğimize inanıyorum.
Kötü Yer çiftler için tatil köyü gibi bir yer değil farkında mısınız?
Eğer öyleyse Janet'le ben gidebiliriz.
Ben ve gerçek Eleanor'la gideceğim.
Hayır ben gerçek Eleanor'la gideceğim.
Hayır ben Chidi ile gideceğim.
Janet'le ben kalıyoruz dip not düşmüş olayım.
Sen çeneni kapa artık robot aşığı.

Sendeki de iyi cesaret.
Millet?

Hasmiktir hasmiktir hasmiktir!
Ne?
Tanrım.
Şimdi anlaşıldı.
Mikey!

- Her şey yolunda mı?

- Chidi ve ben Kötü Yer'e gidiyoruz.

Bana güven her şey kontrolüm altında.

- Gerçek Eleanor ne olacak?

Yanlış karar, bunu kabul edemem.

Dur bakalım orada.

Michael herkesi kurtaracak bir çözüm bulmuş olabilirim.
- Toz ol Bambadjan!

Hazır olduğunda patron.
- Eleanor neler oluyor?

Bizi Kötü Yer'e götürecek bir tren hiç çağırmayacaklar zaten.
Yapamazlar çünkü zaten oradayız.
Burası Kötü Yer zaten.
Tanrım!

Tanrım!

Tanrım.

Pardon da Eleanor düşüncelerinde haklı mı yani?
- Evet durumu çözdü.

- Burası cennet gibi.

Gerçek anlamda benden kat kat iyi insanlarla çevrili durumdayım.
Sadece buradaki varlığım bile Chidi'yi etik krize sokmaya yetiyor.
Tahani sürekli konuşturmaya çalışarak Jason'a işkence ediyor.
Jason'ın durumumuzu açık edeceğini düşündüğümden varlığı bana işkenceydi.
Doğal olarak Chidi'ye de işkenceydi çünkü kendini sorumlu hissediyordu.
Bu durum onu benim için mükemmel ruh eşi yapıyordu.
Bu da Tahani için bir işkenceydi çünkü onu sevmiyordu.
- Gerçekten beni sevmiyor musun?

Gördünüz mü?

Michael'ın yaptığı her şey en azından birimiz için işkenceye dönüştü.
Kendimi bulmam için onun asistanı olmam gerekti.
Ömrümü harcadığım eserimi çöp kutusuna atmaya ikna etti beni.
Puan sıralamasını görmemi sağladı çünkü sonlarda olmaktan nefret edeceğimi biliyordu.
Mükemmel bir arka deliğim oldu ancak paylaşacak kimsem yoktu.
Bizimle oyuncak gibi oynadılar.

Eleanor daha ilk gece sana bir şakanın içinde olduğumuzu söylemiştim.
Evet demiştin.

Chidi gitme!
Beni sevmesen de umurumda değil ben seni seviyorum.
Bu yerde hayatıma anlam katan tek şey sensin.

Durabilirsin Vicky.

Kötü Yer olduğunu anladılar.

Tanrım!

Üç saattir konuşmama çalışıyordum.
Kahretsin Eleanor çok kötüsün.

Bunu bin yıl sürdürebilirim dediğinde sana ne dediğimi hatırlıyor musun?
Yenilik zamanı geldi.
Ahiret çok daha eğlenceli bir yer olabilir.
Bizim için tabii ki, işkence görecekler için değil.
O salaklar kimin umurunda?
Yenilikçi bir deney için işte mükemmel tasarı planım.
Sürekli birbirine işkence edecek olan dört kişi.
Birbirlerine işkence edecekleri bir ahiret tasarlayacağım.
Bunu daha önce denedik.

Birbirlerinin dişlerini sökmek gibi en basit şeyleri yaparken bile...
Doğru ifade şu an aklıma gelmedi.
Onlara bunu yaptırabileceğini sana düşündüren ne?
Çünkü yaparken bunun farkında olmayacaklar.
Onlara İyi Yer'de olduklarını düşündürteceğim.
Birbirlerini çıldırtacaklarından emin olacağım.
İyi Yer mimarı olarak onlarla birlikte kalacağım.
Ne?
İyi Yer Janet'i bile yürüttüm orada kullanabiliriz.
İşe yarayabilir.
Dikenlerle, lavlarla, arılarla derilerini kızartan yıldırımlarla dolu bir tasarıyla da devam edebiliriz tabii ki.
Yeni bir şeyler deneyelim.
Çok fazla değişken var.

İşin eğlencesi de orada.
Olasılıkların hepsini tahmin etmek mümkün değil, doğaçlama yapacağız.
Sürekli tetikte olacağız.

Bu şekilde onlara bin yıl boyunca işkence edebiliriz.
Bu ucubik şovda altı ayı atlatabilirsen şanslı say kendini.
Hadi ikna oldum diyelim.

Pekala.
14 milyon puanlık bir plan bu.
Pardon konferans salonunu bizim ayırdığımızı sanıyordum.
Hayır Todd üçe kadar bizde.
Kusura bakmayın özür diliyorum.
Yani Bambadjan, Gunnar, Shawn mahalledeki kalan herkes...
Siz dördünüz dışında buradaki herkes bizden.
Karakterlerinizi tanıdıkça size işkence edecek kişiye özel eğlenceli senaryolar yazmaya başladım.
Nasıl aşacaktım ki?

Tam zamanlı işinden sonra tatil gibi gelmiştir eminim.

Tamam.
Şimdiden birbirlerinin boğazına yapışmış durumdalar.
Bu eklemeyle sınırlarını sonuna kadar zorlayacağız.
Ed sen özel dedektif Bart'sın.
Tracy sen de ruh eşi Nina'sın.

Belki eş değiştirme bile teklif ederiz ne dersin?
Harika harika!
Selam millet ben Michael!
İyi eğlenmiştik.
Sonra her şey rayından çıkmaya başladı.
Ben itiraf ettiğimde.
Bunu yapacağımı hiç düşünmemiştiniz çünkü yapacağımı ben de düşünmemiştim.
Evet o kısım biraz sürpriz oldu.
Ondan sonrası hepimiz için fazla doğaçlama gelişti.
Chidi'nin iyi olma derslerinin üzerindeki etkisini fazla küçümsemişim.
Janet'in Jason'a aşık olması da beklediğimiz bir şey değildi tabii ki.
- Bir dakika o kısım gerçek mi?

İyi ya da kötü tüm mahallelerde bulunan bir sistem diyebiliriz.
Anlaşılan bu Janet Jason'a aşık olmuş.

Bir dakika şu kısmı anlamadım.
Jason ve ben neden buradayız anlayabiliyorum ama Tahani neden burada?
Aynen.

60 milyar dolar aslında.
Ama bu bir şeyi değiştirmezdi çünkü gerekçelerim yozlaşmıştı.
Para toplamaktaki amacım insanlara yardım etmek değildi.
Aileme hatalı olduklarını göstermek kız kardeşime hava atmak, dikkat çekmekti.
Asıl hedefim Ryan Gosling ile gala gecesinde öpüşebilmekti.
Ki yaptım da.

Ama peki Chidi neden burada?
Şöyle ki hakkımda bilmediğiniz bir şey var.
Badem tarımının çevre için zararlı olduğunu gösteren makaleler okumuş olmama rağmen kahvemde badem sütü kullanmaya devam etmiştim.
Hayır sersem!
Sabit fikirliliğin ve kararsızlığınla hayatındaki herkesi incitip durdun.
Hasmiktir haklısın.
Hiçbir şeye karar veremediğim için her arkadaşım, sevgilim benden nefret etti.
Annemin sırt ameliyatına yetişemedim.
Çünkü ev sahibimin yeğenine yeni telefonunu çözmeye yardım etmeye söz vermiştim.
Hayatımdaki herkesi mutsuz ettim.
Seni mutlu edecekse yukarıya girebilecek en yakın kişi sendin.
Çok yakın değildin aranızda en yakını sendin.
Kendimi daha kötü hissediyorum şu an.
Güzel teşekkürler Chidi.

Onca çalışma, planlama hepsi boşa gitti.

Hayır değil.

Dünyada uzun zaman bizi izlediniz.
...bencil bir möt, salak bir DJ sorunlu bir akademisyen taş, zengin, uzun bacaklı bir sahtekar.
Dip not Tahani'den hoşlanıyor olma ihtimalim yüksek.

Birbirimize işkence edeceğimizi düşündün ve ettik de ama aynı zamanda birbirimize destek de olduk.
Birbirimize çok şey kattık ve dördümüz bir takım olduk.
Yani aslında yaptığınız tek şey bizi bir araya getirmekti.
Eleanor işte bu!
En büyük hatam sizi bir araya getirmekti.
Birbirinizin ruh eşi yapmam komşu olarak yerleştirmem.
Bir dahaki sefere hepinizi ayıracağım ki ağır ağır yanın.
- Bir dahaki sefere derken?

Hafızalarınızı silip birkaç değişiklik yapıp hepsini baştan alacağım.
Umarım tabii.

Millet bir plan lazım bize.

Chidi sende vardır kesin.

Düşünemiyorum, düşünemiyorum.
- Jason?

Ne dersin?

Bilmiyorum.
Ne oldu ki şimdi?

İlk deneme için umut vaadediyor.
Biraz daha düşüneyim tekrar deneyeyim.
Pekala.
Ama yolunu kaybetmek üzeresin Mike.
Bu seferki de işe yaramazsa sonun gelir.
Millet her an hafızalarımız silinebilir bunca uğraşımız boşa gidecek.
Sizden bir halt olmaz!
Ne yazsam?

- Janet bir şey yutamazsın değil mi?

- Pekala baştan başlayalım ne dersiniz?

Bir kere çözdük tekrar başarabiliriz.

Hoşgeldiniz.

Eleanor içeri gelebilirsin.
Sen artık ölüsün Eleanor Shellstrop.
İyiymiş.
Bir şempanze ile kaplan yavrusunun dostluğunu izlerkenki hisleriniz var ya...
İşte her gün öyle hissedeceksiniz.
Kazakistan'da yaptıkların seni sıralamada epey yukarı taşıdı.

Eleanor ben Chris Baker.

İyiymiş gel buraya dostum.
Nerelisin Chris?

- Postacıydım.

Chris ne olursa olsun yanımda olursun değil mi?
Sözünü unutma.

Spor benim için bir tutku.

Geri döndüğümde birbirimizi tanıma faslına devam ederiz.
Harika.

- Selam.

Sanırım bu senin.

Ne?
Eleanor, Chidi'yi bul.
"Chidi" de ne mikimdir?
Neden mik diyemiyorum?
Çeviri: ozgun14 Sezon Finali