# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İlk döndüğünüzde beni sevdiğinizi söylediniz.
Bizi yok.
Cornwallis denilen bir sloopun batması üzerine araştırıyorum.
Bir hesap adlandırma yazmanı istiyorum
Sir Stuart Garip organize eden adam
Kölelerle yükleme.
Kasa için.
Barutun bölünmesine tanık oldun
Ve hedefini duydun mu?
James Delaney'in kendisinin direkt olarak talimatıyla efendim.
Delaney, bizim Nootka var, Çin ticaretimiz var.
Sana bir ipucu boyunca yürüyecekler.
Yaşam ve ölüm arasında bir çizgi.
İstediğiniz tüm bilgileri size vereceğim.
Buna karşılık, Sir Stuart Strange ile tek bir toplantı yapmam gerekecek.
Tanık Delaney ise
O Londra Kulesi'nde tutuluyor,
Vatana ihanetle suçlanıyor.
Hayır, başka bir tanık daha var.
Gemim hazır olduğunda, sana göndereyim.
Kanlı bir gemin yok!
Brace, bir tanıkla konuştum.
Kızı öldüren James değildi,
Doğu Hindistan Şirketi'ydi.
James'e söylemeliyim.
- Onu yakaladılar.

Onu Kule'ye götürdüler.
- Burdayım.

Sevgili James...
Sonunda kafesten bir çıkış buldum
Içinde yaşadığım.
Benim bilmediğim gözler açıldı.
Hayatımın sınırlarını gördüm,
Ruhumun etrafındaki demir çubuklar.
Nihayet, aralarında kaymanın bir yolu buldum.
Toplumu terk etmek niyetindeyim.
Londra'yı terk edin, İngiltere'yi geride bırakın,
Özgür olacağım bir yere gidin.
Bu, bir gün, umarım buluşuruz ve mutlu olacağımız bir yer.
O günlerde hep erkekleri seçtim...
Onların üzerine gölge düşen kim vardı.
Geri dönme olasılığının düşük olacağını düşündüm.
Elbette geri dönüyorlar...
Hayaletler olarak.
- Şimdi yaşlıyım...

Özel gemilerinize mürettebat kaç tane şirket çocuğu gönderdiniz?
Lütfen onaylamak ya da reddetmek için bir şey söyleyeceğim.
Geçmiş, şimdiki veya gelecekteki herhangi bir eylem,
Herhangi bir bakımdan bu işe.
Ama mesele şu ki, görüyorsun...
Ölmedin, değil mi?
Herkesin öldüğü yerde bile değil.
Yok hayır.
Hayır yapmadım.
Afrikalılar tarafından kurtardım...
Beni kurtardı...
Ve beni tedavi etti...
Ve bana kendime gösterdi.
Afrika'da yaptığım işler, işlemlerinizin cılızlaşmasına neden oluyor.
Yaşadıkça karanlığa tanık oldun ve katıldım.
Ve hesabınıza ekleyecek misiniz?
Kraliyet Komisyonu'na?
Yok hayır.
Neyse ki, bugün bunun için yargılanmıyorum.
Oh.
- Hainlere karşı hırsızlık yapıyorlar.

Anlıyorum ki zavallı tatlı Godfrey'e...
- de bir hesap yazmak için.

Bir çeşit anlaşma yapmak istediğinizi varsayıyorum.
Bu sizin tutkunuzun kapsamı mı?
Benim sessizliğim karşılığında,
Ve Godfrey'nin hesabını yakması için.
Yok hayır.
Ben bunu veremem.
O halde tadına alışmalısın.
Ben bunun üzerinde çalışıyorum, işte.
"Cornwallis Cabinda'dan ayrıldığında
Ve Etkiledi,
Ben James Delaney'im
Jack ve Şirket bayrakları elinde bulundurdu "dedi.
Tut, tutuş, tut.
"Bir Doğu Hindistan gemisi yeniden adlandırıldı,
Yasadışı köle taşıyan
Ve Yıldızlar ve Şeritleri uçurmak...
Sir Stuart Strange'ın doğrudan isteği üzerine. "
Bu ihanettir.
Yaşayan bir tanık.
Bir saat içinde, Kral'ın özel sekreteri tarafından röportaj yapacağım,
Üç avukat ve yarım düzine katip.
Yazılı olarak isteyeceklerdir.
Hmm?
Ve öğleden sonra, Godfrey, zavallı, tatlı Godfrey...
Kendi hesabını Kraliyet Komisyonu'na teslim edecek,
Nasıl gizlendiğini teyit etti
Bu geminin mülkiyetiniz
Ve kargosu...
Vatan hainliğini yaparak.
Bu yaşayan bir tanık
Ve bir Doğu Hindistan Şirket katibi,
Yükseltilmiş bir el altında duyulan bilgi vermeye hazırlanan.
Tut şunu.
Hepsini hatırlıyorum.
Bir gemiye ihtiyacım var.
Dört saatin var.
Brace?

Birini görmeliyim.
Bay Delaney'den.
Bay Cholmondeley!
Bay Cholmondeley!
Bay Delaney'den bir mesajım var efendim.
Beni nasıl buldular?
Sadece bana mizah ver.

Beni rüyalarımda görüyor.
Bu muydu?
Sadece mesajlar veriyorum, efendim.
Atticus!
Iyi çocuk.
Wilton!
Pettifer!
Kahretsin!
Beyler, yapmanız gereken şeyler var.
Öyleyse bana öğretecek misin?
Evet, devam et, devam et, topu vur.
Öyleyse salla o zaman.
Onu yeterince sıkı tutmuyorsun!
Diğeri nerde
- Üzgünüm efendim.

Getir onu.
Bir antrenör hazırladım.
Hanımlar, araziyi geziyorlar.
Gerekiyorsa, bayonet noktasında.
Onu getir!
Hadi ama!
Bizi nereye götüreceğini bilmek istiyorum.
İçinde.
Gitmek!
Onlara hazır olmadığımı söyle.
Bir doktora görünmeliyim.
Onu izle!
Bay Delaney'nin bir doktora ihtiyacı var, efendim.
Blöf yapıyor olmalı.
Veya ipin dışına mı düştü?
O zaman, gidip doktor getirin.
Ve hepimiz, beynini tamamen kızarmadığımızı Tanrı'ya dua edebiliriz.
Gecikmek!
Dışarı!

Bu beyler aslında sizi kurtarmak için burada.
Atticus?
Bana kalırsa, çoktan ölmüş olurdun.
Delaney, zarar görmemen için emir verir.
Emmek için hâlâ bol miktarda musluk kaldı.
Anlaşma, bayanları antrenörünüze götürmektir.
Ve eve geri yürüdüm ve kaçırıldıklarını bildirdim.
Aslında, sevgili çocuğunuz daha büyük bir amaç için öldürülmüştü.
Bu doğru değil mi Bay Pettifer?
Üstatımla sizin arasında bir anlaşma var.
Gerçekten var.
Alın.
Sür!
İyi Umut diyen bir köprü.
İstanbul'a bir yolculuk için takıldı.
Ve yarın ebb'de ayrılmaya hazırlanıyor.
- Hala yüklenmiş mi?

Yön değiştirmesini sağlamak için kağıtları hazırlayın.
Bir iskelet ekibi tarafından Wapping Wall'a kürek çektirin.
Bağlanacak, yalnızca hükümleri gemide verilecek.
15 kişilik mürettebat için yeterli...
İki aylık bir yolculuk.
- Ne sebeple efendim?

Demek istediğim... dir,
Gündüz defterinde vermem gereken resmi sebep nedir?
Resmi sebep.

"İyi Umut Wapping Wall'a alındı.
Gövdesinin habersiz bir denetimi için
Katranın kısa bir ölçüsü için,
Hileli muhasebe durumunda
Master ve Preece gemicileri tarafından. "
Hmm?

Ve iki tane Şirket arabasını göndermek için resmi sebep nedir?
Bedlam Insane Sığınma Evine mi?
Çünkü bu her şey delidir.
Çünkü bu gün çılgın, çünkü Delaney delirmiş!
Çünkü deliyim ben!
Sadece yap.
Bay Pettifer'ın dönüşünü bekleyelim mi?
Hayır, Bay Pettifer'ın dönüşünü beklememeliyiz.
Çekil bitti, değil mi?
Dışarı gel hadi.
Bunu yakmamız lazım.
Atticus, açıklama istiyorum.
Helga, gir!
Hadi ama!
Her şey yolunda Korkacak bir şeyin yok.
Ne?
Tapınak sahildeydi.
James'in çamurun içinde uyuyduğunu ve Kışın yanına uzandığını gördü.
Sonra bir adamın tekneye geldiğini gördü.
"Hayalet gibi hareket et", değil mi?
Uyurken Kışınızı öldüren bu hayaletti.
Adam daha sonra tekneye döndü,
Tapınak onu kıyı boyunca takip etti,
Diğer taraftan biriyle buluştu.
Bir arabadaydılar.
Sanki yeni çıktığın gibi.
Doğu Hindistan Şirketi mi?
Bu doğru mu, küçük çocuk?
Yalan söyleyen küçük çocuklara ne oldu biliyor musun, değil mi?
Yemin ederim, doğru olan budur.
James size yeni bir başlangıç öneriyor.
Öyleyse James.
Bang gidenler.
Orada.
Karışıklık yaratan şeyler.
Majestelerinin temsilcileri ne kadar daha uzun süre bilmek istiyorlar.
En azından yarım saat daha.
Yemin ederim ki yarısı ölüp dayak yedi.
"Yeter!" Diye bağırmadan önce
Neden bu kadar çokları dövülmeyi seçiyor?
Güç.

Gücünü karnında kurarsın
Ve sonra onu bırakman gerek,
Ve görünüşe göre, bir Kontes'den gelen iyi bir hırdavat yapar.
Dolu ev.
Düşüncelerimizi Dr. Gin'e mi havale edelim?
Kim bunlar?
Kontes?
Yalnız olacağını düşündüm.
Gördüğün gibi, değilim.

Sanırım bir randevumuz var.
Tek randevum zehirlenme ile.
Hatırlayacağınız gibi, üreten bir şirketi temsil ediyorum.
Kadın güzelliklerini yenileyen ve geliştiren ürünler.
Ve aynı zamanda belli bir kadınsı ürün,
Özel olarak görüşmeyi tercih edebilirsiniz.
Hatırlamıyorum.
Pixie, belki de senin zavallı, yıpranmış şefin için ilaç,
Bayan hatalı bir belleği onaracak bir şeyler olabilir.
Bana amiral paketleyecek bir güzel ürünün var mı?
Tüm filonuzu barındırabilecek bir ürüne sahibim,
Rahatsızlık duymadan amiral ve arka amiral.
Ürünlerim arasında boya ve yağlar,
Ama özellikle toz.
Ve sırlarımız, izleri, lekeleri olanlarımız için--
Bu sırları saklamak için bazı yollarımız var.
Bunu kullananlar hemen hemen her şeyi yaparlar,
Arzı tükendiğinde.
Toz ismi Collonade.
Ve örneklerin var mı?
Aslında.

En iyi avantajı sağlamak için mi?
Bayanlar, sandviçlerden önce döneceğim.
Musgrove'dan önceki sıkıcı hayat ne oldu.
Ne yapıyorsun sen
Evime gelip tozdan bahsediyor musun?
James Delaney için çalışıyorum.
- O Tower'da.

Bugün yelken açıyor.
Ve mektubu güvenli bir şekilde geçmek için,
Bayraklar için kodlar.
Ve karşılığında Antlaşma'yı ben alırım?
Yok hayır.
Görüyor musun, Solomon Coop'a göndereceğimiz bir mektup var,
Titiz davranıp zehirlediğini açığa vurmak
Amerikalılar adına.
Geri dönmezsem, öğle saatlerine kadar teslim edilecektir.
James Delaney ayrıca Collonade'ye söylemeyi de söylüyor
Gerçekten de, sızdıran bir geminiz var demektir.
Ancak sızıntıyı buldu ve düzeltti.
siz  birlikte çalıştıkça.
James?
Sen ona ne yapıyorsun
Ben Bayan Delaney.
Karısı.
Yok hayır.
Onun annesi.
♪ Portakal ve limon, St. Clements'in çanları söyle.
♪ Bana beş gece kaldıracaksın, St. Martin'in çanları diyebilirsin ♪
♪ Bana ne zaman ödeyeceksin, Old Bailey'nin çanları söyle!
Bu sadece sizin için geldi, efendim.
Teşekkür ederim.
♪ Zengin olduğumda, Shoreditch'in çanları söyle.
"Fahişeler serbest bırakıldı."
Hazırım.
Hayır değilsin.

Hazırım.
Hadi ama!
Yani, ţimdi, tanýk birlikte dikildi...
Başlayabiliriz.
Lütfen James Keziah Delaney olduğunuzu doğrulayın...
Oda Evi, Wapping Wall, Londra...
Son zamanlarda üyeleri ile komplo yapmakla suçladı.
Yazışmaların Gizli Topluluğu...
Kral Majestelerine karşı.
Ve siz bize Amerikalıların adlarını vermeyi taahhüt ettiniz
Kim sizinle komplo kurduysa kimliği açıklanmayan kimseler,
Vatan haini kararı vermek
Londra Belediyesi sınırları içinde.
Bay Delaney...
Bay Delaney, komplocularınızın adlarından vazgeçmediğiniz sürece...
Etlerine sadece koydukları her dikiş
Tırnaklarımla kendim çekeceğim.
Bize isimleri verin, aksi taktirde kundaklanacaksınız!
Toplarını kendim alacağım ve sana hamur yapacağım.
Bana o isimleri vermeye söz vermiştin.
Ben mi yaptım
Yalan söyledim
Yine de sana bir şey söyleyeceğim.
Hainlik suçlamaları bana karşı açtı
Doğu Hindistan Şirketi üyeleri tarafından...
Düşülecekler... öğleden önce.
Şahitler ortadan kayboldu.
Tanıklıklar, yanarlar.
Talepler karşılanacak ve gurur yutulacak.
Sabah öğleden sonra... sonra...
Ben özgür bir adam olacağım.
Bunu nerden biliyorsun?
Kuzgunlar bana az önce söyledi.
Kahretsin, kahretsin, kahretsin!
Yani...
Bu sonuncusu.

Davanın değiştiğini duydum.
Gerçekten, Majesteleri.

♪ şapkasına bir tüy koy... ♪
Psst!
Evet.
O olacak.
Üzerinde Bill, tamam mı?
Sokaklarımdan çıktım!
Senin üzerinde.
Brighton, Martinez, caddeyi kapatın,
Ziyaretçileri bekliyoruz!
Hadi, vites değiştir!
Herkes, adamı sokaklardan dinlediniz!
Hızlı bir şekilde!
Evet?
Bay Delaney'den.
Göğe cennete gideceğim, James.
Gerçeği fark ettim.
Benim kafes benim etim, onu dökebilirim.
Thames Nehri beni Tanrı'ya götürecek.
Ölüm sadece anahtarın kilidini açmasıdır.
Tanrı beni kabul edip etmeyecek başka bir konudur,
Belki kocam ihanetimden bahsedecektir.
Ya da belki de senin için duygularım, senin için affedilemez hisler,
Bu Thames'in beni farklı bir yere götüreceği anlamına gelecektir.
Hedefim ne olursa olsun, pervasızlığınızdan kurtulursan,
Lütfen, ruhumun bir kısmını kendininkinin içinde tut.
James, James!
Elimde, güvenli geçiş var.
Beni neredeyse öldürdü.
Ne yapıyorsun?

Eğer ölmüş olsaydı, ben bilebilirdim.
Onu duyardım...
Ve ben hissedeceğim...
Sanki bu evde bir kapı vardı sanki.
- James, James.

Eğer nehirdeyse...
Bana şarkı söylerdi.
Ve onu duyardım.
Sözleri çok kesindir.
Nasıl bilmiyordum
Çünkü ölüler şarkı söylemezler.
Eğer şarkı söyleyemezlerse, onları nasıl dinleyebilirim?
Amerika'da sorulup cevaplanacak bir soru var.
Değil mi?
Gelgit yükseliyor.
Bir sürü insan sizi bekliyor.
Senin için her şeyi bırakanlar, James.
Gelgit düşüyor, yine de yok olacak.
Gelgit onu geri getirmeyecek.
Biliyor musun, burada bu çürüyen sandalyelere oturabiliriz
Bu boktan evde
Ve sıçanlar gibi, baban gibi öl.
Nootka'ya gitmeliyiz.
Eğer birşey...
Denizde ölmek için güzel bir gün.
Bakmam gereken bazı bitmemiş işlerim var.

Birlikte binelim.
Gemiye düz.

Doğruca.
Bayım?

- Bayım!

Gir içeri girelim.
Bay Chichester, araştırmanız nasıl gidiyor?
Bu  beklemeyecek.
Oh, ama olacak!

Delaney seninle anlaşma yapmaz.
Kayıt, EIC'nin komisyonunuzla işbirliği yaptığını gösterecektir
Etkinin batması içine, tamamen ve rezervasyonsuz olarak.
Sen bir idealistsin.
Delaney ve ben realistiz.
Ama Delaney ile benim arasındaki fark
Oynamak için bir tane son asın olduğundan daima emin olduğumdan eminim.
İyi günler Bay Chichester.
Yemin ederim...
Bu durmaz.
Argh...
Tanrım!

Bir saat var.

- Geminiz var mı?

Bu laudanum biraz dağ gülüyle inceltilir,
Böylece çalışmaya devam edebilirsiniz.
Ama Amerika'ya bir gemi yönetebileceğinden şüpheliyim.
Yanında insanlar var mı?
Bay Delaney, eminim ki muhtemelen beni bekliyorsunuzdur.
Sana güvenli geçiş mektubunu vermek için.
Ancak, korkarım, o kadar basit olmayacak.
Bu savaştaki kuzenler arasında hiçbir şey basit değildir.
Önce sıçrayacağınız küçük bir engel var.
Bir göz at.
Bu bir transfer belgesi.
Hmm?
Başlıkımı Nootka Sound'a aktarma
Doğu Hindistan Şirketi'ne mi?
Ve arkadaşın Stuart Strange.
Seni ilk tanıştığımda
Sen bana bir koyunun et olabileceğini söylemiştin,
Ancak aynı zamanda yün de olabilir.
İlk önce kod beni atladı.
Ama sonra anladım, bu bir kod bile değil, değil mi?
Sen sadece birinin eti çocuğusun.
Kendinizi Amerika'nın özgür devletlerinin bir ajanı olarak sunuyorsunuz,
İyi bir koyun gibi.
Ama çok uzun süredir, İngiltere Kralı'nın önünde sarkmışsın...
Doğu Hindistan Şirketi tarafından.
Hmm?
Şimdi çatlıyor, umutsuz.
Yünün herkesin gözleri üzerinde çekilmesi.
Muhtemelen kendi bile.
Önemli mi?
Yok hayır.
Bu şehirde kimse sadece bir usta vardır.
Kalem.
Ben yaparım.
James, geri geldin.
Bana beni sevdiğini söylemiştin.
Kız kardeşim.
James.
Beni tekrar göreceksin
Evet efendim?
Her iki el.

Aslında o şeyi yeltenebilen herkesi rahatsız etti mi?
Kıvılcım yok, alev yok, ateşli yorum yok.
Patlayıcı maddelerle kaplıyorum.
Hadi ama!

Delaney nerede?
Meşgul.
Şu anda Sayın Doğu Hindistan bayrağı altında.
Bu yüzden engel olmazsın.
Bay Delaney'ye bu küçük savaşı kazanmış olabileceğini söyle.
Ancak adalet ona Tanrı tarafından teslim edilecek.
Saygılarımla Stuart Garip.
Nehirden ceset alın, tozu gemiye koyun.
Hareket!

Oh!

Dinin bu günlerde nasıl, Coop?
Benim ne?
Dinin, inancın.
Hizmetinizde yıllar sonra,
Paçavralar ve paçavralar var, Majesteleri.
Bütün bunlar hakkında Tanrı ile konuştun mu?
Şeyleri tartışırım...
Karımla yatağımda.
Oh.
Tanrı ile konuşırım.
Ben sadece şimdi O'na seslendi.
Tanrı ne dedi?
Krallar ve hükümdarlar arasındaki sohbetler özel,
Ama sana özet vereceğim.
Bu anıtsal toplardan dolayı,
Herkes asılmalı.
Doğu Hindistan, Amerikalılar, İrlandalılar, Fransızlar...
- Köpekler, kediler, tavşanlar.

- Rahipler, katipler, zindan...

Doğu Hindistan'daki üst düzey yöneticilerin Delaney ile anlaşma yaptıklarını söyledi.
Onu sadece öldür!
Ölürürse, Nootka, iradesine göre Amerikalılara gider.
Kahretsin Nootka!
Kahretsin iradeler!

Ben lanet devlet başkanıyım!
Majesteleri komutasında... öldür onu.
Mary, Mary, çık dışarı!
Herkesi nerde saklıyorsun?
Orada.
Sağ.
İyisin?
Yüksek gelene kadar 15 dakika.
Peki, masraflar?
Evet, evet, kimyager.
O bir kabustur.
Cole, bugün vurulmazsa, kendi horozu onu öldürür.
- Onu öldüremem.

Ona ihtiyacımız var.
O bir doktor.
Toz gemi üzerinde mi?
55 fıçıda, 15 fıçıda ve 2 suda.
Sağ.

Hacları alıp gemiye koymanı istiyorum.
Tükenmekten önce
Nereye gidiyorsun?
Planları açıklamak.
Onlara planları söylemeni istemiyorum.
Ayrıca gelmiyor demektir.
Ne?
Brace, babamın dünyasında daima babamın erkeği oldun.
Şimdi annemize gidiyoruz.
James, bana şunu söyle, merhamettir.
Ben yaşlı bir erkeğim, asla hayatta kalamam.
Bunun sebebi olduğunu söyle.
Brace, özgürlük için doğmadın.
Bununla ne yapacağımı bilemezdin.
Işkence ederdi.
Şimdi, eve git.
Her şey sana aittir.
Askerler geldi!
Atticus!

Doğru, Robert, oraya gidin, o kargo ile acele etmelerini söyle.
Hızlı!
Hepiniz ilerlemeye devam edin.

Pekâlâ, çok şey, onu duydun-

Askerler geliyor.

Hadi, kes doğrayın, gidelim!
Erkekler, yeniden biraraya gelin!
Gelgitmek üzere James.
Git ve onları al, şimdi gemiye koy.

Henüz değil!
Herkes dışarı!

Şimdi hadi.
Hareket, hareket!
Hadi çabuk ol.

Bekleyin.

Helga!
Alın!

Argh!
Bill!

Kahretsin!
Kaç?
Bill!
Kahretsin.
Bayım.
Aha, son asım.
Wilton veya Pettifer'den hala haber yok, efendim.
Ah.

Ben de öyle sanırım.
Bu buraya nasıl geldi?
Bazı işçi çocuğu, efendim, Dr. Dumbarton'dan teslim etti.
Bekleyeceğini söyledi mi?
Çay, sanırım.
Çay efendim?

Çin'deki tüm çaylar,
Ve bir domuz kıçından bir toprak parçası.
Ve sonunda bu işe son verildi.
Merhaba?
Affedin beni, kapı açıktı.
Yeni bir not aldım.
Bay Delaney, hesabından ayrıldığını söyledi.
Cornwallis'in batması
Ve Doğu Hindistan katibi Godfrey'in hesabı.
Odasında bulacağımı söyledi.
Onun odası hangisi?
Onun odası çatı katı.
Nehre bakan biri.
Hey.
Adalet.
Maria?
Evet.
Hep böyle güzel parmakların vardı.
Maria?
Evet?
Sana yaptıklarım için özür dilerim.
Üzgünüm.
Affedildin.
Teşekkür ederim.
- Dümeni al.

O iyi bir yaşlı kız.
Hmm.
Amerika, o zaman?
Yok hayır.
Azor'taki Ponta Delgada.
Collonade adında birisini görmek istiyorum.
Barutun Amerikalılar için olduğunu sanıyordum.
Biz Amerikalıyız.