# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agents of SHIELD'da önceki bölümlerde...
Lütfen buraya bir arka kapı koyduğunu söyle.
- Koydum.

Gizlice çalıştıklarının kanıtı.
Sadece ondan gerçeği öğrenmemiz gerek.
Tek sorun, adam ölmeye hazır.
O zaman, ona yaşaması için bir sebep veririz.
Bu bedenin bir önemi yok.
Makineyi bitir.
O canlı bir madde bir insan dokusu yapmanın yolunu bulmuş
Kendini gerçek bir insana çevirmek istiyor.
Bunu yapıyor fakat bu dünyada değil.
Makinenin son ayrıntılarını tamamladım.
Bittiğinde bütün o sınırlamalar...
- ...kalkacak mı ?

Framework'ü tehdit eden iki ajanın yerini tespit ettik.
Bir SHIELD jetindeler.
Hedefe bir kere kilitlendiğimizde adamlarım onları vurmak için hazır olacak.
10 GÜN ÖNCESİ
Unutma yaşamsal verilerimiz karmaşık olsa bile sakın--
Sizi çıkarmayacağım veya uyandırmayacağım, biliyorum.
Bu beyinlerinizi çıtır cips gibi kızartır.
Beyin zarında kalıcı hasara neden olur, evet.
Arkadaşlarımızı geri getireceğinize söz ver, tamam mı ?
Söz veriyorum.
Şimdi ne yapıyoruz ?
Bekliyoruz.
Tüm gücü tükenene kadar Zephyr'in 24 saati var.
Daha fazla bekleyemeyiz.
Yere inmeli ve yakıt doldurmalıyız.
Bu konuşmayı bir daha yapmayalım.
SHIELD'da kime güvenebiliriz bilmiyoruz...
- ...ve devlet ise--

Belki de onunla konuşma zamanı gelmiştir.
Haberlerde ne dediklerini gördünüz.
Havadayken bizi vurmadıkları için şanslıyız.
Ya Framework'ü kapatamadılarsa--
Bu şey bütün enerjimizi tüketiyor.
Belki Daisy ve Simmons'ı uyandırmanın bir yolunu bulma zamanı gelmiştir.
O bir seçenek değil.
Kapatabileceğimiz başka bir şey bulmalıyız.
Zaten çoktan önemsiz olan şeyleri kapattık.
Isıtma da dahil buna.
Bir saniye.

Kötü fikir.
Gizlenme sisteme bizi burada güvende tutan tek şey.
Yap şunu.
Siz ikiniz, acele edin.
Zamanımız tükeniyor.
Çeviri:

Haber merkezi kontrol altına alınmaya çalışılırken Madame Hydra, tüm güçlerini, sokakları temizlemek adına göreve çağırdı.
Madame Hydra'nın ilk emri--
Şu Madam Hydra da hiç akıllı değil.
Evet, sadece üniforması var.
Çok çekici bir şey.
Yani... eğer 'kötü kız' tarzı hoşuna gidiyorsa.
Ben...ben değil.
Ben sadece bir gözlem yaptım.
Trip!
Aman Tanrım.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Selam, tanımadığım insan.
Doğru ya.
Evet, üzgünüm.

- Harika bir işti.

Daisy ile biraz konuşsam olur mu ?
Tabii.
Bana sarılmaya sonra devam edersin.
Aida gerçek dünyada kendi için bir beden yapıyor.
Bir insan vücudu.
Özgür irade istiyor.
Böylece Framework'ün fişini çekip hepimizi öldürecek.
Pekala.

Radcliffe bana Framework'ün...
- ...arka kapısının koordinatlarını verdi.

Ona göre tek yapmamız gereken çıkış noktasından geçmek.
Sonrasında zihnimizin Framework ile bağlantısı kopacak.
Yani herkesi oraya götürmeliyiz.
Ki bu kolay olmayacak.

Fitz'in etrafında hep Hydra korumaları var.
- Ne?

Bunun için zaman yok.
Onu arkada bırakamayız.
- O takımımızın bir parçası.

Bu dünyadaki Fitz, hepimizin ölmesini istiyor.
- Daisy...

Eğer Coulson'u, May'i ve Mack'i buradan çıkarmazsak...
Aida onları öldürecek.
Herkes güvende olduğunda Fitz'i çıkarmanın bir yolunu bulacağımıza söz veriyorum, tamam mı ?
Tamam.
Peki, kendine iyi bak.
- Hadi gidelim.

Valizle ne yapıyorsun ?
Eve gidiyoruz.
Evet, biz daha fazla kişi alabilesiniz diye gerekli yerleri boşaltıyorduk.
Çok düşüncelisin ama bir görevimiz var.
Simmons, Madam Hydra'yı saf dışı bırakabileceğimiz bir bilgiyle geldi az önce.
Sanırım savaşa hazır birilerine ihtiyacınız var.
Sana ihtiyacımız var.
Peki.
Görev ne o zaman ?
Baba, beni utandırma.
Soru sormanın nesi utanç verici ki ?
Çünkü Daisy senin yüzünden hapse girdi.
Kesinlikle onun hatası değildi.
Bunun söylemenin nedeni Madam Hydra'nın şeyini...
- ...tekmeleyip kaçmış olman.

Kıçını.

Kasesini.
Tuzluk yerini.

- Götünü.

Hey, tamam.Tamam.
Şu an ona iyi bir örnek olmuyorsun.
Hadi ama baba.
O SHIELD'daki en büyük kahraman.
Kabul etmelisin.
Peki.
Sadece Hope'un yatağa gitme vaktinde beni buraya getireceğine söz ver.
Kesinlikle olman gerektiği yerde olacağına seni temin ederim.
Bu şimdilik iş görür
Teşekkür ederim.
Bakıyorum yapacak bir şeyler bulmuşsun.
İnsanlar daha önce de Hydra'ya baş kaldırmıştı.
Buna ilk saftan şahit oldum.
Sonu hiç iyi bitmiyor.
Bu seferki farklı.
İnsanlar nihayet gerçeği öğrenmeye başladı.
Gerçek olmadığını sindirmek zor.
Sahte haberler, Hydra'nın alternatif tarihin--
Bu sadece buz dağının görünen kısmı.
Bu ne ne demek ?
Ya sana bütün bu dünyanın gerçek olmadığını sadece bir simülasyondan ibaret olduğunu ve bizim burada tutsak olduğumuzu söylesem ?
Tedaviye ihtiyacın olduğunu söylerdim.
Bir hafta öncesinde bende seninle aynı fikirde olurdum.
Bir sürü sabun yaptıktan ve aklı başında kalmaya çalıştıktan sonra Daisy Johnson ortaya çıktı.
Benim inanmamı sağladı.
- "Sabun yapmak" mı dedin ?

Kabul etmelisin ki, yaşadığın onca şeyden sonra doğru hissetirmeyen bir şeyler var bu dünyada.
Baskıcı yönetimi yerim ama bu zihin hapishanesini asla.
Aynı şey olmadığını söyleyen kim ?
Kesinlikle sen değilsin.
Veya Ajan Skye duvarları sarsabiliyor olsa bile.
- Ama--

Körkütük inanma günlerim bitti artık.
Eğer söylediğin şey doğruysa onu söylemek yerine göstermelisin.
Bunu yapabilirim.
Tüm taktiksel ekiplerin dikkatine!
Sıkı yönetim yürürlükte.
3 hain yakaladık.
Tüm yetkili birimler maksimum güç kullanabilir.
Çok yaşa Hydra.
Seninle konuşmuyorum.
Senin karararın değil bu.
Dün Skye ile senin ne konuştuğunuzu söyle bana.
Birçok şey konuştuk.
Favori hamur işlerimizi onunki tatlı çörekti, benimkiyse evde pişirilmiş çavdar ekmeği.
Nereye gitti ?
Korkuyorsun.
Uğruna bir trenin önüne atlayabileceğim dostum Fitz olmayabilirsin ama sende onun gibi korkuyorsun.
Aah!
Direniyorlar, ha?
Yakında Daisy ve diğerleri bu sefil gerçeklikten kaçacak.
Ama bu doğruysa bu dünyayı içinde sen varken yok edecekler.
Bu sefil yerde yaşamaktansa ölmeyi tercih ederim.
Peki ya diğer taraf ?
-Sizin Dünyanız.

Orada zaten ölüyüm sayko kız arkadaşın beni soğukkanlılıkla öldürdü orada.
Peki ya sana tekrar hayata dönmenin bir yolu olduğunu söyleseydim ?
Git bu yalanlarınla başkasının kapısını çal.
Bunun inanmayla alakası yok, Bilimle alakalı bu.
Diğer dünyada insan bilincini organik bir bedene aktarabilecek bir makine yaptık.
Bu nasıl mümkün olabilir ?
Hadi ama.
Bence biliyorsun.
Darkhold.
Aida'nın protokellerini alt etme çabası olağanüstü.
Korkunç bir ergen kız evlat olurmuş ondan.
Bence sen asıl olayı anlamıyorsun.
Bu makine diğer dünyada senin için beden yapabilir.
İkinci veya üçüncü bir yaşam şansın olabilir hatta ne kadar istiyorsan.
Bu sana bağlı.
Ölümsüzlük.
Sen öyle diyorsan evet.
Daisy çıkış yolu arıyor.
Merhaba, Ajan May.
- Ben Jemma Simmons.

Ekibim geçen haftadan beri seni arıyor.
Evet, sanırım doğru.
Senin gibi bir hanım evladı nasıl oldu da yakalanmadı ?
Yeniden burada olman çok güzel.
Birbirimizi tanıdığımızı mı sanıyorsun ?
Sakın bana 'diğer dünya' saçmalığına inandığını söyleme.
İnanması zor ama birbirimizi tanıyoruz.
Takım arkadaşıyız, aslında.
Sen, Coulson, Daisy, Mack, ben ve Fitz.
Leopold Fitz, doktor olan mı ?
Burada kötü şeyler yaptığını biliyorum ama bir şey onu değiştirmiş olmalı.
Benim tanıdığım Fitz kibar, kişiye önem veren ve insanlara yardım eden biridir.
Anlattığın benim tanıdığım hiçbir Fitz'e benzemiyor ne baba ne oğul.
Fitz'in babasını nereden biliyorsun ?
Hydra'daki herkes Alistair Fitz'i tanır.
Onlar ayrılmaz ikilidir.
Demek Aida, Fitz'i böyle değiştirmiş.
Hala Hydra'nın personel dosyalarına erişebilir misin ?
Bunu düzeltmeme yardım edeceksin.
Pekala...
Radcliffe'in verdiği koordinatlar burası olmalı.
Sence bizi oraya götürebilir misin ?
- Sorun değil.

Ama ekibin biraz tuhaf değil mi ?
Hydra ajanı, bir öğretmen ve bir baba.
Bence kötü bir fikir gibi.
Güven bana onlar tam bu göreve göreler.
Bunun Simmons'ın bahsettiği diğer dünyayla bir alakası var mı ?
Sana anlattı mı ?
Ne diyebilirim ki ?
Kolay güvenilir biriyim.
Tamam.
Evet, sen, May, Mack ve Coulson diğer dünyada bir takımın parçasıydık.
Bu yüzden beni gördüğüne çok sevindin.
Sen ve ben...şey... bilirsin--

Hayır, üzgünüm.
Doğru.

Hayır.
Ajan May?
Lanet olsun.
Ve sen oraya cidden dönmek mi istiyorsun ?
Sakin ol, çapkın.

Döndüğünü sanmıyorum.
Neden bahsediyorsun ?
Bildiğini sanıyordum.
Simmons 1 saat önce üsten ayrıldı.
Nereye gitti ?
Sakin olun, bayan.
Biraz mantıklı olalım.
Fitz'e yaptığın onca şeyden sonra bana mantıklı olmaktan bahsetme.
Leopold'dan mı bahsediyorsun?
Evet.
Ama ben iyi bir baba olmaktan başka bir şey yapmadım.
Beynini yıkamışsın onun.
Öyle bir şey yapmadım.
O çocuğu seviyorum ben.
Ve onu bugün olduğu yere ben getirdim.
Fitz bundan daha iyi.

Hayır, Leopold harika bir adam.
O benim tek oğlum.
Ve bu dünyada sahip olduğum her şeyi o verdi bana.
Bunu düzeltebilirim.
Sadece dediğimi yapmalısın.
Neden bahsediyorsun sen ?
- Fitz tehlikede.

O Hydra'nın başındaki adam.
Anlamıyorsun.

Madam Hydra onu hiçbir ordunun koruyamayacağı bir tehlikeye soktu.
Yoksa bu Leopold'un üzerinde çalıştığı makineyle mi alakalı ?
Fitz'in değer verdiği herkesi öldürecek.
Onu ara, buraya yalnız gelmesini söyle.
Niye ?
Kafasını patlatabilesin diye mi ?
Ben ona asla zarar vermem.
Ben sadece konuşmak istiyorum.
Şimdi ara onu.
Evet baba ?
Beni dikkatlice dinle oğlum.
Seni her zaman sevdiğimi biliyorsun.
Sadece hep senin için en iyisini istedim.
Evet, tabiki biliyorum.
Sorun ne ?

Lütfen dediğimi yap gerisi çorap söküğü gibi gelecek.
Kaçak burada.
- Tüm adamlarını buraya getir.

Hepimizi öldürteceksin.
Bugün ölen sadece sen olacaksın.
Baba?
Orda mısın ?

Lütfen, hayır !
Baba !

İyi misin !

Baba, bana cevap ver.
Baba!
Baba..
Bir sorun var.
İnsanlar bize bakıyor
Hayır, sana bakıyorlar.
Televizyona çıkıp devrim çağrısı yapınca böyle oluyor.
Sen artık 'Direniş'in yüzüsün.
Bu hiç benim tarzım değil.

Gerçekten mi ?
10. sınıflara Tarih dersi anlatmak mı...
"gölgeler içinde çalışmak" ?
Seninle dürüst olacağım.

Simmons'ın nereye gittiğini biliyor musun ?
- Hayır, üzgünüm.

Ne ?

Çünkü sana durum bildirmiyorum hem burada hem de ikinizin uydurduğu o fantezi dünyanızda.
Ona anlattın mı ?
Laf arasında söyledim.
Alternatif gerçeklik nasıl laf arasında söylenebilir ?
Öyle olduğunu düşünmek istedim.

Hiç yardımcı olmuyorsun.
Endişelenme.

Simmons olmadan gidemeyiz.
Nasıl göze batmayacağını biliyor.
Eminim her şey yolundadır.
Temiz!
Bir ölü.
Temiz!
Efendim!
Adamları toplayın.
Çevreyi abluka altına alın.
Buna gerek yok.
Anlamadım efendim ?
Kaçak çoktan kaçmıştır.

Nereye gittiğini biliyoruz.
Adamları Zephyr'e geri bindirin.
Boşaltın.
Bu kadınının beni sevdiğini söylüyorsun.
Evet, şey belli ki bu bir kazaymış.
Kalp kırıcı bir kaza, ama onun niyetinin kötü old--
- Ona bak.

Bak ona!
Orada yatan benim babam ona aldığım evde ölü yatıyor.
Beni Jemma Simmons'a götüreceksin benim niyetim ise onun kafasına kurşun sokmak.
Değişiklik var mı ?
Tanrım.
Hala hayatta.
- Buna inanmalısın.

Kendimi işe yaramaz hissediyorum.
Mack'in yardımıma ihtiyacı var ve ben burada hiçbir şey yapmadan bekliyorum.
Sen alternatif gerçekliğe bağlı bir makine tarafından gücü tüketilen kaçak bir uçaktasın.
Eminim yeterli bir sebep.
Hanımlar, misafirimiz var.
Radar yaklaşan Rus bir SU-27 tespit etti.
Ivanov.
Gizlenme sistemini kapatmayacaktık.
Öyle mi ?
Kendimizi savunmalıyız.
Nasıl yapacağız ?
Uçaksavar silahlarımız var ama gücümüz olmadan onları kullanamayız.
Lanet olsun, adamım.
Kızlar şu hayal dünyasından çıksalar iyi olur yoksa biz de onlarla beraber düşeceğiz.
Selam, hazır mıyız ?
Sen hazır olduğunda.
Tamam.
Onsuz gidemeyiz.
Simmons.
Sen iyi misin ?
Fitz'i kurtarmaya çalışıyordum.
N'olur bana bunun onun kanı olmadığını söyle.
Hayır, babasının kanı.
Ben...onu öldürdüm.
Bu...önemli değil.
Fitz'in babası sadece bir avatardı.
Sen kimseyi öldürmedin.

Ama, Fitz artık bizimle gelmez.
- Onu kaybettik.

Bunu sonra hallederiz ama şimdi Aida bizi yok etmeden gerçek dünyaya dönmeliyiz.
Tamam mı ?
Tamam.
Leopold nerede ?
Bir sorun çıktı.
Doktor'un babası...öldürüldü.
- Ne?

Simmons.
Çok üzgünüm, Madam.
Dr. Fitz'in babasının sizin için ne ifade ettiğini biliyorum.
Leopold nerede şu an ?
Bir ekiple birlikte babasının katilinin peşine düştü.
Bu göreve son verip acilen merkeze dönmelerini istediğimi bildir.
Az önce Madam Hydra'dan...
- ...görev iptali emri aldık.

Jennings'e uçağı döndürmesini--
Sakın böyle bir şey yapma.

Evet, efendim.
Özür dilerim.
Arka kapı noktası bir şehir parkına programlandı çelik fabrikasına değil.
Burada neler oluyor?
Görülen o ki Madam Hydra yine senden bir adam daha önde.
Birkaç değişiklik yapmış.
Getirdiğin için saol.
Sanırım bu bir veda.
İsterseniz sizle gelebilirim eğer bana anlatmadığın bir şey yoksa.
Çok var ama sana burada ihtiyaçları var.
Ward bu mücadeleyi tek başına sürdüremez.
Ve Mace'in ölmesi 'Vatansever' in ölmüş olduğu anlamına gelmiyor.
Ne diyorsun?
Belki de o üniformayı giyme sırası sendedir.
İnsanlar başka bir 'Vatansever'i örnek alabilirler.
İnkar etmeyeceğim o üniformanın içinde çok iyi gözükürüm.
Evet, öyle.
Kendine iyi bak.
Sende.
Hemen önümüzde.
Bir terslik var.
Bu iğrenç dünyada hiçbir şey düzgün değil ki.
Burası cehennem.

Radcliffe arka kapının bir çeşme olduğunu söylemişti garip bir çelik fabrikası değil.
Eğer bu dünyaya getirdiğim çıkış cihazı çalışsaydı bunların hiçbiri yaşanmayacaktı.
Evet, eğer buradan çıkacaksak bu son şansımız.
Yerini bulduk.
Bu o olamaz.
Koordinatlar burayı gösteriyor.
İçinde erimiş çelik olan bir kazanı mı ?
Sence Radcliffe bizi kandırdı mı?
Radcliffe, Hydra'da bir tutsak.
Yaşamak için bir sebebi yok.
Belki başka birisi buldu ve başka yere götürdü.
Arka kapı Framework'ün dijital altyapısının bir parçası.
- Başka yere götürülemez.

Ya Madam Hydra arka kapıyı keşfedip insanlar geçemesin diye bu yeri inşaa ettiyse ?
Bir saniye, hepinizin bahsettiği bu arka kapı nedir ?
Buraya Madam Hydra'yı alt etmeye geldiğimizi sanıyordum.
Dur tahmin edeyim, kimse sana diğer dünyadan bahsetmedi.
Diğer dünya mı ?

Bu ne demek ?
Bu çıkış yolu yok demek.
Yani Aida kazandı.
Zephyr mürettabatına emriniz iletildi, Madam.
Ama o zamandan beri ortalarda yoklar.
Bir ekip gönderip--
Bunun için zaman yok.
Simmons, Leopold'a ulaşmaya çalışıyor.
Çıkış yolunu bulmuş olmalı.
İşleme başlayabilirsiniz.
Cidden bizi başka bir dünyaya götürecek sihirli bir kapı olduğuna inanıyor musunuz?
Sihir değil May.

- O zaman kanıtın nerede ?

O, kapıdan geçtiğimizde diğer tarafta uyanacağımızı söyledi.
Gerçekten buna mı inanıyorsunuz ?
Sen böyle söyleyince kulağa harika gelmiyor, kabul ediyorum.
Bana yalan söyledin.
Mack...
Hayır, beni başka bir şeye inandırmaya çalışma.
Sen lanet bir yalancısın.
Kızım seni örnek aldı, peki ne için ?
Beni buraya boş bir şeyin peşine süreklemek için mi getirdin ?
- Daisy sadece yardım etmeye çalışıyordu.

Beni çocuğumdan uzaklaştırarak mı ?
Siz ikinizin derdi ne ?
Millet, belki de B planını düşünmeye başlamalıyız.
Sonunda mantıklı konuşan biri çıktı.
Buradan çıkmalıyız.
Aslında ben arka kapıdan geçmenin başka bir yolunu bulmalıyız diye düşünüyordum.
Ben hala Daisy'nin haklı olduğuna inanıyorum.
Uyanın, arka kapı yok !
Ve o sizi söz verilmiş topraklara götürecek Musa değil.
İşte bu.

Kızıldeniz'i yararsın.
İncili resmen bana karşı kullandılar.
Hydra!

Kaç kişiler ?

Bu herifler bizi nasıl buldu ?
Bu ya bir tuzak ya da arka kapı gerçekten burada.
Öğrenmenin tek bir yolu var.
İşe yaradı.
Bu gerçek olamaz.
Bu gerçek.
Bu bir tuzak olabilir.
Şüphe etme zamanı bitti.
Dünyamıza geri dönüyoruz.
Coulson, bekle!
Coulson, ayağa kalk!
Ayağa kalk!
Coulson ölecek.
Benim gözetimimdeyken olmaz.
Burada kal.
Tuhaf biçimde tanıdık geldi bu.
Dayan.
Yaranı iyileştireceğiz.
Hayır bunun için çok geç.
Kenara ulaşmama yardım et.
Tek yolu bu.
- Skye!

Hey, benimle gel.
- İşe yarayacağından nasıl bu kadar eminsin?

Sanırım bu biraz gözünü karartmak gibi bir şey.
Benim için o kadar basit değil.
Evet, öyle.
Sadece beni takip et.
Hadi, May.
Yapabilirsin.
Sadece atla.
Atla.
Seni takip ettim.
Atlamana inanamadım.
Diğer tarafta biraz şüpheciydin de.
Bu bence hoştu.
May, Üzgünüm.
Seni bulmaya çalıştım.
Aida..
İğrenç robotlar.
En azından bir baltan vardı.
Bu inanılmaz.
Haklıydın.
Bunların hiçbiri gerçek değil.
Simmons, sıra sende!
Merhaba, Jemma Simmons.
Sonunda buldun beni.
- Fitz...

Bu şekilde olmamalıydı.
Aida...

Ve babamı öldürdün ?
Beni sevdiğini söyledikten hemen sonrasında ben hala dinlerken onu soğukkanlıllıkla öldürdün.
Çok çok üzgünüm.
Bu bir kazaydı
Yaptığın hiçbir şey kaza değildi.
Sen bu dünyayı yok etmek istiyorsun.
Beni yok etmek istiyorsun.
Sevdiğim kadını yok etmek istiyorsun.
O kadın sana yalan söylüyor.
Bunların hiçbiri gerçek değil.

Aida sadece Radcliffe'in yarattığı bir robot.
Onun adı Ophelia.
O şeyin adı Aida.
Yapay zekaya sahip Dijital Asistan.
Ve onun için bahaneler üretmeyi kes.
Radcliffe ve Daisy sana gerçeği söyledi!
Lütfen...
Fitz, uyanmalısın.
Dizlerinin üstüne çök.
Hayır.
Aah!
Lütfen bunu yapmak zorunda değilsin.
Seni seviyorum.
Sense benim için hiçbir şey ifade etmiyorsun.
Söylediğini duymak istiyorum.
"Senin için hiçbir şeyim."
Söyle!
Söyle!
Ah!
Yok, yok, yok.
Hayır.
Niyetim asla bu değildi.
Darkhold... zihnimi bulandırmıştı.
Lütfen kendini suçlama.
Aç.
Hepsi benim suçumdu.
Fitz'i buraya getirmek onu gerçekten kurtarmanın tek yoluydu.
Framework'te olan her şeyi düzeltemeyeceğimi biliyorum.

Fitz eski benliğine kavuşacak.
Gitmelisin.
Hey, hey, millet.

- Piper.

Şükürler olsun ki döndünüz.

Tuzağa düştük.
Neler oluyor ?

Havadayken vurulduk.
Şimdi senin sıran.
Mack...
Kendin söyledin... bu dünya gerçek değil.
Ve gerçek dünyada şu an tehlikedesin.
Peki ya Hope?
O tehlikede mi?
Hayır.
Orada durumlar farklı.
Farklı mı ?
Nasıl?
Hope bizim dünyamızda hayatta değil.
Çok üzgünüm.
Ne olduğunu...bilmiyorum.
Bu konuda...pek konuşmazsın.
Hayır...hayır bu...
Hayır, bu hiç mantıklı değil.
O burada hayatta.

Aida...karşı koymanızı engellemek için en büyük pişmanlıklarınızı düzeltti.
O zaman kalıyorum.
Mack...
Hope'suz bir dünyada yaşamak istemiyorum.
Ama bu gerçek değil.
Kendi gözlerinle gördün bu bir bilgisayar programı.
Hepsi.
Hope bile.
Şakalarıma gülüyor.
Beraber film izliyoruz.
Ve üzüldüğünde üzgün olduğunda, ona sarılıyorum.
Hayır.

Anlıyorum.
Bunun ne kadar zor olduğunu biliyorum.
Ama seni çok önemseyen çok seven insanlar var.
Onlara üzgün olduğumu söyle.
Mack, lütfen...
Seni kaybetmek istemiyorum.
İyi şanslar.
Daisy!
Mack'i kurtarabildin mi ?
Üzgünüm.
Sorun değil.
Geri döndük.

Ben ne yaptım ?
Kendini suçlama.

Hayır, hayır ama ben...

Hayır.

Agnes gerçekti.

Hava Saldırı ekibine Direktör Mace'i öldürmeyi emrettim.
Orada bir şey var.
Beni dinle, Fitz.

O şeyleri yapmak istedim.
Çok doğaldı.
Sanırım ben kötü biriyim.
Hayır, hayır sen...
- Leopold...

Seni gördüğüme çok sevindim.
Demek mutluluk böyle hissettiriyormuş.
O artık bir robot değil.
Aida bizim gibi yaralanabilir.
Sonunda gerçek bana dokunabilirsin.
- Dikkat et, Fitz.

Tenime dokun.
- May...

Bu dünyada ne istersek yapabiliriz.
- Atışı yap, May!

Atışı yap!
Döneceğini zannetmiyordum.
Bir sorun mu var?
Hayır, hayır.

Neler olduğunu bilmiyor.
Ona söylemek için yarını bekleyecektim ama artık gerek yok sanırım.
Hey.
Bak kim var burada.
Baba.
Seni beklemek istedim.
Özür dilerim, bujicik.
Görev beklediğimizden biraz zordu.
Daisy ve takımın geri kalanı nerede ?
Onlar gelmiyorlar.
- İyiler mi ?

Sadece "Oz Büyücüsü"nün sonunu bilirsin...
- Dorothy'nin Kansas'a dönüşünü?
Evet, onlar Kansas gibi bir yere gittiler.
Bu bizimde mi Kansas'a gideceğimiz anlamına geliyor ?
Yoo.
Biz burada kalacağız.
İhtiyacım olan her şey...burada.