# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Broadchurch'te daha önce...
Ben Wessex Polis Merkezi'nden polis memuru Ellie.
- Bir saldırı ihbarında bulunmuşsun.

Partinin olduğu gün Trish'le ben yatakta birlikteydik.
Ben yapmadım.

- Wessex Polisi.

Sıkıntı şu ki bu sicim, Trish Winterman saldırısında kullanılana çok benziyor Ed.
Ed'in telefon inceleme sonuçları geliyor.
- Kaç tane fotoğraf var var burada?

Bu aşk değil, resmen takıntı.
Cumartesi günkü partide cinsel saldırı yaşanmış.
Siz de taksicinin peşine mi düştünüz?
Bize neden yalan söylüyorsun Lucas?
Biraz karışık.

İyi bir yalancı olduğunu zannediyor ama değil.
Trish yakın zaman önce kocası Ian'la evleri ayırmıştı.
Eskiden evli olduğun kişiyi yabancılarla içip oynaşırken görmek kolay değil.
Bilgisayara yaptığın şey vardı ya, silebilir misin?
Cumartesi gecesi neredeydin?
Kız arkadaşımla dışarıdaydım.
Anglers'ta bir şeyler içtik dönüşte de kebapçıya uğradık.
- Ne tür bir kebap yediniz?

- Kebapçı yoğun muydu?

- Söylediklerine inanıyor musun?

Ben Laura Benson.

İki yıl önce tecavüze uğradım ve bundan kimseye bahsetmedim.
Danny ile olanlar bir hataydı.

Oğlumu öldürdüğün gecenin ayrıntılarını anlat bana.
- Baba.

Bazen yetemediğim olduysa bunun için özür dilerim.
Çeviri: ozgun14 İyi seyirler...
Alo?
- Burada ne yapıyorsun anne?

- Sen de üzerine bir şeyler geçir.

- Bu Daisy'nin bavulu mu?

İş ortağıyız.

Hele de şüpheli için altı saat kalmışken.

- Neler olduğunu anlat bana.

Gitmek istiyor.
Ondan gitmemesini istedim.

Gece bunu düşüneceğini söyledi.

Yerinde olsam ne mi yapardım?

Sonra da cebime koyar işime gelirdim, halloldu.
- Böyle bir şey yapamam.

- Hayır hayır hayır!

O halde kıçını kaldır.

Ed Burnett.

Trish'e uzun süredir takıntılı.

Evet katılıyorum.

Ancak mı?

Beth dün beni aradı.

Ama arabası bozulduktan sonra saldırıya uğradığını söylemiş.
Araba tamircisi gelmediği için eve doğru yürüyormuş.
- Hangi araba tamircisi?

Ama Jim Atwood'un tamirci dükkanı olduğunu ikimiz de biliyoruz.
Biraz sonra Ed Burnett'le görüşeceğiz.

Saldırılar arasında bir bağlantı bulmakta zorlanıyorduk, belki de o bağlantı Jim'dir.
Sen Ed ile görüşürken ben de tamirci müşteri kayıtlarına bir bakayım.
İyi ama acele et.
Mark.
Merhaba baba.
Bir balıkçı teknende kimse olmadığını ihbar etmiş.
Cankurtaran botu çağrılmış.
Seni suda bilinci kapalı ve vücut ısın çok düşük şekilde bulmuşlar.
On dakika daha geç kalınsa boğulabileceğini söylediler.
Dan'le birlikteydim.
Ne oldu?
Neredeydin?
Joe'yla görüştüm.
Onunla konuştum.
Elde var sıfır.
Elinde biz varız.
Çekici aracını birkaç yıl önce açık artırmada satın almıştım.
İki ödeme yapılıyor.

- Telefona kim bakıyor?

- Arayan müşterilerin hepsinin kaydını tutuyor musun?

Gerçi tamir için gittiğimiz herkesin bilgileri fatura defterinde kayıtlıdır.
Geçtiğimiz iki yılın kayıtlarına bakmak istiyorum mümkünse.
- Nasıl yani şimdi mi?

Partideki giysilerine çamur ve çimen lekeleri nasıl bulaştı?
Jim'in yanından yeni ayrılmıştım.

Kendimi ağaçlığın sonunda gölün diğer tarafında buldum.
Yürürken ayağım kaydı ve göl kenarına kadar yuvarlandım.
Saat kaçtı bu sırada?
İlginçtir, üstüm başım çamura bulanmışken saatimi kontrol etmek aklıma gelmemişti.
Sana benden minik bir tavsiye Ed.

Basit ve dürüst cevaplar ver bana, anladın mı?
Ian Winterman karısını taciz etmen konusunda seninle konuşmak zorunda kaldığını söyledi.
Kesinlikle doğru değil.
- Neden söyledi o halde?

Bir dans gecesi vardı.

Trish'le dans ediyorduk.

Eğer bundan rahatsız olduysa neden benimle çalışmaya devam etti?
Laura Benson'ı tanıyor musun?
Sanmıyorum.
Abbots Chapel'de bulundun mu?
İçinden geçmişliğim var tabii ki.
- Oradaki bara hiç gittin mi?

Bunun Trish'le ne alakası var?
7 Haziran 2014 Cumartesi günü neredeydin Ed?
İki yıl öncesinden bahsediyoruz.
Biliyorum.
Hatırladığım kadarıyla muhtemelen dükkandaydım.
Yedi gün boyunca da açığız.
- 8'inin gecesi saat 2'de peki?

- Yalnız mı?

Pekala ya 28 Mayıs 2015 Perşembe günü?
Bilmiyorum.
Dükkanın arka tarafında yaşıyorum.

Hayatım dükkandan ibaret.
Trish'e asla zarar vermeyeceğime sizi ikna edebilsem keşke.
Emin misin?
Ya Trish Ed'e ayrılmayı düşündüğünden bahsetmişse?
Ona takıntı seviyesinde aşık olduğunu biliyoruz.
Ona fazla bel bağladığını, hatta onsuz yaşayamayacağını düşündüğünü biliyoruz.
Ya Ed onu terk edeceğini düşünmüşse?
Ya Trish ona bunu o gece söylemişse?
- İyi de bunlar varsayım.

Ellie haklı.

- Neredeyse sona geldim.

Ed Burnett'i tecavüzle suçlamak için elinde yeterli derecede kanıt mevcut mu?
Kusura bakmayın.

Nasılsın bir tanem?
Sabah beni istasyona götürebilir misin lütfen?
Bunu yapmak istemiyorum.
Baba durumu daha da zorlaştırma.
Peki otuz dakikaya orada olurum.

Görüşürüz o halde.
Tamam görüşürüz.
İyi misin?
Nasıl yapacağız Alec?
Gözaltı memuruna seni kefaletle serbest bırakmasını söyleyeceğim.
Kefalet süresince belli kurallara uyman gerekecek.
Dolaylı ya da dolaysız olarak Trish'le ya da bir aile üyesiyle iletişim kurman yasak.
Onun ya da herhangi bir aile üyesinin evinin etrafında bulunman yasak.
Buradaki insanlar yeterince endişeli sen de bunun üzerine gidiyorsun.
Fazla sansasyonel.

Maggie, hoşuna gitmediği için üzgünüm.
Ayrıca bir tecavüz haberinin yanına bikinili kadın fotoğrafları mı koyacaksın?
Yanında da sosyetenin en seksi on kadını mı?
- Gelirimizi reklamlardan elde ediyoruz.

Bir gazetenin kimliğini belirleyen nerelerden ne paralar aldığıdır.
Artık öyle değil.

Cinsel sapık hakkındaki bir haberimiz erotik içerikle çevrelenecek o halde.
Sadece birkaç fotoğraf.

Tanrı aşkına Caroline!
Bunun yayınlanmasına izin verip de kendine nasıl feminist diyebiliyorsun?
Kendime feminist demiyorum.
Lütfen bana geleceğin temsili olmadığını söyle.
- Kahretsin.

- Baba ne yapıyorsun?

Polis!

Eğleniyor muyuz gençler?

Ayağa kalkın dedim size!
Okulda kızımın fotoğraflarını herkese dağıtan hanginiz?
- Neden bahsettiğini bilmiyorum.

Siz oğlanlar, ufacık bebekler kendinizi adam sanıyorsunuz.
Kızımın canını yaktınız.
O yüzden bundan böyle yaptığınız her şeyi takibe alacağım.
Ailelerinizin yaptıklarını da takip edeceğim.

Hele bir yapmamanız gereken bir şey yapın karşınızda beni bulacaksınız.
- Bizi tehdit mi ediyorsun?

Mesleğimin ne olduğunu biliyor musunuz?

Katillerle, gangsterlerle tecavüzcülerle uğraşıyorum.
Kazanan taraf ben oluyorum.

O yüzden sakın sizinle uğraşmakta zorlanacağımı düşünmeyin.
Bir daha kızımın yanına yaklaşır ya da onunla konuşursanız hatta başkasıyla hakkında tek kelime ederseniz onu mutsuz edecek tek bir şey yaparsanız sizi bulur, o küçük siklerinizi kesip koparırım.
Bizimle böyle konuşamazsın.

Ben babayım.
Kızımı korumak için ne gerekiyorsa yaparım.
Siktirin gidin şimdi!
Ver biletine bakacağım.
- Baba!

- Miller şu an müsait değilim...

Saldırıdan önce Atwood'un tamir servisini çağırmış.
Haftalık alışveriş için çok fazla bu tutar.
O kadar çok...
- İçeri geç Cath.

Bizi rahat bırakamaz mısınız artık?
Birkaç yeni sorumuz var.
Alışveriş poşetlerini bırakmak istemez misiniz?
- İyi misin anne?

Ben babanla konuşurken Lizzie ile burada bekler misin?
Anne?
Neden biz ona yetmiyoruz?
Ondan ne elde etmeyi bekliyordun?
Sadece onun ağzından bunu duymaya ihtiyacım vardı.
Mahkeme salonunda olması gereken şekilde düzgün bir itiraf.
Telefonumla ses kaydı almaya çalışmıştım.
Kanıt olarak polise vermeyi planlıyordum ama benden aldı.
Ne dedi peki?
Her şeyi anlattı.
Dan'in nasıl öldüğünü.
Sonra da özür diledi.
Peki.
Tamam mı o halde?

Mark?
Ne cevap vermemi istiyorsun Beth?

Kendini öldürmeye mi çalıştın?
Çok yoruldum Beth.
Önümü göremiyorum artık.
Bir anda sona erse her şey daha kolay olurdu.
Bizimle, benimle konuşabileceğini düşünmüyor musun?
Yeterince konuştuk.

Hiçbir yardımı olmadı.
Bir şeyler yapmak istedim.
Bu şekilde hissettiğin için üzgünüm.

Kendini yalnız hissettiğin için üzgünüm.

Ama yaşadığın acı hala sana fazla geliyor Mark.
Lütfen bana güven, sana yardım edebilecek insanlar var.
- Denedim.

Daha önce hiç bu aşamaya gelmemiştin.
Geçmişi ardında bırak ve hayatını yaşa.

Bilgisayarınla ilgili babamla konuştular mı bilmiyorum.
Dışarı çıkabiliriz.
Dışarı çıkmak istemiyorum.

- Yürüyüşe çıkabiliriz.

Ya bizi izliyorsa?

- Ya seni görürse?

Nereden biliyorsun?
Ben de bunların hiçbirinin başıma geleceğini düşünmezdim.
Sadece ben değil, başkaları da aynı şeyleri söylüyor.
Facebook'ta gruplarda hep aynı muhabbetler...
Eğer kadınsanız yalnız başınıza dışarı çıkmayın.
Kimse güvende hissetmiyor.

Bunu yapmasına nasıl müsaade edilebilir?
Hayatımızı bu şekilde etkilemesine nasıl müsaade edilebilir?
Jim 28 Mayıs 2015 Perşembe günü nerede olduğunu söyler misin bana?
Bir yıldan da öncesinden bahsediyorsun.
Bunu hatırlamamı nasıl bekleyebiliyorsun?
- Bu civarlarda mıydın peki?

- Gündüz dükkandaydım muhtemelen.

Eğer özel bir durum yoktuysa evdeydim muhtemelen.
Peki ya 7 Haziran 2014 Cumartesi günü?
- Ne?

Cevap aynı.

- Abbots Chapel'e gittin mi hiç?

- Rising Sun barında içtin mi hiç?

Laura Benson için hiç çekici ya da tamir hizmeti verdin mi?
Müşterilerimin isimlerini teker teker aklımda tutmuyorum.
- Arabayı hatırlatırsanız bir ihtimal.

Kırmızı Clio...
Kingsbere.

Tabii düşündüğüm kişiyse.

Arabasını dükkana çekip kendisini de evine bırakmıştım.
Tarihini hatırlamıyorum ama.

Haziran 2014.
Nereye varmaya çalışıyorsunuz?

Gerçeği öğrenmeye çalışıyoruz sadece.
Bundan hoşlanmadı, değil mi Miller?

Neşen yerine gelmiş sanki.

- Biletini alıp yırttım.

- Neyi fark ettim söyleyeyim mi?

- Fazla iyi niyetliyim.

İyi niyetle işler yürümüyor.

Bugün de sizi bekleyen epey bir iş var değil mi?
Görüşme odası ikide sizin için bekleyen bir kişi daha var.
Pekala eşimin bilgisayarı...
Benden almış olduğunuz...
Ben...
Kusura bakmayın bu biraz utanç verici.
Onun içine bir şey yükledim.
Doğru tabir casus yazılım olsa gerek.
Bilgisayarı üzerinden eşini mi gözetliyordun?
Kamerasına erişme imkanı sağlıyordu yazılım.
Böylece onu izleyip neler yaptığını görebiliyordum.
Neden böyle bir şey yapmak istedin ki?
Genelde bilgisayarı açık bırakıp da uyuyor.
Bu yazılımla da kamerayı dışarıdan açabiliyorsun.
Bu kadar kolay bir şey olduğunu düşünmezdim.
Yazılımı nasıl yüklediğini anlat bize.
İnternetten baktım.

Yazılımı indirdim.

Kendi kendine kuruldu ve bu kadar gerçekten.
Trish'in hesabı üzerinden mi?
Evet evet.
Birbirimizin şifrelerini her zaman bilirdik.
Yalan söylüyorsunuz Bay Winterman ve bunun için vaktimiz yok.
- Ne?

Yazılım Trish'in hesabından yüklenmemiş.
Tarif ettiğiniz şekilde de yüklenmemiş.
Pekala.
Buraya gelip yapmadığınız ancak bildiğiniz bir şeyi itiraf ettiniz.
Bu da başka birinin daha dahil olduğu anlamına geliyor.
- Size kim olduğunu söyleyemem.

İsimlerini vermeyeceğime dair onlara söz vermiştim.
Ne olduğunu unuttunuz galiba?

Bunun sorumlusunu bulmaya çalışıyoruz.
Senin sorunun ne?

Pekala sana yapacağın şeyi söylüyorum.
Uzun bir yürüyüşe çıkıp derin birkaç nefes alacaksın ardından bizi arayıp ismini bize söyleyeceksin.
Senin için bilgisayara yazılım yüklemiş olan kişinin ismini.
Günün sonunda hala bunu yapmamış olursan senin peşine düşüp tutuklu olarak buraya getireceğim.
Birbirimizi anladık mı?
- Bunu kimden duydun?

Endişelenme, ağzı sıkı biridir.
Mark iyi mi?

Kasti.
- Tanrım!

İnsanların bizden bahsetmesine katlanamıyorum.
Sildim bile.
Neyi haber yapmadığın da yaptıkların kadar önemli.
Teşekkürler Maggie.
Birazdan tekrar yanına gideceğiz.

İyi de bu ne anlama geliyor?

Olay bizim işçiliğimize kaldı desenize?
Eski patronum soruşturmaların mengeneye benzediğini söylerdi.
Bu insanların hepsini mengenenin ortasına koyar döndürmeye devam edip uygun basınca ulaştığında er ya da geç çatlarlar.

Teşekkürler Konfüçyüs.

Ne zaman olacağını ne kadar süreceğini asla bilemiyorsun.

Trish'in bilgisayar raporundan başka bir şey çıkmadı.
...ileride onu tutuklayacaksak eşyalarını da incelememiz gerekecek.
- Şimdilik Jim Atwood'a odaklanalım.

Onu alıp götürdüğümüzde eşinin yüz ifadesini düşünüyorum.
Sanki şaşırmamış gibiydi.
Ne istiyorsun Cath?
Sorulacak soru değil biliyorum ama sadece evet ya da hayır de.
İlişkimizi sonlandırmıştık, unuttun mu?
Tecavüze uğradığında adam kondom kullanmış mıydı?
Ne?
Üzgünüm ama bunu bilmem gerek.
Evet.
Dondurucu poşetinde sakladım.

Kondomlar.
Onları kocamın arabasında fişiyle birlikte buldum.
Hemen size getirdim çünkü bunu bilmeniz gerektiğini düşündüm.
Alındığı tarihe bakın.

Saat beşte.
50. doğum günü partimin olduğu gün kocam kondom alışverişi yapıyormuş.
Evinizi aramamız gerekecek Cath.
Peki.
Geçtiğimiz iki yılda iki özel tarih için kocanın yaptıklarını onaylayabilir misin?
Tabii.
Hastanedeydi.

Suratına geçirmemek için işimde öğrendiklerimi kullanmam gerekti.
- Anlıyorum.

İki kızı var ve bir tanesi daha sadece üç yaşında.
Bunu onlara nasıl yapabilir?
Kaybın nasıl bir his olduğunu, senden neler götürdüğünü biliyor.
Üstüne gitmeyerek doğru olanı yapmışsın.
- Acı içinde.

Ben de, sen de.
Lanet olası bütün dünya da aynı şekilde acı içinde.
Ama acı çeken sadece kendisiymiş gibi davranıyor.
Dikkatleri üzerine çekiyor.
'Bana bakın, ben Mark Latimer'ım.'
'Hepinizden çok daha fazla acı çekiyorum.'
Bunun sonucunda ne mi oluyor?
Bana yer kalmıyor.

Benim acımı da bastırıyor.
İnan benim acım da her gün devamlı en az onunki kadar güçlü şekilde devam ediyor.
Ama ben beni yenmesine izin vermiyorum.
O ise bencil ve zayıf.
Bir yanım keşke başarılı olsaydı diyor.
Ardından toparlaması yine bize kaldı.
Ailesine.

Evet.

Bana olanları onun gözünden de görmem gerektiğini falan söylemen gerekmiyor mu?
Evet gerekiyor ama o aşamayı geçtik.

Bu süreçte ikinizin de yanındaydım.
Senin için de Mark için de kızlar için de çok dua ettim.
Üç yıl boyunca her gece.
Birlikte kalmanız, birbirinize destek olup, birbirinizi iyileştirmeniz için.
Ama bilmiyorum belki de fazla basit düşünüyorum.
Ama anlıyorum.

Mark Latimer hakkında konuşmamız gerek.
Başına gelenleri duydum.

Hayır bunu yayımlamayacağız.

Eminim uygun şekilde yazmayı başarırsın.
Hayır yazmayacağım.
Kasabada yaşanılanları aktarmamız gerektiğini söyleyen sendin.
Ama hikaye gelir gelmez de paspas altı ettin.
Sanki ahlak etik nedir bilirmişsin gibi konuşma bana Caroline.
Okuyucularımız Danny Latimer'ın ailesinin yaşadıklarını bilmek istiyor.
Latimer ailesi bir krizin eşiğinde.
Özellerine karışılmamasını istiyorlar, hak ediyorlar.
- Bu onlara kalmış bir şey değil.

- Editör hala benim.

Gazeteci olmaktan gurur duyuyorum.
Nice değerli haberler yazdım önemli gerçekleri ortaya döktüm.
Ama Mark Latimer hakkında yazmayacağım.
Seni ve gerileyen endüstrini şu an itibarıyla hayatımdan çıkarıyorum.
İstifa ediyorum.
Latimer'larla ilgili gazetede ya da sitede küçücük bir yazı görürsem yeminim olsun, bir yere kapatılana kadar her gün arabanın tekerleklerini şişlerim.
Amerikalıların da dediği gibi 'Git kendini becer canım.'
- Ödev yapıyordum ben de.

Her şey yoluna girecek anne.
Gidip eşyalarını kaldığı yerden getiririm birazdan.
- Hayır buna gerek yok.

Ben burada kanepede yatarım diye düşündüm.
Sen de şimdilik benim odamda yatarsın, biraz dinlenirsin.
- Hayır Chlo.

İkiniz aranızdakileri çözene kadar.
Eve dönmene çok sevindim baba.
Senin için kesinlikle sakıncası yok mu?
Evet.

Olması gereken bu.
Miller?
Bu konuda bir şey biliyor musun?

Hayır.
Davamızı ilgilendiren bir durum yok.
Jim'in müşteri kayıtlarından bir şey çıktı mı?
Bir dolu evrak işi.

Cath Jim'in gecenin devamında kayıplara karıştığını söylemişti.
Tanığı da yok.
Eşinin partisinin olduğu öğlen kondom alışverişi yapmış.
Buldum.

Bana sorduğunuz tarihler şunlar.
İkisinde de şehir dışındaymışım.
Burada yalnızmış.
- Bunlar kondom.

Karın tarafından arabanda bulundular.

Bunları eşinin partisinin olduğu Cumartesi günü saat beşte aldığını gösteren Wessex benzin istasyonuna ait bir fişle birlikte.
Evinle Axehampton arasındaki yolun direkt üzerinde kalıyor.
Bunları kiminle kullanmayı planlıyordun Jim?
Karınla olmadığı kesin çünkü, değil mi?
Sıkıntı şurada ki bu kondom markası Trish Winterman'a tecavüz eden adamın kullandığı kondomun markasıyla aynı.
Bu paketteki kondom sayısı da eksik.
Kondomları ne zaman kullandın Jim?
Kiminle kullandın?
Diğer kadınlara saldırılan iki gece de eşin kasabada olmadığını söyledi.
Bu durumda aksini iddia etmeyeceksen bu geceler için şahidin yok.
Bunun sorumlusu senmişsin gibi görünmeye başladı.
Partide bir garson kız vardı.
Genç, alımlı.

Garsonlardan biriyle sevişmek için karının 50. yaş günü partisini hazırlık aşamasında terk edip gidip kondom mu aldın?
Beni gördüğü gibi bana kur yapmaya başlamıştı.
O gece onunla seviştin mi?
Evet.
Trish Winterman'la da seviştiğin aynı günde değil mi?
- Evet.

- Hayır.

- Bilmiyorum. 19 ya da 20.

Ağaçlıkların orada.

Bana o şekilde bakma.

Hayır yapmazdım.
Dünyanın senin kafandaki versiyonuyla ilgilenmiyorum.
Ama kızımı senin gibi erkeklerle o dünyaya göndermek konusunda endişeleniyorum.
- O gece Trish'e de yatma teklif ettin mi?

- Bu konuda ne düşündün?

Alo ben Ed Burnett, lütfen mesaj bırakın.
Baba?
Onlara şiddet yanlısı olduğumu söylemişsin.
Sen de bana partide olmanla ilgili endişelenmemem konusunda söz vermiştin.
Doğruyu söylüyordum.
Tecavüze uğramış bir kadını takıntı haline getirmişsin.
- Öyle bir şey değil.

Asla senin hatan olmaz.
Senin yüzünden işimden oldum.
Bu hayatın sana neler yapacağına dair hiçbir fikrin yok.
Senin için en iyisini yapmaya çalıştım.
Geç kaldıysam ya da beceremediysem bile her şeyi doğru şekilde yapmaya çalıştım.
Baba bana ya da polisi söylemediğin bir şey varsa eğer, şimdi tam zamanı.
Lütfen başka bir şey saklama.
Ne yaptığını sanıyorsun?

Michael'in pornoları nereden bulduğunu anlamaya çalışıyordum.

- Senin bilgisayarındaymış.

- Bunlarla ne yapıyorsun ki?

- Hayır yok.

Hiç suçunu bana atmaya çalışma.

Bunda iyi olduğunu sanıp keyif alıyorsun ama iyi değilsin.
Zamanla daha da kötüye gidiyorsun.

Bu sorunun cevabını gerçekten bilmek istiyor musun?
Nasılsın?
- Ya da çok mu aptalca bir soru oldu?

Gelebilir miyim?
Kabahatim büyük Trish, değilmiş gibi davranamam.
Peki.
Ben...
Bilgisayarına bir yazılım yükledim.

Ne?

Çünkü seni özlüyorum.

O zamandan beri de bir boşluğun içindeyim.
Eskiden olduğun yerde koca bir boşluk var.
Sadece seni görmek istedim.

Onu silmeye çalışıyordum ama polis öğrendi.
Onlar yerine benden öğrenmen gerektiğini düşündüm.
Baba burada ne yapıyorsun?
Öylesine.
İyi misin?
Her neyse bekleyecek.

- Ne?

- Bu da ne?

Bunu sen mi yaptın?
Kazanan o olmayacak anne.

Beni affet.
Sen de beni affet.
Bak.
Üst caddedeki Chaz adlı kafede çalışıyorum.
Bana organizasyonda yardımcı olup olamayacağımı sordu.
Sizden birine bundan bahsetmiştim.
Jim Atwood ile aranızda geçenleri anlatmış mıydın?
- Bunu nereden biliyorsunuz?

Ne?

Amacı ne ki?

Ne demek istiyorsun?
Yalan yok, DILF severim.
- DILF mi?

Anladık teşekkürler.
Biraz muhabbet takıldık falan.

Sonra yemek servisi bittikten sonra bana yılıştı, içki getirip beraber yürümeyi teklif etti.
- Saat kaçta?

Biraz yürüdük ağaçlık tarafa gittik.
İlerleyecek gibi olduk ama onu durdurdum.
Neden?
Biraz zorlamaya başlamıştı.

- Buna nasıl tepki verdi?

Bütün planları suya düşmüştü sonuçta değil mi?
Nasıl olduğunu tahmin edersiniz.
Jim Atwood, Trish'in tecavüze uğradığı saatlerde cinsel olarak umduğunu bulamamış şekilde cebinde kondomlarla arazide dolanıyordu.
Trish'in üzerinden alınan örneklerde uyuşan tek DNA da kendisine ait.
Her ne kadar o sabah onunla birlikte olmuş olsa da.
Mengene daralıyor Miller.

- Alo?

Merhaba Leo.
Trish Winterman'ın bilgisayarına bir yazılım yüklediğini itiraf ediyorsun o halde?
Ian rica etmişti benden.
Sen de öylece kabul mü ettin?

Evet sonuçta evlilerdi.
Ama bunun yanlış olduğunu biliyordum.
Bundan size bahsetmeliydim.
Neden bahsetmedin?
Ian'ı ortada bırakmak istemedim.
Annemle babam ayrıldığında bana çok destek olmuştu.
On beş yaşındayken bunu yaşamak çok zor.
O zamanlar benim öğretmenimdi.
O olmasa kendimi tren raylarında bulurdum.
Bir iki kez aklımdan geçti.
O beni dinledi ve bana destek oldu.
Beni kurtardı.
Ona çok şey borçluyum.
Bize bahsetmediğin başka ne gerçekler var Leo?
O gece kısa da olsa ben de Axehampton'daydım.
Olduğumuz yerle ilgili yalan söylettim diye kız arkadaşım başımın etini yiyor günlerdir.
Sevgilin de mi oradaydı?
Eskiden tarım dükkanında Cath'le birlikte çalışırdı.
Davet edilmişti.
O gün erken saatlerde arabayla bıraktım.

Size söylemedim çünkü tırstım.
Bilgisayarı öğrenirseniz ve orada olduğumu da bilirseniz bilmiyorum bu ciddi bir şey, tecavüz.
Babam bunları öğrenirse beni kapının önüne koyar.
İşimden evimden her şeyimden olurum.
Gerçekten üzgünüm.
Birinin bilgisayarına yazılım yükledi diye onu tutuklayamayız.
Ama partide olması ile ilgili bize yalan söyledi.

Şahidi de patladı?

Yine de elimizde tutmak için yetersiz.
Bırak gitsin.

Axehampton'da bulunan çorap Trish'in DNA'sıyla uyumluymuş.
- Tükürüğü bulaşmış.

Dahası var.

Kimmiş?
Bu kadar acil olan ne?
Ortalığı toparlıyordum ki bunu buldum.
Daha önce görmemiştim.
Baba bunlar kan izleri.
Çeviri: ozgun14