# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Dark Matter"da daha önce...
EOS-7 zirvesi saldırıya uğrayacak bu da şirketler savaşını başlatacak.
Uzay-zamanda boyutlar arası geçişi sağlayan bir anahtar bu.
Öldürücü güç kullanmayın, Blink Drive'ı alacağım.
Seni yaralamam yeterli bıçağımdaki zehir geri kalanı halledecek.
Savaşın başlamasını istediğini mi söylüyorsun?
Halkım zaten savaş halinde.
Üç, Beş, Altı, eğer beni duyuyorsanız Marauder'a gidin.
Gel benimle.
İki, İki, haydi.
- Diğerleri nerede?

Onları bulmalıyız.
Şimdi gitmezsek, kurtulamayız.
Gidemeyiz, henüz değil.
Bana bak gitmeliyiz, hemen.
DARK MATTER 3.sezon 1.bölüm "Daha İyi Olmak Çok Daha Zor"
Çeviri Levent YURT
Neredeydin?
Güvenli bir şekilde gidişimizi ayarlıyordum, pardon!
Anlamıyorum, android bombaydı ama dışarıda patladı.
Tüm bildiğim EOS-7 yok edildi şimdi, şirketler savaşının başlamasını bekliyoruz.
Ferrous Corp ilk atışı yaptı sonra birden kıyamet koptu.
Bu bizim için ne anlama geliyor?
Neyse ki Mikkei konsey oylamasında tarafsız kaldı bu sayede, taraflar şimdilik bizi tehdit olarak görmüyor.
Bekleyen bir Mikkei kruvazör var ancak menziline en yakın dost sizin Raza'nız.
Buluşma yeri ayarlamak için iletişim hattı istemiştim.
- Raza'yla nerede buluşacağımızı biliyorlar mı?

Yine de bize yardım etmek istiyorlar mı?
Geçmişte Volkov-Rusi ile sizin aranızda olan anlaşmazlıklara rağmen.
İki'nin, bir düzine askeri öldürmesine problem diyorsun.
Savaş herşeyi değiştirir şimdi herşey yeni ittifaklara bağlı.
- Beş, iyi misin?

Kaçış kapsülüne girmeyi başardık ve istasyon patlamadan ayrıldık Kumandan Truffault sayesinde.
Yardım çağrımızı cevaplayan bir Volkov-Rusi gemisi tarafından alındık bizi geminize güvenle ulaştırma sözü verdiler bunun için koordinatlarınız gerekiyor.
Anlaşıldı.
Mürettebatın kalanından haber var mı herhangi bir şey duydun mu?
Hayır patlamadan hemen önce iletişimim kesildi.
İki, Üç, Altı hepsi de istasyondaydılar.
Belki onlar da kaçış kapsüllerine ulaşmayı başarmışlardır sadece biz başarmış olamayız.

Onları bulacağız biliyorum, herkes iyi olacak.
Hayır Beş, korkarım ki bu doğru değil.
- Kalkanlar çalışmıyor

Motorları tekrar çalıştırmaya uğraşıyorum.
Pekala, iticilerle olan sorunumuzu hallettim ama birincil sistemler çalışmıyor.
Sensörler ve iletişim araçları da öyle.
Gerçi daha kötüsü de olabilirdi.
Evet, bu konuşmayı dışarıda yapıyor olabilirdik.
Bir mucize gerçekleştirebilecek misin?
Elbette, ama doğru ekipmanlara ve bitirebilmek için iki güne ihtiyacım olacak.
Galaksi Polisi bizi bulmadan önce iletişim sistemini çalıştırmayı deneyeceğim.
Ne düşünüyorsun?
- Bana güveniyordu.

O istasyona gitmenin riskli olduğunu biliyordu.
Buna değeceğini düşünüyordu.
Buna rağmen başarısız olduk Ferrous Corp'da bombayı patlattı.
- O bomba değildi!

Zincirleme patlamaya yalnızca reaktör çekirdeğinin  kritik hale gelmesi neden olmuş olabilir Ferrous Corp sorumlu değildi Ryo Ishida'nın işiydi bu!

- Hayır neden yapsın ki?

Evet, biz istasyondayken Raza'ya gitti ve aldı.
Bunu durdurabilirdim, olacağını görmeliydim Zairon'un savaşı kazanmak için  ona ihtiyacı olduğunu belli etmişti ama bu kadar ileri gideceğini düşünmemiştim.
Ama yine de, hayır hayır, neden istasyonu patlatıp masum insanları öldürsün?
Çünki istasyonu patlatmak, Zairon'un düşmanlarını kendi destekçilerine yönlendirerek dolaylı yoldan zayıflatacak.
Bunu nereden biliyorsun?
Çünki bana anlattı.
Senin gibi ben de bunu yapacağına inanmadım.
O'nu arkadaşımız olarak görmeyi bırakmalıyız Ryo Ishida'nın hafızasını yüklediğinden beri öyle olmayı bıraktı.
Bildiğimiz Dört yok artık.
Çok uzun zaman oldu eski dostum.
Artık, Zairon İmparatoru Ryo Ishida.
Üvey annene ne oldu?
Artık sana veya başkasına tehdit oluşturmayacak.
Peki ya Hiro?
O da artık bir tehdit değil.
Üvey kardeşin kolayca etki altında kalıyordu ama kalbinde iyi bir adamdı ölümü talihsizlik.
Ölümü üzücüydü ama gerekliydi.
Mecliste halen düşmanlarım var ama taht iddialarını kaybettiler dağınık ve amaçsızlar köklerini kazımam an meselesi.
Sonra ne olacak?
Onlara hücredeki yerimi mi vereceksin?
Neden riske atayım?
Kaçak yaşadığın yıllar seni katılaştırmış görebiliyorum eski idealist genç öğrencime ne oldu?
Sonunda derslerindeki siyaset kurallarını öğrendi.
Gel haydi, fikrimi değiştirmeden seni buradan çıkartalım.
Teku seni özledim.
Ben de seni Ryo evine hoşgeldin.
Tekrar hoşgeldin.
Diğerlerinden hala haber yok mu?
Yok.
Geri dönüp sağ kalanları aramalıyız.
Bunu tavsiye etmem Galaksi Polisi çoktan bütün alana yayılmıştır.
Onları öylece terk edemeyiz hala yaşama şansları varsa vazgeçemeyiz istasyonun her yerinde kaçış kapsülleri vardı.
Mikkei Merkeziyle görüşüp mevcut tüm gemileri bölgeye yönlendirmelerini isteyeceğim arkadaşlarınız kurtulduysa umarım onları ilk önce bizim gemilerimiz bulur.
- O da neydi?

Kandırıldık mı?
Hayır, Volkov-Rusi gemisi yokedildi bu Ferrous Corp.
Neden sıçramıyoruz?
İlk atışları FTL'i devre dışı bıraktı ilk hedef hep o olur.
Kalkanı devre dışı bırakmaya çalışıyorlar.
İki geminin de motorları devre dışı görünüyor.
- Kalkanları ne durumda?

O zaman ateş et, bitir işlerini.
Ne yazık ki bizim silahlarımız da devre dışı.
Silahları sağlam görünüyor değil mi?
Kalkanlarımız gibi, şimdilik.
Şu Blink Drive'ınızı kullanmanın tam zamanı değil mi?
Eğer hala elimizde olsaydı, olurdu.
Dalga geçiyor olmalısınız.
Anders, öldüğünü sanıyordum.
Çelik yeleğimi giymeseydim öyle olurdum.
Aslında düşüş çok zarar vericiydi kafamın arkasını çarptım ve bayıldım.
Sen çok daha iyi görünüyorsun hikayen nedir?
Bazı eski arkadaşlara rastladım aslında daha çok onlar bana rastladı gibi defalarca yumrukları ve tekmeleriyle.
Neredeyiz?
O istasyonda ne yapıyordun?
Bombayı durdurmaya çalışıyordum.
Kal seninle miydi?
Altı.
Evet.
O ve mürettebattımdan bir kaçı.
Ne oldu?
Üzgünüm.
Motorlarımız devre dışıyken diğer gemiler bizi enkaz sanacak, hiç yoktan iyidir.
Belki iletişim sistemi.
Evet.
Bir bağlantı alıyoruz, bu Marauder.
Cevap ver Raza, Marauder konuşuyor, cevap ver.
Marauder, Raza konuşuyor sesinizi duyduğumuza sevindik.
Altı ile beraber istasyon patlamadan hemen önce kaçmayı başardık diğerlerinden bir ses var mı?
Beş'ten haber var mı?
Evet, Beş'de kaçmayı başardı.
- O iyi mi?

Buradayım ve iyiyim Kumandan Truffault ve ben tam zamanında kaçış kapsülüne binmeyi başardık.
- Truffault mı?

Teşekkürler, sana borçluyuz.
Bu karşılık istemeyeceğim bir yardım tabii bazı FTL motorlarınızın yardımı da işimize yarayacaktır.
Hiçbir motorumuz çalışmıyor hemen bizi gelip almalısınız.
Ne yazık ki bu mümkün değil İki.
Ferrous Corp destroyer'inin saldırısında hasar aldık, haraket edemiyoruz.
Konuşurken onarımlara da devam ediyoruz ama ne zaman sıçrayabiliriz söylemek güç.
Tamam, elinden yap oturup bekleyeceğiz.
Üç'ten bir haber var mı?
Hayır, korkarım ki yok.
Bilmen gerek, üzgünüm, ben.
Android ne oldu?
Nyx öldü.
- Ne?

O'nu köprüde buldum Ryo Ishida ile karşılaştığından ve Blink Drive'ı almasını engellemeye çalışırken öldürdüğünden şüpheleniyorum.
Ne kadar da ısrarlı bir grup.
Neydi o?
Ferrous gemisi bir mekik fırlattı doğruca bize geliyor.
Ne yapıyorsun?
Jeneratörü çalıştırmaya uğraşıyorum sıcaklık düşmeye başladı bile aniden daha da çok soğuyacak.
Bir göz atmama izin vermelisin.
Oradan rahatça görebilirsin.
- Bırak sana yardımcı olayım.

- Ciddiyim.

Gerçekten bu kadar inatçı mı olacaksın?
Galaksinin en aranan adamını kelepçeli... tutacak kadar inatçı mıyım?

Beraber çalışmalıyız dediğin gibi ısı hızla düşmeye başladı bir süre burada tıkılı kalacağız.
İşte burada yanılıyorsun düşerken acil durum düğmesine bastım er ya da geç birisi bizim için gelecek.
Ne kadar uzaktalar?
Hava kilidini geçtiler gemideler.
Devam devam.
Çemberi geçtiler.
En yakın cephanelik nerede?
Bu taraftan.
Henüz endişelenecek bir şey yok ama yine de gözümüz üzerinde olsun.
Teku nasıl?
İyi.
O'na misafir odası hazırlanması için korumalardan birine talimat verdim.
Güzel.
Bir süre kalacağını sanıyorum.
Bir karar vermesi gerekiyor.
Bana göre, imparator olarak karar vermek sizin işiniz.
Meclisteki varlığı beni ilgilendiriyor.
Teku bana sadık olduğu için son üç yılını bir zindanda geçirdi.
Tüm saygımla söylüyorum imparatorum tahta ihanet ettiği için hapsedildi.
Artık oradakilerin hepsi aynı bu yüzden de karışıklık olamayacak.
Üvey kardeşiniz gibi Teku'da kalbini izliyor.
O'nun çıkarları meclisle aynı olmayabilir.
O zaman bunu düzeltecek adımlar atmalıyım.
Ben kötü bir adam değilim.
Tutuklama emrin öyle söylemiyor.
Pekala, kötü adamım ama o kötü adam değilim.
İstasyonu biz patlatmadık.
- Ferrous Corp yaptı

Rakiplerini zayıflatmak için.
Garanti ederim büyük bir savaş olacak eğer hala başlamadıysa.
Yani sen ve Raza'nın mürettebatı barışın savunucuları mısınız?
Hayır biz kötü adamlarız ama daha büyük kötü adamların herkesi mahvetmesini engellemeye çalışıyoruz.
Kal gibi konuştun.
O'nu ne kadar iyi tanıyordun?
Arkadaşlığımız geçmişe dayalı akademide birlikte eğitim almıştık.
Ben en iyi adamdım
O zaman, doğru şeyi yaptığımıza güvenmese bizimle olmayacağını bilecek kadar iyi tanıyorsun o'nu.
Evet, bizi oraya götürdü ve içeri aldı ama kaçmamıza da yardım etti çünki bir hata yaptığını farketti.
Dediğin gibi, senden daha büyük kötülerin olduğunu farketti.
Sen en büyüklerden biri için çalışıyorsun.
Metodlarımızı her zaman onaylamıyorum ama Galaksi Polisi kanun ve düzen demek benim inandığım şey de bu.
Haklıysam ve savaşı başlattıysak kanun ve düzen gidecek ilk şey olacak.
Dışarı çık küçük kız canını fazla acıtmayacağız.
Geri çekilin!
Sana geliyorum.
Kımıldayın!
Sana doğru geliyorlar.
Temiz.
Pekala, silahlarınızı kontrol edin ateş etmek için birine ihtiyacım var geri kalanlar etraflarını sarıp üstünlük sağlayacak, sürpriz yapalım.
Orosp...
Anlamıyorum neden bunu yaptı ki?
O'nu durdurmaya çalışırken öldürmüş olmalı bu kadar basit.
Ama o'nu önemsiyordu, biliyorum.
Hatıralarını geri almadan önce belki.
Hatıraları neden herşeyi değiştirdi ki?

Eski hatırlarının, o'nun bakış açısını ve önceliklerini değiştirdiğini sanıyorum.
Dediğin gibi o'nun Dört olduğunu unutmalıyız.
Ama androidi istasyonun patlayacağı konusunda uyardı bunu yapmak zorunda değildi.
Bir yanı hala umursuyor olmalı.
İstasyonu patlatıp insanların ölmesini ve...
Nyx'i öldürmesini engelleyemeyecek kadar küçük bir parçası.
O da neydi?
Altı?
Yaşam destek devre dışı kaldı.
Marauder.
Size daha önce ulaşmaya çalıştık.
Bazı sorunlarla ilgileniyorduk.
Motorları çalıştırmanıza ne kadar kaldı?
Emin değilim, hala çalışıyoruz.
Burada zamanımız tükeniyor.
- Biliyorum biz...

Oksijen bitmeden gelip sizi alacağız söz veriyorum.
Tamam, bizi sürekli bilgilendirin.
Arkadaki oksijen tüpünü alsan iyi olur.
Ne oluyor?

İki?
Oksijenin çoğunu o kısıma aktarıyorum. onlar gelene kadar seni hayatta tutmaya yetecektir.
- Peki ya sen?

Oksijensiz olarak en az 30 dakika dayanabileceğimi biliyoruz.
Sonra ne olacak?

Sonsuza dek beklemeyeceğim.
Olayı yanlış anlıyorsun.
Aslında doğru anlıyorum.
Aklındakini bilmediğimi mi düşünüyorsun?

Yanılıyorsun canını benimki için feda etmek hiçbir şeyi düzeltmeyecek.
İki, konuş benimle.
İki, konuş benimle.
Sanırım birlikler geldi.
Yerinde kal.
Fazla gezmemeye çalışırım.
Haydi.
Uyanık mısın?
Evet.
Ne kadar üzgün olduğumu söylemek istedim.
Ne için?
İhanet ettiğim, hepinizi içeri aldığım için.
O zaman...
O zaman doğruyu yapıyorsun gibi geliyordu.
Veya ben öyle düşünüyordum.
Sanırım ikimizde doğru şeyi yapmanın her zaman için doğru şey olmadığını... öğrenmiş olduk.
Sizi içeri almak hataydı ama bombayı ve savaşı durdurmaya çalışmak.
Başarılı olsaydık bile sadece bela arıyorduk.
Unutmak istiyoruz ama gerçek şu ki her kararımızda kendimizi etkiliyoruz.
Uyandığımızdan beri geçmişimizle savaşıyoruz.
Olasılıklara rağmen iyi olmaya çalışıyoruz ve başarız olmaya devam ediyoruz.
Hayır.
Denemeye devam ettikçe daha iyi oluyoruz önemli olan tek şey bu.
Tabii ki kötü adam olmak daha kolay takmamak, ama biz öyle insanlar değiliz artık değiliz.
Kalkanlar zayıflıyor.
Nasıl gidiyor?
Sanırım bu işe yarayacak motorları zamanında çalıştırabileceğim.
Korkarım ki Beş, bu pek mümkün değil.
Ferrous Corp destroyerinin atışları başarılı oldu.
20 dakika içinde kalkan devre dışı kalacak.
Seni orada kaybettiğimi sanıyordum.
Bir fikrim var ama Ferrous Corp'un bize bağlı mekiğine sinirsel ağ bağlantısı yapabilmem için yardımınıza ihtiyacım var.
Tamam.
Sen öldün.
Öldüm.
Üzgünüm.
Neden?
Bana olanlar için kendini suçlayamazsın.
Uyandığımız ilk gün komutayı aldım bana inandıkları için izin verdiler onlara göz kulak olacağıma güvendiler.
Oldun da.
Yeterince değil Bir'e veya sana.
Şimdi üzerimden kalkabilirsin.
- Bu şey de ne böyle?

Burayı kapattıktan sonra drone'u tamamen kapatmadılar sanırım.
Pekala, benim bir planım var.
- Duyalım bakalım.

- Hiç sanmıyorum.

Gayet iyi ateş ediyorum.
Evet derdimiz nişan almak.
Haydi dostum az önce hayatını kurtardım bana borçlusun

Ciddimisin?
Dostum.
Silahı vereceğim, söz vereceksin iş bittiğinde geri vereceksin.
Evet, tabii.
Sana güvenmiyorum.
Ver şu lanet silahı!
İstediğiniz herşey olabilirsiniz ama gerçek şu ki, sen ve mürettebatın tehlikeli hayat sürüyorsunuz.
Onları riske atmayıp Galaksi Polisinin şirketlerle anlaşmasına izin verseydim birşeyleri değiştirmemiz gerektiğini nereden bilebilirdim?
Başarısız olman denemenin yanlış olduğu anlamına gelmiyor.
Eski Portia umursamazdı ama sen farklısın sen iyi bir insansın.
Daha iyi olmak çok daha zor.
Sen gerçek bile değilsin
O zaman bir parçan söylediklerim doğru diyor.
Mükemmel değilsin ama arkadaşlarımızın hayatta kalması için en iyi şans sensin.
Madem tüm bunları biliyorum, neden buradasın?
Neden olacak elveda demek için!
Haydi haydi.
- Destroyer mekiği geri istiyor.

Ateş açmakla tehdit ediyorlar.
- Yeterince yakın mı?

Kızıl Takım Bir, tekrarlıyorum, bu son uyarı.
Tanımlama kodunuzu bildirin.
Ateş açıyorlar.
Ne kadar yakın olmalı?
Menzile girmek üzere.
Sürücüler kritik hale getiriliyor... üç... iki... bir.
Hedef yok edildi.
Güzel işti.
Yapma be!
Neden bana bakıyorsun, benim hatam mıydı?
İki saniye önce ateş edemez miydin?
Emin olmak istedim.
Silahımı geri alabilir miyim?
Tabi
Galaksi Polisi konuşuyor öne çıkın ve kendinizi tanıtın.
Şimdi ne olacak?
Galaksi Polisi konuşuyor...
- öne çıkın ve...

EOS-7 patlamadan kapsüle binmeyi başardım.
Silah sesleri duyduk.
Tesisin güvenlik drone'u hala çalışıyordu onu vurmak zorunda kaldım.
Yalnız mısın?
Evet, sadece ben varım.
Birbirimizi tanıma vaktimiz olmadı, üzgünüm.
Ben de.
Seni özleyeceğim.
Başaramayacağız.
Elveda.
Fonsei Teku, yıllar sonra ilk defa özgür bir adam olarak karşımızdasın.
İmparator olarak sana, politikadan ve meclis oyunlarından uzak, kırsalda yaşayacağınız bir ev ve emekliliğinizi sessizce geçirmen için önemli miktarda ödemeyi vaat ediyorum.
Ne diyorsun, Teku?
Çok cömertsiniz İmparatorum.
Ama bu hediyeleri alabilmek için fikrinin değiştiğini açıkça söylemelisin.
Tahta karşı eylemlerini bırakıyor musun?
Hayır, bırakmıyorum.
Ben, her zaman Zairon'un gerçek hükümdarına ve kendisinden önceki babasına sadık oldum.
Diplomatik bir İmpraratoriçeye değil.... ...tahtta hak iddia edene de değil.
Şu an ve sonsuza kadar tek İmparator Ryo Ishida.
Verdiğin bu cevabın sana ettiğim teklifi değiştirecek.
Öyle olsun.
Bunun yerine başka bir teklif yapacağım Kraliyet Danışmanım olarak bu mecliste bir yer.
Ne diyorsun Teku?
Bu büyük onuru kabul ediyor size ve meclise, son nefesime kadar en iyi yeteneklerimle hizmet edeceğime and içiyorum.
Beş seni burada bulacağımı söyledi.
Gemime kavuşmadan önce son bir kez kahve içeyim dedim.
İnanılmaz, gerçekten, Androidiniz bildiğim herkesten daha iyi kahve yapıyor.
Cumartesi günü spagettiye de gelmelisin.
Sevinirim, ama görünen o ki bir süreliğine oldukça meşgul olacağım.
Ne düşünüyorsun?
Mikkei, savaşının hangi tarafında olacak?
Ferrous Corp'un düşmanlarından yana olursak zafer garantisi olmadan, çok güçlü bir rakibi üzerimize çekebiliriz.
Öte yandan, Ferrous Corp tarafında olursak diğer şirketler yenildikten sonra peşimizden gelmelerinin an meselesi olduğunu biliyoruz...
Yani?
Yani... bekleyeceğiz.
Tarafsız kalıp, çatışmaya girmemek için çaba sarfetmeye çalışacağız.
Bunun ne kadar süreceğini düşünüyorsun?
İdeal olan, iki tarafın biribirini yenecek kadar zayıflatmasına yetecek bir süre sonra biz sadece gidip silip süpüreceğiz.
Tam bir fırsatçı gibi konuşuyorsun.
Hizmet ettiğiniz kişilere yaptığınız işler en iyi fırsatçıyı gösteriyor.
Yaptıklarınız ahlaki açıdan sorgulanabilir.
Özellikle siz ahlaki açıdan sorgulanırsınız.
İyi günde liderlik etmek kolaydır zor olan kötü günde lider olabilmek.
Kayıplar yaşarsın kararlarını sorgularsın bu dert değil, ama Komutan olarak sahip olduğun sorumululukların seni küçük düşürmesine izin veremezsin, verirsen ilerleyemezsin.
Evet, söylemesi yapmasından daha kolay özellikle de kayıplar kişisel olunca.
Kayıplar her zaman kişiseldir.
İki, şifreli bir iletişim alıyoruz.
- Benim gemimden mi?

- Şifreyi çözmeye çalış.

Raza, ben GP'den teğmen John Anders.
İletişim imzamızı nasıl ele geçirdiniz?
Bir arkadaşınızdan aldım sana koordinatlarını gönderiyorum.
Orada kaos var GP heryere yayılmış olacak bu avantajı kullanıp bir kaç yeri vuralım.
Bana uyar ama baskın ve soygun  son olmalı, sonumuz olmamalı dediğin gibi, bir kaç yeri vuracağız stoklarımızı yiyecek, silah, ne olursa doldurup, Ferrous Corp'a gideceğiz.
Galaktik hakimiyet planlarını yırtacağız.
Blink Drive olmadan mı?
Burada bir fark yaratmak için Blink Drive'a ihtiyacımız yok.
Bu bizim savaşımız değil dostum.
Ferrous Corp diğer şirketleri alırsa bu eninde sonunda bizim savaşımız olacak.
Corvus-8'den aldığım taze sebzelerle size güveç yaptım.
Orada müttefiklerimiz olacak, asiler dış koloniler, haksızlığa uğramış herkes.
Bu gerçekten çok güzel.
Teşekkür ederim gizli malzemem fesleğen.
Ve aşk ama çoğunlukla fesleğen.
Üzgünüm geç kaldım.
- Güzel önlük.

Nereye gidiyorsun?
Yemeğimi odamda yiyecektim yapacağım bazı şeyler de var.
Sürekli biz bir aileyiz diyen sendin aile birlikte yemek yer.
Pekala.
Sen ne diyorsun?

Basit, önce Blink Drive'ı geri alacağız sonra da Ryo Ishida'yı öldüreceğiz.
Sarah, benim, Beş.
Tekrar hoşgeldin.
Çeviri Levent YURT