# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Colony'nin önceki bölümlerinde
Dosyayı senin aldığını biliyorum.
Evinden hiçbir şey almadım.
Bu kıyafetten bir şeyler bulun.
Hadi be, işe yaradı.
Eldiveni neden alıyorsun?
Hennessey onu muhafaza edecek.
Ona iyi bakacağız.
Ne oldu?

Will'in başı belada.

Will içeride saklanan bir çocuk buldu ve kaçmasına yardım etti.
Ve şimdi çocuğu arıyorlar.
Sen kimsin?

Katie, misafirlerimiz var.
Hey.
Güvenli evden nasıl kaçtın?
Ona işkence yapacaklar.
Hadi, hemen gitmeliyiz.
Bunu görmezden gelme...
Neredeler?

Bram,
Bir devriye bizi farketmeden önce havalanmalıyız.
Uçak bir yıldan uzun süredir uçmadı.
Motorun arıza yapmayacağından emin olmalıyım.
Başka bir yolu olmalı.
Tabii, ne gibi?
Işınlanma mı?
Bu uçakta elektronik devre yok.
Geldiğimizi görmeyecekler.
İyide, bu sadece bir varsayım.
Denenmiş bir varsayım.
Duvardaki sensörler analog sinyalleri önemsemiyor.
Peki ya dronlar?
Gündüz yola çıkacağız.
Ve onlar bizi farketmeden atlayacağız.
İşe yarayacak.
Uçmaktan nefret ediyorum.

Bunu gönüllü olmadan önce düşünecektin.
Hazırız.

Şunu duydun mu?
Evet.
Hadi, buradan gitmeliyiz.
Sen iyi misin?
Çeviren: vk
İlerleyin.
Bir uçak bloğun dışından içeriye uçtu.
Dron bu adamı vurdu, ama ortağı yere inip kaçtı.
Neden birisi bir uçağı bloğa uçurmak istesin?
Ona sormayı planlıyorum.
Eşinin, Madeline Kenner'ı tanıdığını bilmiyordum.
Kızkardeşi.
Dosyana göre, onların ailesi askermiş.
Denizci.
Genelde asker aileler birbirine yakın olur.
Çok kavga ederler mi?
Dediğim gibi, onlar kızkardeş.
Eşin, bayan Kenner'ı Yeşil Bölge'de ne sıklıkla ziyaret ediyor?
Neden bunları soruyorsun?
Sadece Bowman ailesini biraz daha iyi tanımak istiyorum.
Birazda senden bahsedelim, Bob.
Senin hikayen ne?
Ailen, arkadaşın var mı?
Yoksa günü işyerinde bir dolapta mı tamamlıyorsun?
Bir çok arkadaşım var.

Muhtemelen iş ve arkadaşlığı birbirine karıştırmadığımdan.
Güzel konuşmaydı.
Bunları koymak için bize bir çanta lazım.
Gidip araçtan eşyalarını getir.
Ölen paraşütçünün adı Darin Gunn.
Eski bir denizci teğmen.
İşgalden beri duvarın dışında görünüyor.
Evet.

Ortağını bulmak için ne yaptığını bilmek istiyorum.
Şu kaçanı.
Bunu olduğundan daha büyük göstermeyelim.
Çarpma bölgesini kapatacağız, ikna edici bir hikaye anlatacağım.
Önümüzdeki hafta, bloğumdaki kimse ne olduğunu hatırlamayacak bile.
İstihbarattan gelen son raporlar, koloninin dışında bir direniş hareketinin büyüdüğünü belirtiyor.
Ya bu, konuğumuzun kayıp eldivenini alıp duvarın ötesine götürme teşebbüsüyse.
Pek olası görünmüyor.
Gerçek olması gerekmiyor.
İstihbarat bunun bir olasılık olduğunu düşünüyor.
En kötü olasılığı düşünmeyelim.
Blokta işler yolunda gidiyor.
Haklısın.
Yaptığın konuşmadaki gibi iyimser olmayı unutmayayım.
Pilotu bulun.
Senin ve bloğun için iyi olur.
Anlaşıldı mı?
Evet, hanımefendi.
Merhaba tatlım.
Neler oluyor?

Öyleyse Bram uyandığında ona burada kalmasını söyle, tamam mı?
Tamam.
Yakında eve döneriz.
Bütün yaptıkları uyumak.
Onlar oğlan, aşkım.

Gece görüşürüz.

Pilotun hala hayatta olduğunu mu düşünüyorsun?
Bloğun içine kaçtı.
Yani onu işgalden önce bulmalıyız.
Ölü paraşütçünün sırt çantasında bir telsiz vardı.
Frekansı ezberleyip sonrada değiştirdim.
Will Bowman,
Bu akıllıca bir sabotaj.
Sadece arayı kapatmaya çalışıyorum.
Broussard'a gideceğim.
Eğer pilot direniştense onu bulabilir.
Tamam.
Devam edin.
Bob senin hakkında sorular soruyor.
Güvenli evdeki çocuğu konuşturdukları mı düşünüyorsun?
Bilmiyorum.

Eğer ortadan kaybolursak, çocuklar kaçak olurlar.
Sonsuza kadar.
Öğle yemeğinde buluşup tekrar düşünelim, tamam mı?
Kendine dikkat et.
Edeceğim.
Yani Hennessey bir uçağın geldiğini biliyor muydu?
Tam olarak bunu söylemedi.
Ama bana blok dışından bağlantı kurmak isteyen bir grupla konuştuğunu söyledi.
San Fernando yada Santa Monica'dan bir hücreden bahsediyor gibi geldi.
Merhaba.
Pilot için geldik.
Gitmeliyiz.
Ne?
Bowman direniş için çalışıyor.
Yardım edemem ama bu olaydaki kararının şahsi nefretinden mi etkilendiğini merak ediyorum.
Bowman'ın evinde kameralarımız vardı.
Vekil yardımcısı Burgess'in ev bilgisayarından gizemli şekilde indirilen "Yalnızca Gözler" dosyasını hatırlıyor musun?
Yardımcının kızarkadaşı Katie Bowman'ın kızkardeşiymiş.
Geçen salı, evine gidip onu parti sırasında dosyayı çalmakla suçladı.
Nolan Burgess vekilin sağ kolu.
Bu onu kanunlardan muaf mı yapar?
Derinlemesine araştır, eğer haklıysan Bowman'ı Broussard'ı yakalamak için kullanabiliriz.
Ama dikkatli davran.
Eldiveni nerede saklıyordu?
Hennessey'de olduğunu başka kim biliyordu?
Bildiğim kadarıyla, hiç kimse.
Will paraşütçünün telsiz taşıdığını söyledi.
Hennessey onlarla bu şekilde bağlantı kuruyor olabilir mi?
Bu bir kısa dalga cihaz.
Bloğun dışına erişebilir mi?
Dünyanın yarısına erişebilir.
Los Angeles, burası "den anne".
Duyuyor musun?

Burası Los Angeles.

Bugünün kodu lazım.
Hey,
Ya bizim eski sistem gibiyse.
Bütün ihtiyacımız olan bir kitap.
Los Angeles, duyuyor musun?
Burada...bir durum var.
Bağlantımız öldürüldü ama,
Acil durum protokolü,
Bütün birimler acilen ikinci sinyale geçsin.
Bu da kimdi?
Bowman'ların evinin arşiv görüntülerini izleyen bir ekibim vardı.
O ve karısı özenle sıkıcı davranıyorlardı.
İzlendiklerini biliyorlarmış gibi.
Ayrıca bir gariplik bulduk.
Önceki gözetleme dosyalarından bazıları kayıptı.
Ne demek "kayıp"?
Bu konuda sistemi düzelttiğimizi sanıyordum.
Düzelttik.

Geriye doğru kayıtları inceledim.
Bütün dosyalar aynı bilgisayardan 15 dakikalık periyodlar halinde silinmiş.
Jennifer Mcmahon,
Evet.
Bak bakalım görüntüleri kurtarabilecekmisin.
Hey,
Çamaşır makineniz iyi çalışıyor mu?
İyi.
Bir telsiz lazım bana.
Bende onlardan çok var.
Bana bir askeri telsiz lazım.
Şifreleme sistemi olan.
Dostum, ben sadece araba radyosu tamir ediyorum.
O konuda bir şey bilmiyorum.
Bir dava için.
İşyerindeki aletlerin bakımını yapacak birileri bize sürekli lazım oluyor.
Fazladan yiyecek karnesi, basit iş.
Senin için güzel sözler söyleyebilirim.
Tamam.
Bende şifrelenmiş cihaz yok.
Bunlar kolleksiyonculara ait,
Hatta işgalden bile öncesine ait.
Eğer birisi şifrelenmiş bir cihazla belirli bir kanalı dinliyor olsa,
Ben normal bir telsizle yayınlasam... beni duyabilirler mi?
Tabii ki, sadece şifreli olmadığını bilebilirler.
Cihazını kullanmam gerek.
Sadece şuna basıyorsun ve yayındasın.
Merhaba.

Sana yardım edebilirim.
Yardım mı?
Ortağın öldürüldü.
Bütün işgal seni arıyor.
Ama ben ve arkadaşlarım senin yanındayız.
Sadece konuşmak istiyoruz.

Emmett,
Emmett,
İçini dökme zamanı.
Terörist yuvasını bastığımızda bir boşluğa saklandığını söyledin.
Ama böyle olmadığını biliyorum.
Sana bu adam yardım etti.
Bildiğim birşey daha var.
Diğer güvenli eve seni tutuklamaya geldiğimizde,
Daha biz kapıya gelmeden kaçtın.
Biri seni uyardı, değil mi?
İçimde kötü bir his vardı.
Yalan söylüyorsun.
Her şey ortada.
Seni tekrar bu adam mı uyardı?
Burada pek iyi zamanlar geçirmediğini biliyorum, Emmett.
Ama çok daha kötüsü olabilir.
Bir bayan daireme geldi.
Saçı ve gözleri kahverengiydi.
Zayıf.
Metrodaki gizemli kadını hatırlıyor musun?
Broussard'ın suç ortağı,
Konuğumuzu öldürmesine yardım eden.
Kim olduğunu biliyorum.
Katie Bowman,
Yürüyün, yürüyün.
Siz solu alın, ben sağı alacağım.
Burada ne yapıyorsunuz.

Sizi babam mı gönderdi?

Yoksa ben seni oturturum.
Buraya gel.

Karısından iz yok ama 3 çocuk bulduk.
Hennessey için üzüldüm.
Arkadaşın mıydı?

Ama ona güvenirdim.
Aynı şeyleri bu günlerde de yaşıyorum.
Kocan gecikti.
Gelecek.
Şahıs sağa Beverly'ye döndü.
Eğer karısıyla buluşursa talimatlarınız nedir?

Broussard'ı yakalamalıyız.
Çok beklersek herşeyi kaybedebiliriz.
Tamam, karısıyla buluşursa harekete geçeriz.
Şahıs Beverly blok 4300'de durdu.
Will ifşa oldu.
Ne?
Burayı pas geçip bir kahveciye girdi.
Buyrun.

Charlotte'nin yeri.
Alex Graham burada mı?
Evet.
Teşekkür ederim.
Ben Graham.
Neler oluyor?
Takip edildim.
Ne yapacaksın?
Onlardan kaçmaya çalışacağım ama sen ve çocuklar güvende olmadan harekete geçemem.
Pilotla ilgili bir şeyler bulabildin mi?
Hennessey adında  Broussard'ın bir bağlantısı var.
Pilotun geldiğini bildiğini düşünüyoruz.
Onunla konuştunuz mu?

O öldü.
O aramayı yakalayabilir miyiz?
Hallediyorum, 45 saniye lazım.
Hakkımızda bilgi veriyor, garanti ederim.
Harekete geçmeliyiz.
Peki.
Yakalayın.
Beni almaya geliyorlar.
Çık oradan.

Çocukları alıp, yeraltına geç.
Çünkü beni almaya geliyorlarsa hepimizi alacaklar demektir.
Elleri kaldırın.
Seni seviyorum.
Yere yatın.

Aramayı izliyor olabilirler.
Gitmeliyiz.
Onu yakaladılar.
Yapabileceğin hiç birşey yok.
Will'in kendini idare edebileceğine güvenmelisin.
Çocuklarım tehlikede.

Tabii ki.
İşgalden önce içişlerinde olduğumu biliyor musun?
Öyleydin, tabii ki.
Senin gibi adamlardan hep böyle bir tutumla karşılaştım.
Beni hiç rahatsız etmedi.
İçişleri, kovboyları hizada tutan bir çitti.
Ve, bir kovboyu çitten nefret ettiği için asla suçlayamazsın.
Eski işim, bu yeni dünya için mükemmel uyumluydu.
Gördüğün gibi, davaları çözmek için burada değiliz.
Sorunları çözmek için buradayız.
Üstümüzdeki kimse, kimin neyi, neden yaptığını umursamıyor.
Sadece hepimizi hizada tutmak istiyorlar.
Uzaylıyı kimin kaçırdığını umursadılar.
Bu benim çözdüğüm bir sorun.
Çünkü dahil olmuştun.
Bir çamur atıp üzerime yapışmasını umuyorsun.
Bu karın.
Metroda.
Konuğumuza saldırıdan önce.
Broussard ile birlikte.
Bu karım değil.
Will,
Bana bak,
Sana söylüyorum,
Bir uzmandan diğerine,
Yem atmıyorum sana,
Herşey elimizde.
Çocukların dahil.
Neredeler?
Güvende.
Nasıl çalıştığımı gördün.
Lazım olanı almak için neler yapacağımı biliyorsun.
Onları kurtarabilirsin.
Sadece bizi Broussard'a götür.
Yapamam.
Bana güvenmiyor.
Ama size en az Broussard kadar istediğiniz birşey verebilirim.
Pilot.
Onu dinleme.
Bana süre ver, istediğimiz herşeyi verecek.
Zamanımız yok.
Şu anda, önceliğimiz pilot.
Ve departmanın kazanmaya ihtiyacı var.
Kazanmak mı istiyorsun?
O gerçek ödül.
Her kilidi açacak anahtar.
Pilotu nasıl bulacaksın?
Şifreleme otomatik olarak devrede mi?
Evet, bütün çıkış verileri şifreleniyor.
Merhaba, Los Angeles'a paraşütle atlayan pilotu arıyorum.
Hennessey ile beraber çalışıyorum.
Gelmeni bekliyorduk.
Hennessey'e ne oldu?
Öldü.
Onun iş arkadaşlarından biriyim.
Pekala bay iş arkadaşı, işgal altındaki bloğa sadece bir hücreyi bitirmek için tesadüfen gelmedim.
Eğer buluşacaksak, bunu benim şartlarımda yapacağız.
Ne yapmak istediğini söyle.
Hey,
Sorun yok.
Annemle babam yakında eve gelirler.
Galiba Lindsey öldü.
Eğitmenin mi?
Bak.
Lindsey arkadaşın değildi.
Beynini yıkamaya çalışıyordu.
Hep beraber olursak daha iyi olur sanmıştım.
Ama eski evimizi özledim.
Minny'yi özledim.
Sadece herşeyin eskisi gibi olmasını istiyorum.
Ben de.
Ne oluyor?
Orada dur.
Planın üzerinden geçelim.
Parka doğru yürüyeceğim.
Pilot taşıdığım kitaptan dolayı benimle bağlantı kurması gerektiğini bilecek.
Pilot yaklaştığında, kimliğini doğrulayıp kitabı yere bırakacağım.
Bu onu yakalamanız için işaret olacak.
Saçmalık olmasın.
Parkın her yerinde ajanlarımız var.
O zaman yanlış yapıyorsunuz.
Eğer bir şeylerin kokusunu alırsa, gider.
Onlar uzman, hiçbir şey anlamayacak.
Gerçekten mi?

Bunu mahvetmek istemiyorsan, ajanların sayısını yarıya indir.
Peki, ama onu yakalayamazsan,
Yakalayacağım.
Önce çocuklarımla konuşmak istiyorum.
Güvende olduklarını bilmeliyim.
Beni Bowman'ın çocuklarını tutan ekibe bağlayın.
Ateş açıldı.
Birden çok memurun vurulduğu ihbarı aldık.
Çocuklarıma ne oldu?
Elimizdeki fırsatı kaçıracağız.

O pilota ihtiyacım var.

Karar sana ait değil.
Sana nişan almış bir keskin nişancı var.
Anladım.
Anlaşıldı.

Dikkatli ilerleyin.
Efendim, ekibimiz binayı temizledi.
Bowman'ın çocukları gitmiş.
Saldırganlar tanımlandı mı?
Evet, tarifler Katie Bowman ve Eric Broussard ile uyumlu.
Tedbirli olun.

Görevi hemen iptal etmeliyiz.
Olumsuz.

Dostum, gazoz alayım.
10 dolar.
Bu saçma görevi durduruyorum.
Neden şimdi durduruyorsun?
Birşeyler değişti.
Kozunu kaybettin.
Minibüse yürü.
Hemen.
Neler oluyor?
Tanrım, bıçaklandı. şahıs kaçıyor.
Biri onu durdursun.
Kıpırdama.
Kıpırdama.
Kahretsin.
Dizlerinin üstüne çök.
Sen o pilot musun?
Sen de kimsin?
Broussard ile birlikteyim.

Gözetleme ekibini görünce onlarla çalıştığını anladım.
Orada adamı bıçakladığımı gördün mü?
Hala konuşabilmenin sebebi bu.
Gidelim, yürü.
Neredeyiz?
Kanalizasyondayız, tatlım.
Babam bizi nasıl bulacak?
Baban bir şeyleri bulmakta iyidir.
Charlie'yi Santa Monica'da buldu, değil mi?
Millet, dinleyin,
Dairede olan şey,
Sadece sizi güvende tutmaya çalışıyordum.
Anlıyor musunuz?
Evet.
Biliyoruz.
Broussard burada mı yaşıyor?
Burası saklanmak için iyi bir yer.
Ne kadar süre için?
İşler değişene kadar.
Neden Kızıl Bereliler bizi almaya geldi?
Babam ne yaptı?
Baban bu blokta gerçekten neler olduğunu bulmak için bana yardım ediyordu.
Böylece gidecek miyiz yoksa kalacak mıyız karar verebiliriz.
Kaçmak mı istiyorsunuz?
Direnişte olduğunuzu sanıyordum.
Şimdi değil, Bram.
Babamla ilgili olay ne?
İlerlemeye devam et.
Duyduğuma göre pilotu yakalama operasyonu tam bir felaketmiş.
Evet, ama Ulusal Güvenlikten önemli bir köstebeği belirledik.
Çünkü pilotla beraber kaçtı.
Olumsuza acımasızca odaklanman hiç verimli değil.
Bloğumda gerçek kazanımlar ediniyorum.
Tam olarak hangi ölçümleri kullanıyorsun?
Büyük Gün'ün yükselişi,
Güvenlik araçlarının gelişimi,
Gençliğimiz.
Bunların hiç biri önemli değil.
Bana bloğu düzeltecek bir planla geldin,
Ve başarısız oldun.
Karargaha gidip, tutamayacağı sözler veren ben değilim.
Sana olan hatalı güvenimden dolayı sözler verdim.
Bunu onlara söyleyecek misin?
Helena, beni kovamazsın.
Beni kurtarıcın olarak niteledikten sonra, olmaz.
Elinde patlar.
Bazı kilit çalışanları San Fernando'dan Los Angeles bloğuna transfer edeceğim.
Ve senden tam işbirliği bekliyorum.
Liste burada.
Hayır.
İnsanlarıma ve yaklaşımıma inanıyorum.
Ve bastırılmama izin vermem.
Öyle olsun.
Hepsi bu kadar.
Bana Alan Snyder'ı bulun.
Baba.
Teşekkür ederim.
Pilotla bağlantı kurdum.
Seninle tarafsız bir bölgede buluşmak istiyor.
Neden seninle buraya gelmedi.
Çünkü onu neredeyse bir tuzağın içine sokacaktım.
Onun yöntemiyle olmalı.
Tamam.
Arkanızı dönün.
Seninle tanışmak için uzun bir yoldan geldim.
Elinde uzaylı teknolojisi olduğunu duydum.
Kimin sorduğuna bağlı.
Koloni dışında merkezi olan bir direniş grubunu temsil ediyorum.
Doğru olsa bile nereden bileceğiz?
2010'da Herat dışında kötü giden bir operasyonun parçasıydın.
Resmi olarak düşman keskin nişancı atışına karşılık verdiğin belirtildi.
Ama gerçekte, bir çanta kitabı yanlışlıkla bomba sanan adamlarından biri tarafından ilk atış yapıldı.
Şu anda Dünya'da bu hikayeyi bilen sadece 5 kişi var.
Üçü öldü.

Onun sağ kolunda bir dövme var.
Dinamit lokumu tutan Bugs Bunny.
Adım Noa.
Buraya neden geldin?
Uzaylıya yapılan saldırı yüzünden mi?
Buradayım,
Çünkü gerçek savaş başlamak üzere.
Ve o çaldığınız şey,
Kazanmamıza yardım edecek.