# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

50 yıl geçti.
Ama ben yaşlanmadım.
Zaman üzerimdeki etkisini kaybetti.
Ancak başımdaki beladan kurtulamadım
Aku'nun kavrayışı geçmişi, bugünü, ve geleceği boğuyor.
Umutlar bitti.
Geçmişe -- geri dönmeliyim.
Samuray Jack'e.
*SAMURAY JACK* 5.

Çeviri:

Aaagh!
Aah!
-Cani!

Kargalar:

Cani!

Cani!

-Katil!

Susun.
Cani!
Susun!
Onlar bu yolu seçtiler!
Onlarınseçimi!
Aah!
Öl!

Neden ölmüyorsun?
Pislik!

Senin gibi bir şeytanı mahvedeceğim, samuray!
Seni öldüreceğim!
Nefes aldığım sürece, seni öldürmeye çalışacağım!
Yaşasın Aku'nun ihtişamı!
Çok sıkıntılısın.
Ve çok kafası karışık.
Aku şeytanın ta kendisi, ben değil.
Bu tür nefret ve yalanlarla programlanmış makinelerle tanıştım, ama asla böyle bir insanla karşılaşmadım.
Yalancı!

Şimdi de sadece kendini tekrar ediyorsun.
Kızın gerçekten hangimizin şeytan olduğuna inandığını merak ediyorum
Aku'nun mu yoksa benim mi?
Zampara!
Mm, belki de hiçbiri.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Üf.
Efendim ve ustam, Aku,
Samurayın ölümü sizi sonsuza kadar --
Memnun eder mi.
Um...
Ben tam buradayım.
Aptal!

Sen öldün.
Daha öncede böyle dev yaratıkların içine girmiştim.
Bir çıkış yolu bulacağım.
Dur.

Hayır!

Evet, evet, biliyorum -- son nefesine kadar.
Ancak, ne kadar yanlış yönlendirildiğini gördüğünde,
Aku hakkındaki gerçeğinde göreceksin.
Sana dur demiştim!
Çılgın kadın!
Hayatını kurtardığımı göremiyor musun?
Aaaaaagh!
Eyvah, orada mısın?
Azize:

Ashi?
Samurayı öldür!
Jack?
Ne yapıyoruz, Jack?
Bekliyoruz.
Ne için bekliyoruz?
Çıkış yolunu biliyorsun.

Hayır.

"Masum" mu?

O kız kusursuz bir kötülüğe sahip.
O yolunu kaybetmiş.
Bunu bilirdin, değil mi?
Seninle daha fazla konuşmak istemiyorum.
Öyleyse, belki benimle konuşursun.
Beni yalnız bırakın.
Jack:

Bunu neden aklıma sokmaya devam ediyorsun, bilmiyorum.
Bak, neden her işe burnunu sokmak zorundasın?
Kız yolunu seçti, ve şimdi o seçiminin sonuçlarıyla yaşaması gerekiyor.
Hepsinin benim hatam olduğunu asla anlamayacaksın!
Kız benim yüzümden burada.
Kız gitmiş.

Pekala, işte bu kadar.

Olmaz.
Of, yine onun hayatını kurtaracaksın, değil mi?
Evet.
Rica ederim.
Sana minnettar olmaktansa o yaratığın dışkısı olmayı yeğlerim.
Ne, bir sarılma veya bir öpücük mü bekliyordun?
Aku'nun isteği gibi, burada öleceksin.
Senin için hiçbir umut yok, aptal samuray.
Aku efendilerin efendisi ve senin sonunu getirecek kişi!
Benim için planladığın ne olursa olsun, asla eğilmeyeceğim, asla vazgeçmeyeceğim.
Muhakkak öleceksin!

Aku bu harika dünyayı yarattı, ve sen kirlettin!
Aku tüm babaların babasıdır!
Onun yüceliği ölçülemez!
Sen bir parazitsin, samuray, Aku'nun büyüklüğünü besliyorsun!
Aku, efendim, bu aptal, büyüklüğünün, nezaketinin, anlayışının farkında değil!
Jack:

Bildiğin her şey, her kelime, her düşünce yanlış!
Aku -

Tabiat anayı yok etti!
Nerede olduğumuzu düşünüyorsun?

Aku bu canavarlıkları dünyamıza bıraktı ve onların katliamlarıyla beslendi.
Yalancı!
Neye inanabileceğini düşün.
Ama gözlerini açarsan ve nefreti bırakırsan, gerçeği göreceksin.
Öl.
Yağmur mu?
Eh, um...
Sanırım bunları çıkartmamız gerekiyor.
Bilirsin, uh, birçok kişi bunun için para öder.
Buna akupunktur deniri
Boşver.
Of.
Arkadaki kürkü beğendim.
İğrenç görünüyorsun.
Senden, "iğrenç" kelimesini duymak oldukça kabul edilebilir bir şey.
Teşekkürler.
Yaklaştık.
Aaaaaaah!
En karanlık canlıların iç kısımlarında bile güzel bir ışık var.
Yeterince basit görünüyor --
Kaçmak için uçan yaratıkları kullanacağız ve asit havuzuna düşmemeye çalışacağız.
Tamam.
Üf.
Yavaşlıyoruz.
Hayır, lütfen, hızlan.

Bekle!
Azize:

Bu saçma sapan dikkat dağıtıcı şeyler görevinizi mahveder.
Bunlar Aku'nun düzeninin bir parçası değildir.
Azize:

♪ Dikkat et ♪ ♪ Geri dönmelisin ♪
♪ Jack, Jack, Jack ♪ ♪ Geçmişe dönmelisin, Samuray Jack ♪
♪ Jack, Jack, Jack, Jack ♪ ♪ Di-Dikkat et ♪
♪ Geri dönmelisin, geçmişe dönmelisin ♪
♪ Samuray Jack ♪
♪ Dikkat et ♪
♪ Jack, Jack, Jack, Jack, Jack ♪
♪ Dikkat et ♪
♪ Geri dönmelisin ♪
♪ Samuray Jack ♪ ♪ Jack, Jack, Jack ♪
♪ Di-Dikkat et ♪ ♪ Jack, Jack, Jack, Jack ♪