# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Selam Cam.

Bu akşamki lig şampiyonluğu maçına gelmemezlik etmeyeceksin değil mi?
Louise lig şampiyonluğundan çekiliyor mu?
Yine mi kendi bacağına sıktın?
Of ya, ilk spor kupama bir galibiyet uzaklıktayım ve olana bak.
Sadece "Selam Cam" dedim.
Bu yıl Mitchell'ı eşcinsel bovling takımım Britney Spares'a davet ettim.
Takımın ismini ben buldum, gömlekleri ben tasarladım.
Takdiri kimin toplayacağı mühim değil tabii.
Bovling oynamaya ilk başladığımda, durumum biraz muğlaktı.
Ama sonra sürekli alıştırma yapınca ayakkabı kiralamadaki çocuk bana "yıkılıyorsun" dedi.
- Buraya takım arkadaşınız olarak gelmedim.

Lütfen bunun sen olmadığını söyle.
Bu da ne?
Olamaz.
Hayır, hayır, hayır.
Fizbo bu.

- Bu ben değilim tabii ki.

Olamaz!

Kim bu kadar güzel bir şeyi alıp bu kadar çirkin bir şeye çevirebilir?
Adam kostümü nereden bulmuş ki?
- Kim bilir?

Yanlışlıkla.
O kavganızı ben nasıl duymadım?

Olay kapandı o hâlde.

Ne?

Faili bulmadık bile.
Bu konuyu araştırmamın tek sebebi senin yapmış olabileceğini düşünmemdi.
Tamam ama kostümümü geri almalıyız.
Fizbo'nun adını temize çıkartmamız gerek.
Bovlinge gideceğiz ama, değil mi?
Canım alter egomu elaleme veriyorsun ama buna duygusal bir tepki vermem için bana 30 saniye bile veremiyorsun.
Yok, söylerken ağzımdan hızlı çıktı gibi oldu.
Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Modern Family 8.

Son rötuşumuzu da yapalım.
Frank'e Fran-sız usulü sosis!
Babamın bekârlığa veda partisi efsane olacak.
Göremedin herhâlde, ondan...
Tavuklu dürümler, beyaz şarap ve şekerleme.
Bekârlığa veda partisi mi bu yoksa hanımların oturup Bekârlığa Veda programını izlediği bir parti mi?
Ayrıca bana neden üç XL aldın?
Oradaki hanım yıkayınca çeker dedi.
- Çöpe atınca nasıl olurmuş peki?

Şaka.

Babam, eski bakıcım Lorraine'le evleniyor.
Lorraine'in de bir oğlu var.

Küçükken bir erkek kardeşim olmasını o kadar çok isterdim ki ailem bana ranza almıştı.
Geceleri o üstteymiş gibi yapıp onunla konuşurdum.
Cevap vermediği zaman da "Marty yine triplerde" derdim.
Pardon, "kısır" servisiniz var mı acaba?
Servis yaparken kimseyi ayırt etmeyiz.
Espriler yalnızca güzel olduğu için bayatlar, değil mi?
- İyi espriydi.

Artık kardeş olacağız galiba.
Gel bakalım.
Dur!

- Kardeşiz ya!

Bu adam malafatıma dokunmaya kalktı.
- O tarz bir parti olduğunu bilmiyordum.

Beyaz şarap mı?

Siz de bu akşam bu çocuğu boğacağımı öngörebiliyor musunuz?
Bilmem ki, Ben Ray'den hoşlandım.
- Epey de "haşır neşir" olduk.

Çok düzgün biri olduğunu anlarsın sen de.
Karşı koridordaki avanak kapısını açık bırakmış.
- Benim odam o!

Başlamadan önce, son oyunumun okumasını yapmayı kabul ettiğiniz için teşekkür ediyorum.

- Ne kadar akılda...

- Ne kadar akılda kalıcı!

Aile büyüklerinin yasını tutmak için bir araya gelen dört kadının hikâyesi.
Olamaz, çok üzücü.

Ağır ol deli, daha başlamadık bile.
Bir adam ölmüş Claire.
Olmayan bir adam.

Yaşlı insanlar ölür.

Beni hiç bulaştırma lütfen.
Neyse, bittiği zaman fikirlerinizi paylaşmaktan çekinmeyin.
Neresini sevdiniz, neresine bayıldınız.

Hangi kısım sizi aştı, hangi kelimeleri bilmiyordunuz gibi.
Son oyunumu bir genç oyun yazarları festivalinde sahneye koyacağım.
Ama önce tüm duygusal imzalarıma yer vermiş miyim diye emin olmak için sesli olarak duymak istedim.
"Neden karakterlerin hepsi kadın?" diye sorabilirsiniz.
Bildiğim şeyi yazmak istedim çünkü.
Düzelteyim;

Kendimi kadın gibi hissetmiyorum yani.
110 sayfa mı?

- Hayatım, bu akşam randevun mu var ki?

Bir ilişkim var aslında.
Ama herkesten saklıyorum çünkü bir kez daha tamamen uygunsuz birini seçtim.
Benden büyük bir adam:

Annemin yanında çalışıyor ve annesiyle yaşıyor.
Ateşe koşan pervaneyim resmen.
Tabii bu ateş, poposunda Tazmanya Canavarı dövmesi olan az başarılı çocuk gibi bir erkekse.
Üzgünüm, sandığımdan daha uzun sürecek.
- Orada bekleyebilir misin?

Annemin poker arkadaşları gelmiş zaten.
Karen adındaki bir kadın sürekli beni elleyip duruyor.
Seksi olmayan bir kadın da değil aslında.
Emily Blunt'ın daha yaşlı, kıvrımlı ve Kızılderili hâli gibi.
Beni kıskandırmaya çalışma Ben.
Kafenin müdavimlerinden biri sürekli bana "motorboating" yapalım mı diyor.
Deniz tutmasa giderdim.
Dereyi görmeden paçayı sıyırmak istemem ama kupada hepimizin isimleri olacak mı yoksa sadece takımın ismi mi olacak?

Aman, neyse.

Böyle bir anda nasıl bovlingi düşünürsün?
Bovling şampiyonluk maçına geldiğimiz anda mı demek istedin?
Mesaj geldi.
Mesajı oku.
Martin'den bir mesajınız var.
"Bu akşam kupa yerine nerenizi tutacağınızı şimdiden görebiliyorum.
Şaka şaka.

- Merhaba Martin.

Britney Labunyalar'ın geri kalanı nerede?
Takımın adı Britney Spares Martin.
- Britney Labunyalar haftalar önce elendi.

En sonunda herkes Şehr'ül Oğlan-i Bovlingcileri'ne yenik düşecek.
Unuttum da; her isimde espri olmak zorunda mı?
Evet, kuaförler gibi.
Her zamanki gibi seni gördüğüme hiç sevinmedim Martin.

Eminim bunu birçok erkeğe söylüyorsundur.
Mitchell!

- Ne?

Cam, Fizbo konusunda üzgün olduğun için olmayan şeyler görüyor olabilir misin acaba?
Tabii, mor saçlı ve 56 numara ayakkabı giyen herhangi bir adamdır kesin.
Dennis Rodman burada bovling oynuyordur belki!
Başlıyoruz.
James Pickett'ın salonunda ışıklar açıktı.
Mobilyalar ve tablolar, onun varlıklı bir adam olduğunu gösteriyordu.
Fakat zengin olması zevksiz olmadığı anlamına gelmiyordu.
Cenazeden dönen siyahlar içindeki dört kadın içeri girdi.
Öncelikle James'in dul eşi Chloe Dubois-Pickett.
Benim!
Halktan biri.

Bir diğeri James'in torunu Bailey.

- Sevdim onu.

Kendi yalnızlığı dışında çözemeyeceği hiçbir problem yok.
Son olarak da James'in kızı Kate.
Çekici, gergin, sivri dilli, sıcaklıktan nasibini almamış biri.
"Sıcaklıktan nasibini almamış" mı?

Bu hikâye, Manny'nin çarpık objektifinden dördümüzü yansıtıyor.
Aynen.

Deniz tutmuyor olsaydı şu an ne yapıyor olurdum biliyor musun?
Tamam, sakin olun.

- Sizlerin değil.

Kate içeri girip direkt büfeye yönelir.
Kendine, çok ihtiyaç duyduğu bir bardak şarap koyarken...
Tamam. "Açıkçası huysuz ihtiyarın seneler önce ölmediğine inanamıyorum."
Ne güzel.

Ne kadar duygusuz sanıyorsun beni sen?
Sizinle alakası olmadığını söylemedim mi demin?
- Benziyor da gerçi.

"Yaşlı insanlar ölür, aşın bunları."
- 20 dakika önce söyledin bunları.

Konu uzayacağa benziyor.

Yapmayın!
- Kime mesaj atıyorsun?

Burç yorumumu okuyorum.
Yalancı.

Olanlar oldu zaten.
- Bir erkek var, değil mi?

Telefonunla gizlice kaçmalar, temiz saçlar üstüne tek yakışan sütyenin.

Tamam ya, bir adam var.
- Yine bir liseli olmasın ne olur.

Farklı bir açıdan rezilliği var ama.
Hayatın boyunca böyle yaptın.
Romantik ve cinsel tarafından utanç duydun.
Açıkçası bunu hak etmediğini düşünüyor gibisin ama hak ediyorsun.

Haley.

Hanımlar, şu an nasıl bir duygu selinin içindesiniz bilemiyorum ama bu ambiyansı oraya taşımaya ne dersiniz?
Sonra da sana, bir anne aslanın köpek yavrusunu emzirdiği çok şirin bir video gönderdim ve sen cevap olarak ne yazdın?
"Yerken daha lezzetli olsun diye onu şişmanlatıyor."
Ne olmuş?

Oyuna dönebilir miyiz lütfen?
Kate, babasının daha önce ölmediğine inanamadığını söyledi.
Sonra dul Dubois, bir sandalyeye dokunaklı şekilde yığıldı.
"Ah hayatım baban böyle duygusuz şeyler söylediğini duysaydı perişan olurdu."
Aksan olayını yapacak mısın cidden?
Bak sen şu işe...
Ne görüyoruz?
Maça kızı kaybolmuş!

Frank'in cebinde.

Öyleymiş cidden!

Yardım için sağ ol Ray.
Bekârlığa veda partisi olacaktı bu hani?
Eğlendirecek kadınlar nerede?
O konuyu hiç dert etme.
- Ne yapıyorsun?

Sizlerin değil hanımlar.

Savaş zamanı yaptığınız tüm perçinlemeler için minnettarız.
Babam eğleniyordu ama.
Neyse, iyi oldu.

O "bam, bam, bam"larla baştan çıkmam hoş olmazdı.
Planlanan etkinlikler bu kadar mı?
Hayır, daha yeni başlıyoruz.
Önümüzdeki bir saat beş dolarına Uno oynayacağız.
Sonra aşağıdaki Batan Geminin Kaptanı'na inip çöldeki en iyi istiridyeyi yiyeceğiz.
Son olarak da, kravatlarınızı takın beyler çünkü balkondan dört kişilik yer ayırttım, Bay Neil...
- Lütfen soyadı "Diamond" olsun.

Ne gece ama!
Buzumuz bitmiş.

- Uno ne be?

Burada kart oynayacağımıza aşağıdaki kumarhanede adam akıllı bir şeyler içelim.
Onunla gidiyorum.
- Phil'i de yoldan alırız.

Çok hoşuna gider bu!
Louise.

- Bak ZıpZıp...

Sana dedim ben.

Kazanmamız gereken bir şampiyonluk maçı var.
Alobutın Kızlar'la alıştırma yapacağım.
Neden bugün oldu ki sanki?
Mitchell belki de özellikle bugün oluyordur.
Belki de biri, oyundan kopayım diye aklıma girmeye çalışıyordur.
Hayatım, insanların bu kadar ciddiye alacaklarını mı...
Şu an sırf görüş açımda galibiyet serimi bozmak için her şeyi yapacak altı kişi var.
Örneğin Martin.
Babanın ona âşık olduğunu sanmasına sebep olduğum için beni hiç affetmedi.
Martin olamaz.

- Gerçekten gördüm.

Tamam, Martin değil.
Ama kesinlikle Sinyor Kaplan olabilir.
Bir, iki, üç, dört, beş, altı.
Merhaba Sinyor Kaplan.
Canımı sıkmaya geldiysen ilgilenmiyorum.
20 dakika kadar önce neredeydin ve olduğun yerle ilgili şahidin var mı?
Seni hiç ilgilendirmez ama fotoğraf kabininde fotoğraf çektiriyordum.
Üç numarayı yeni pasaportumda kullanacağım.
Ben olsam iki numarayı kullanırdım.

20 dakika önce bulunduğun yerle ilgili farklı bir teorim var.
O vakit içerisinde de palyaço kostümünü çıkartıp bovling kıyafetini giymen için yeterli...
- Ne oldu?

Derdin nedir anlamadım Tucker fakat bizim kültürümüzde buna loco en la cabeza deriz.
Bırak bunları, Kanadalısın sen.
"Yalnız olmadığımı unutmuş gibisiniz.

"Tüm dünyayı arasanız da onun kadar sadık ve sevgi dolu bir papağan bulamazsınız."
"Eskiden Albert'la konuşmak hoşuma giderdi fakat sonra bir kraker için kavga ettik."
Dul eşin piyano tuşlarına hüzünle basmasını seyrederken Kate, Bailey'ye fısıldar.
"Daha ne kadar yanında durmamız gerekiyor?

"Baban öldüğü zaman seni bir daha görmeyeceğimi biliyordum."
"Ne yaparsam yapayım, seni kabullendiğimi kabullenemedin gitti."
"Ah ah...

"Böyle olman çok normal Chloe.

"Seni sevdiğimi biliyorsun, değil mi?

"Ben de seni seviyorum."
- Perde kapandı.

Şaka mı bu Manny?

O olayı sana güvenip anlatmıştım.
Bu arada karakterimle alakam yok.
Hiç de yalnız değilim.

Şu an biriyle görüşmeye gidiyorum hatta.

- Kimse.

- Eleştirileriniz bittiyse...

Çok güzel bir hikâyesi var fakat o kadar "üzgünüm"ler, "seni seviyorum"lar falan...
Kadınlar bu kadar basit değil bence.
Ona kulak asma Manny.

Bazı kadınlar duygularını ifade etmekte zorlanabiliyor işte.
- Yine mi aynı konu?

Doğum günü kartlarıma "En iyi dileklerimle, Claire" yazan kadın mı diyor bunu?
Bunun neresi sıcak değil?

Ben ailenden biriyim, kaşlarını alan kadın değilim.
Ona neden doğum günü kartı göndereyim ki zaten?
Sorun şu:

Ben "Sevgiler, Gloria" yazıyorum.

"Seni seviyorum" dediğimde de "Ben de" diyorsun.
Neden?

Neden söyleyemediğimi bilmiyorum.
Bir ara söylemek istemiştim ama sonra o an bitti ve üstüne de zaman geçince çok zoraki geldi.

- Etkisini azaltıyor bu.

Seni eleştiriyorum çünkü bu durumla ilk kez suçlanmıyorum.
Önceden söylemediğim için özür dilerim Gloria.
Seni seviyorum.
Seni seviyorum.
Tamam.
Haklıymışsın yahu, klişe olmuş.
- Bastır Sam!

Bir kez daha tek lobut deviremezsen üzerine cinayet suçu yıkarım.
Baskı hissetme.
Bu neydi şimdi?
Aşırı samimi görünüyorsunuz.
"Samimi"den kastın "heyecan verici bir cinsel ilişkinin eşiğinde"yse evet, bovling topları kadar sağlam bir samimiyetimiz var.
Aman Tanrım.
Şimdi çözdüm.
İkiniz de Fizbo'sunuz.
Biriniz yanımdayken diğeri kostümü giyiyor, böylece sağlam bir gerekçeniz oluyor.
- Aydınlandım resmen.

Bak Tucker, mesela hetero kayınpederinle bana kumpas kurduğunuz için senden intikam almak isteseydim bunu, o salak Bozo kostümünü çalarak yapmayacağım kesin.
- Adı Fizbo.

Öncelikle e-postalarını kırardım.
Sonra birkaç tane sahte sosyal medya hesabı açardım.
Bunları da, sevdiğin herkesle aranı açmak üzere karalama kampanyası başlatmak için kullanırdım.
Bunlar biraz tehlikeli kaçabilirmiş tabii.
Sonra da adına birkaç kredi kartı çıkartıp büyük bir kimlik hırsızlığı dolabı çevirip seni iflas ettirirdim.
Şansım yaver giderse de davalarla karşı karşıya kalırdın.

Tamam.

Bu hafta sonu ailenle tanışma kararımızı bir daha düşünelim bence.
Ne dersin?

Ne?
Bravo!

Bu bayağı ve abartılı intikam monoloğunun bana hedef şaşırtacağını sanıyorsan fena hâlde yanılıyorsun.
Hemen çantanı aç.
- Ne?

Gerek yok.

- Açın!

Kimsenin giyinip...
Of ya, haklı çıkmandan nefret ediyorum.
Ne?

Peşine düşün!

Dur!
Sahtekâr!
Kapını kapat dostum, takipteyiz.

Tamam.
- Kaybettik.

Bira ve peynirli patates kızartması kokuyor.
- Mitchell, ne güzel bir inceleme yaptın.

Arayacağımız kişileri bovling salonundaki herkesle sınırlamış oldun!
Uno.
Buradaymışsın.

Buraya baktınız mı?

Merak etme, seni de unutmadık.
Umarım değmiştir.

Dert etme Phil, biz yedik.
Müdür, bizim kumar masasına karides kokteyli gönderdi.
- Yanında normal kokteyller de gönderdi ama, değil mi?

- Orada olsaydın keşke.

Şimdi zahmet olmazsa programımıza geri dönelim.
Sedaka'dan önce çıkacak kişiyi kaçırmak istemeyiz.
- Aşırı Küçük Richard.

Planlarda değişiklik oldu.

- Ne yaptın?

Dalga mı geçiyorsun?

Sorun değil Phil.

Bir 79 yıl daha bekleyebilirim.
Hayır baba, fazla kibarlık ediyorsun.

- Tüm geceyi mahvediyorsun.

O parmağını da yüzümden çek.
Kimse babamın partisini baltalayamaz ve kimse parmağımı nereye koyacağımı bana söyleyemez.
Hadi bakalım.
10 yaşındayken bir erkek kardeşim olmasını istemiştim 10 yaşında bir kardeşim olmasını değil!

Benden büyüksün ama tam bir bebeksin.
- Marty'nin tırnağı olamazsın sen!

Aynen, ben de güzel bir kavga olacak sanmıştım.
Tamam, yeter.

Phil, saçmalıyorsun.
Ray, seni tanımıyorum ama çok it bir herife benziyorsun.
Yeter be!

Efendi gibi durun.
Siz biraz koridora çıkabilir misiniz?
- Phil'le biraz konuşmak istiyorum.

İlk kızın elbisesinin bağcıklarını çözmesini kaçırmayalım.
Partimi düzenlediğin için gerçekten minnettarım ama ne yaparsak keyif alıyorum zaten.

Bilemiyorum.
Çok şey değişiyor baba.

Artık seni Lorraine'le ve şu şeyle paylaşmak zorundayım.
Beni kaybettiğin yok.
Hatta beni daha çok göreceksin.
Lorraine'le bu ara California'ya taşınmayı düşünüyoruz.

Evet.
Ray'den de daha uzak oluruz.
Louise, biraz önce kötü Fizbo'yu tekrar gördük.
Doğru söylüyor, ben de oradaydım.

Tüm arabalara baktık.

Tamam.

- Şu an kafanı bovlinge verirsen ama.

Buradasın demek?

Affedersin, tuvaletteydim.

- Eline bir şey mi oldu?

Masa hokeyini aylar önce kaldırdılar.
- Yok, ben şey...

Ortadan kayboluyorsun, sonra gizemli bir şekilde elini burkuyorsun ve...
Maskede ruj izi var.
Birandaki ruj iziyle aynı tonda!
Fizbo sen misin?
- Ruj mu sürüyorsun?

- Neden yaptın bunu?

- Bu kadar mı?

Tüm takdiri sen topluyorsun.

Bize şampiyonluğu kaybettirmesi için kafasını bulandırdın.
Böylece sana kaptan olma fırsatı doğacaktı.
- Kaptan ben olmalıyım zaten.

- Şimdi yıkıl karşımdan.

Bunu kazanma şansımız var mı hâlâ?
İki atışlık periyotta 57 lobut devirirsek ancak.
Tamam.

Merhaba babasının dölü.
- "Mitchell" demen yeterli.

- Konusunu sen açtın.

Birkaç yıl önce ligimizde bovling oynayabilmek için eşcinselmiş gibi yaptığı zaman.
Evet, hepsi numaraydı dedi ama bana hissettirdiği şeyler çok gerçekti.

Evet ama yine de bana telefon numarasını verebilir misin acaba?
Aramızda bitmemiş bir mesele varmış gibi hissediyorum hep.
- Telefon numarasını veremem.

3-1-0...
Çeviri: nazo82