# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Her saat başı çalışanlarımızı kaybediyoruz.
Böyle devam ederse siparişlerimizi tamamlamamız mümkün olmayacak.
Üretimi hızlandırın.
Çıkın ortaya!
Lütfen!
Seni destekleyeceğim.
Toplantıda desteğine ihtiyacım olabilirdi.
Artık senden istediğim tek şey var Hassan.
O da kafan!
Çok uzun sürdü.
Üç kişi mi?

Pekâlâ.
Sağ ol.

Hey.
Anlaşma tamamdır.
Bizi duvardan geçirip bırakacaklar sonra doğruca eve gidebiliriz.
Bunun iyi bir fikir olduğuna emin misin?
Daha iyi bir fikrin var mı?
Yasal kontrol noktasından geçebilmemiz için başka seçeneğimiz yok öyle değil mi?
Yakalanırız ve hayvanlar gibi damgalanıp doğal yaşamımızın geri kalanını birbirimize zincirlenmiş hâlde geçiririz.
Üzgünüm ama yeniden sana zincirlenmeyi istemiyorum.
- Öyle olmayı istemiyorum.

Hayır, tam olarak değil.
Yani bunlar kaçakçı ama paramız iyi.
İnanılır gibi değil!
İkiniz de inanılır gibi değilsiniz.

"Harikasın Bajie
Sensiz bunu başaramazdık Bajie.
Her şey için sağ ol Bajie.
Şu teşekkür için artık gerçekten hazırım.
Gidelim.

İyiyim ben.
Kapıyı aç!
Gidelim hadi
Tamam.
Herkes insin!
Bekle!

- Bunlar Chau'nun kırpıcıları

İnsanları kaçırıp Chau'ya satıyor olmalılar.
Böylece kârını ikiye katılıyor..
Bizim için ne demek oluyor bu?
Düdüklendik demek oluyor evlat.
İçeride üç kişi daha var.
Burası yolun sonu!
Ya araçtan inersiniz yada paramparça edilik geberirsiniz.
Size kalmış!
Senin sıran.
Gidip getirin.
Kuşatın otobüsü.
- Ateş!

Bitti.
Ne yapıyorsun?
Çorak Topraklar'a hoş geldiniz.
Bundan hoşlanmadım.
Koşulsuz olarak buraya gelmedim.
Bir şey olursa Waldo,
Quinn'in yerini baronlara ifşa edip karşı saldırı için kelebekleri yollama emri aldı.
Minerva.
Armağanı getirin!
Açalım mı?
Kesinlikle.
Sana Baron Broadmore'un kafasını sunuyorum.
Burada da söz verdiğim gibi Baron Hassan'ın kafası da var
Peki diğerlerinde ne var?
Bunlar da Broadmore'un kalıtı.
Karılarının ve çocuklarının kafaları.
Anlaşma bu değildi.

Kimse sonsuza dek masum kalamaz.
Bir kızın ne kadar tehlikeli olabileceğini bana bizzat sen öğrettin.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Devam edelim mi?
Gözlerini açık tut.
- Ama anne...

Hadi bakalım girin.
Let's go.
Yürü hadi!

En azından Çorak Topraklar'a geri döndük.
Sakın yapma...
N'olur öyle bakma.
N'olur yapma!

Sayabiliyor musun?
Çok adam var.

Kimseyi öldürmeyi düşünmüyorum..
Tek yapmak istediğim konuşmak.
Baksana, saçmalık kralı benim ama ben bile bundan kurtulmamızdan söz etmiyorum.
En başta bizi buraya getiren senin saçmalığındı, anımsıyor musun?
Muhafız!
Ne yapıyorsun sen?

Hey!
Evet sen!
Buraya gelsene.
Hemen beni baronuna götür.
Beni görmek isteyecektir.
Klasiklerden hoşlanan bir katil!
Ender bulunan birisin Sunny.
Seni Çorak Topraklar'a hangi rüzgâr geri attı?
Ailem.
Ücra topraklardan canlı olarak çıkmayı başarmışsın.
Kararlılığının kanıtı bu.
Ne yazık ki yalnızca
Çorak Topraklar'ın da..
...duvarın ötesindeki dünya kadar kalleş hâle geldiğini öğrenmek için hayatta kalmışsın.
Ne demek istiyorsun?
Quinn yaşıyor.
Dul'la birlik olup kan ve cesetlerden oluşan bir iz bıraktı.
Birlik mi oldu?
Onlar ezelî düşman.
Broadmore ve Hassan çoktan kafalarını kaybettiler bile.
Öldürme listelerinde sonraki kişinin ben olduğuma dair sağlam kaynaktan bilgi aldım.
Kimmiş bu sağlam kaynak?
Quinn'in sadık adamlarından biri.
Korkarım yerlerini ifşa etmeden önce kendi dilini ısırıp kopardı ama Quinn'in saldırıya geçmesinin uzun sürmeyeceğini biliyorum.
Ki bu da beni önerime getiriyor.
Önceden Çorak Topraklar'ın en ölümcül kırpıcısıydın.
Unvanı yeniden alıp naibim olmanı istiyorum.
Baronlar için savaşmayı bıraktım.
Ancak benim de bir önerim var.
Koşullarını kabul ettirebilecek konumda değilsin Sunny.
Dul'u nasıl cezbedip açığa çıkaracağımı biliyorum.
Onu dışarı alırım sonra da bizi Quinn'e götürür.
Karşılığında özgürlüğümü verirsin..
İşi sana teslim etmek için niye güveneyim ki?
Çünkü Quinn'in ölmesini senden bile daha çok isteyen kişi benim.
Veil.
Ben...

- Söylemek istediğim ben çok...

Üzgün olduğunu mu?
Üzgün hissetmenin bana ne yararı olur ki?
Quinn'e takas edileceğine dair hiçbir fikrim yoktu.
Aç gözlerini Tilda.
Dul yırtıcıdan başka bir şey değil ve hepimiz avız.
Annem yüzlerce kadına ve mülteciye yardım edip..
...kölelikten ve esaretten kurtararak itibarlarını geri veriyor.
Quinn gibi adamlar tarafından çalınan itibarı!
O kadar yardımsever biriyse niye beni o psikopata geri teslim etti?
Şu anda niye yukarıda bir sonraki keşmekeşi plansın diye yanında çalışıyor?
İkimiz de hata yaptık.
Anneni zehirlemek için fırsatın vardı ve
And I could have let Quinn die.
ben de Quinn'in ölmesine izin verebilirdim.
İkimizin de bunun için takati yoktu ve şimdi bedelini küçük oğlum ödüyor.
Şu çocuğa ihtiyacım var.
Dul'a nasıl ulaşacağız?
Bu çocuğu istiyor.
Niye?
Çocuk kesildiğinde karanlık gücünün serbest kaldığına inanıyor.
Ow!
Öyle bir şey yok ama ikna olmuş bir kere.
Neyin var senin?
Seni satıyor evlat!
Emrinde Lars ve on kırpıcı olacak.
Dul'u dışarı al.
Aman ne hoş.

Anlaşmaya dahil değil.
Kusura bakma Bajie.
Seni yavşak küçük puşt!
Kendimi saçmalıkta birinci sanırdım ama ödülü sen kaptın.
O çocukla birlikte hayatını kurtardık.
Veil ile bebeği geri almalıyım.
Bunu yaptığın zaman ne tür bir adam olacaksın?
Geriye ne kalacak?
Başarısız olacaksın.
Ay senin hakkında haklıymış.
Her zaman bir katil olacaksın.
Gitmeliyiz Sunny.
Durma kırpıcı koş hadi.

Haberi Dul'a ulaştırmalıyız fakat amacımızı belli etmemeliyiz.
Haber inanacağı bir kaynaktan gelmeli.
Önerin nedir?
Baronum?
Dul'a iltica ediyorsun.
Emirleri niye o veriyor?
Sunny, Dul'u devirmek için bizimle çalışıyor.
Bu da demek oluyor ki emirlerimi yerine getireceksin.
İlk emrin Dul'a gitmek ve Baron Chau'nun M.K. adında bir çocuğu silah ve mühimmat karşılığında..
...Nehir Kral ile takas ettiğini söylemek.
Baronum bunu istiyorsa o zaman bana da yapmak düşer.
Ona neden güveniyorsun?
Ben kimseye güvenmem.
Ancak Quinn'i öldürürse o zaman kendi adamlarımızı tehlikeye atmadan savaşı kazanırız.
Olur da Sunny ölürse hiçbir şey kaybetmeyiz.
Mmm?
Neşelenin hadi.
Kutlayacak çok şeyimiz var.
Neyi kutluyor olabiliriz ki?
Yaklaşan vefatımı
Mmm?
Sakın mahcup olma Veil.
Hmm.
Yapılan tüm o tedavilerin..
...zaman kaybı olduğunu biliyordun değil mi?
Hmm?
Üstelik riyakârlığının büyüklüğü bununla da kalmadı.
Zavallı Edgar.
Son yaramazlığının beyhude olmadığını öğrenmekten memnuniyet duyacaksın.
Aklımda bir şimşek gibi çaktı.
Oğlumuz için en güvenli yerin yanım olduğunu anladım.
Henry gözümün önünden bir daha asla ayrılmamalı.
Henry oğlun değil.
Evet, henüz değil.
Ben acele ile düzeltmek niyetindeyken bir hata meydana geldi.
Ne demek oluyor bu?
Niyetim Henry'i meşru varisim yapmak.
Veil ile evleneceğiz.
Sen... ciddi olamazsın.
Zaman değerlidir ve benim kaybedecek hiç zamanım yok.
Mezara girmeden önce benim olan her şeyin
Henry'e kalacağından emin olacağım.
Bu vasiyetim olacak.
Etrafına bir bak.
Vasiyetinde bu pis fare deliğinden başka bir şey yok.
Kıskançlık sana hiç yakışmıyor Lydia.
Senin bile sınırların olduğunu düşünürdüm.
Ben baronum ve istediğim kadar kadına sahip olabilirim.
Evlilik birlik demektir.
Ve biz de öyle olacağız.
Birleşmiş.
Biliyorum ki şu an beni onaylamıyorsunuz.
Bir aile olacağız.
Hmm?
Şu andan itibaren sonuna kadar bu böyle olacak.
Henry'i hep birlikte büyüteceğiz.
Hepimiz.
Buna asla razı olmam.
Saçmalama.

Yiyin hadi.

Yakışıklı Henry.
Yalancı, hain orospu çocuğu!
Hem de onun için yaptığım onca şeyden sonra!
İnanılmaz.
Sana başka bir şey söyleyeyim.
Bir daha kimse için hayatımı tehlikeye atmayacağım.
Evet, dersimi aldım.
Umursayacağım tek insan bu adam yani ben olacağım.
Evet.
Oh.
Çok özür dilerim.

O ne?
Gelip yakından bakmak ister misin?
Uh-huh.
Ah!
Güzel ve gizemli bir kadın sesi.
Anne.
Biliyorum.

Ancak Quinn ile ittifak yapmanın tek yolu buydu.
Fakat şu gerçek ki onu cezalandırmayı ben de istedim.
Niçin?
Seni aleyhime döndürmeye çalıştığı için.
Benim için çok şey ifade ediyorsun Tilda.

Yaptığını değiştirmez bu.
Quinn'in güçleri söz sahibi olduğu için kaç kız kardeşinin hayatını kurtardık?
Kızları kurtarmak için davamızla bağı olmayan bir insan kurban edilecekse, edilir.
Chau'nun kırpıcılarından birini yakaladık.
İltica ettiğini söylüyor.
Sığınmacı mı?
Chau'yı niye terk ettin?
Yalnız ben değil, bütün çaylakları gidiyor.
Bu savaşı kazanamayacağını biliyorlar.
Açık sözlülüğünü takdir ediyorum ama barona ihanet eden birinin sözleri kesinlikle samimi değildir.
Doğruyu söyle.

Chau umutsuz.
Silahları o kadar az ki Nehir Kralı yeniden ikmal eder umuduyla ona takas için bir çocuk önerdi.
- Çocuk mu?

Nehir Kral'ı aylardan beri çocuğun peşindeymiş.
Söylentiye göre çocuk şeytan gibi bir şeymiş.
Yaralandığı zaman gözleri kararıyormuş.
Adı neymiş bu çocuğun?
Bilmiyorum ama garip bir şey, baş harflerden oluşuyor.
M.K. mi?
Evet, evet.

Karanlık güçlere sahip kara saçlı çocuk.
Bitti sayılır.
Bunu yapamam.
Evet, yaparsın.
Adım atacak, birkaç söz söyleyeceksin.
Sonra da bitecek.
Bitecek mi?
Kâbusumun başlangıcı olacak bu.
- Sakin ol, sakin

Belki bu törenin üstesinden gelebilirim.
Fakat ailemi katleden adamla bu yalanı tamamına erdiremem.
Yapamam.
Öncelikle onu öldürmeliyim.
Hayır, bunu yapamazsın.
Bunu yaparsan hayatını tehlikeye atarsın.
Umurumda değil.
Yalnızca senin değil,
Henry'nin hayatı da tehlikeye girer.
Quinn ölürse ona sadık olan kişiler intikam almakta tereddüt etmez.
- Yapmam, yapamam.
Ben...
Yapabilirsin.
İşimiz biter bitmez söz veriyorum buradan kurtulmamız için bir yol bulacağım.

Demek şu büyük planın Chau'nun tarafına geçmek ve beni Dul'a satmakmış
Sessiz ol.
Doğru, yine naip olup emirleri yerine getiriyorsun.
Bak, seni Dul'a satmak için başrahiplerin elinden kurtarmadım.
Şunu kullanmaya hazır ol.
Sorun mu var?
Tek kelime daha etmeyeceksin, anladın mı?
Sorun yok.
Yalnızca susması gereken zamanı bilmiyor.
Beni takip et.

Ya Bajie?
Onu ardımızda mı bırakıyoruz?
Bajie için endişelenme.
Özgürlüğüne kavuşması için anahtar verdim.
Muhtemelen şimdiye kadar gitmiştir.

Rüya gibisin.
Bugün, burada bu iki insanı Tanrıların lütfu altında kutsal bir bağla birleştirmek için toplandık.
Kan bağıyla bağlanmak için avuçlarınızı uzatır mısınız?
Elin.
Soyunuz bereketli olsun, ölene kadar birbirinizden ayrılmayın.
Ölene kadar.
Oğluma iyi bak.
Ne olursa olsun onu koru.
Veil.
Gel hadi sevgilim.
Düğün gecemiz daha yeni başladı.
Endişelenme M.K. Güvendesin.
Tilda.
Kimse güvende değil.
Sunny, beni öldürürsen, aileni asla bulamazsın.
I know where Veil is...
Veil'in ve oğlun Henry'nin nerede olduğunu biliyorum.

Sana Chau'nun söyleyemeyeceği her şeyi söylerim.
Ama ölürsem söyleyemem.
Yeter.
Bitir işini.
I'm a woman of my word.
Ben sözümün eri bir kadınımdır.
İkimiz de aynı şeyi Quinn'in ölmesini istiyoruz.

Yeraltında yaşıyor.
Sana kaldığı yeri göstereyim.
Lydia ve bebek gitmiş
Yakaladım.
Bırak da gidelim.
Haberlerim var!
Efendim, Chau'nun kırpıcılarına pusu kurulmuş.
Başlarında Sunny varmış.
- Sunny mi?

Dul ile birlikte ayrılan oymuş.
- Baron'a haber verilmeli.

Bu bekleyemez.

Hemen öğrenmeli.
Quinn?

Kendine saygın yok mu kadın?
Üzgünüm ama bu haber bekleyemez.
Sunny dönmüş.
Sunny mi?

Yazılanlara göre Dul'un tarafına geçmiş.

Ver.
O yaşıyor.
Yaşıyor.
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter: