# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hacker dokuzuncu katta.
Çabuk.

İşimiz bittiğinde patrona on parmağı da götürüyoruz.
Soru?
Aç olan?
Dizilab 10numarakubist
Mmm.
Hadi bu kadar yeter.

Tazeleyeyim mi?
Pasta?
İmajımı koruyorum deme sakın.
- Az önce Yakuza ile dövüştük.

Kelebek bıçaklar uçuşmadan önce Japon mafyasından bahsedebilirdin.
- Yardıma ihtiyacım olduğunu söylemiştim.

- Yalandı.

Buraya geldiğinden beri yalan söylüyordun.
Ve bu şimdi bitiyor.
Burada ne karıştırdığını bilmek istiyorum Yakuza ile ne olduğunu ve nasıl bildiğini benim hakkımda nasıl bilgi sahibi olduğunu.
Kim olduğunu biliyorum çünkü haberleri izliyorum.
"Wilson Fisk'in başarılı tutuklanması."
Maske takıyorum.
O götü maskeyle kapatamazsın.

Vücut çalışmışsın bu arada onu takdir ettim.
Yakuza güçlü düşmanları olan güçlü bir örgüt.
- Hı-hı

Sanırım insanları kızdırmanın bir yolunu bulabiliyorum.
- Evet katılıyorum.

Kızma Matthew.
Sana söyledim.
Paramı Roxxon Şirketinin derinlerine doğru yatırmış durumdayım.
Ve Roxxon'un suçla bağlantısı var.
- Bunu ne zamandır biliyordun?

Geçen geceye kadar.
Ortalığı biraz iş dünyası tarafından karıştırdım.
Ve bunu yapınca kapımı çalan Yakuza oldu.
Onların hatası, çünkü şimdi bizim peşimizdeler.
Hayır hayır.

Neden Roxxon'dan fonunu çekip onlarla işini bitirmiyorsun?
Bu çok korkakça olur.
Biri benimle oynadı.

- O zaman bir avukat bul.

- Polisi ara.

- Cehennem Mutfağı'nın Şeytanı...

Ne yaptığım seni ilgilendirmez tamam mı?

Matthew...
Sana şimdi ne olacağını söyleyeyim.
Yemeğini bitireceksin garsona gördüğü en büyük bahşişi bırakacaksın ve kalkıp gideceksin.
Kendine New York'tan gidiş için ilk uçakta yer ayırtacaksın binip artık hangi spa'dan otelden ya da pansiyondan geldiysen oraya dönüp şehrimden uzak duracaksın.
Eğer Yakuza'nın senin şımarık zengin kıçından başka ilgilendiği şeyler de varsa onlarla ben uğraşırım.
Sana söyleyeyim.
Yakuza'nın daha büyük bir planı var ve ben gitmiyorum.
- Onlarla savaşamazsın.

Daha önce onları New York'tan sürdüm.
Hayır sürmedin.

Sadece uykuya dalıp onların düşmanlarını bir bir yok etmeni izlediler.
Şimdi New York hazır ve onlar da tepeye ilk çıkan olmak istiyorlar.
Ben de onları tekrar uyudukları yere korkutarak gönderirim.
Ben sana geldim.
Eğer ortak olmak istemiyorsan kendi başıma hallederim.
- Ortak mı?

Hayır.
Ortağa ihtiyacım yok.
Evet var.
Benim de var.
Çünkü sende yetenek var.

Ama bende bilgi var.
Roxxon sunucularına onların suçlu suratlarının hemen önünde eriştim.
Eğer birlikte yaparsak, onları daha hızlı ve güçlü alt ederiz.
Bu iş bittiği an şehrinden giderim.
Sonsuza kadar.
Seni son gördüğümde elime bir bıçak verip Roscoe Sweeney'nin boğazını kesmemi istemiştin.
Eskiden insan hayatına değer verirdim.
Bunu yaparsak...
Yaparsak en azından senin de aynı şekilde hissediyormuş gibi davranman gerek.
Kimse ölmeyecek.
Anlıyor musun?
Anlıyor musun?
Gayet iyi.
İyi.
Benim de kendi kuralım var.
Atış serbest.
Seks yok.
Aman Tanrım.
Olaya bak.
Mmm?
Bu sana şaşırtıcı gelebilir ama aslıdna sen gittiğinden beri on senede ben de yol katettim.
Bu aralar biriyle görüşüyorum ki bu da seninle tekrar bir şeyler yaşamaya dair zerre ilgim olmamasının sebebi.
Tabii ki öyledir.
Hesap lütfen.
Hâlâ ukalasın.
Gerçekçi diyelim.
Neden tanıştığın her erkeğin seninle yatmak istediğini düşünüyorsun?
Çünkü şu ana kadar istediler.
Bunu yaparız birlikte çalışırız Yakuza'yı deviririz ve sen gidersin.
Seni tekrar görmek istemiyorum.
- Kesinlikle.

Son bir şey.
Ve bu anlaşmanın kilit noktası.
Bana o pastayı geri vermelisin.
Pekala Bayan Page bunu Metro General çatışması ile ilgili resmi ifadenize dayanarak yaptım.
New York'ta yeni misiniz Bay Roth?
Doğma büyüme.
- Bu sizin ilk davanız mı?

İlkini kazandım.
Aile içi şiddet.
Kadınları korumaya inanırım.
Teşekkürler.

Bak burada diyor ki Castle beni yürüyen merdivenden aşağı takip etmiş.
Ama ben aşağı gittim o yukarı gitti.
Tamam bu yapabileceğim bir değişiklik.
Ayrıca ben koşarak kaçmadım araban vardı.
- NYPD'ye bunu söylemiştim.

Ayrıca ben Castle'ın tek hedefi değildim.
Bu tamamen yanlış.

- Grotto?

Elliot Grote.

Balistik raporları Frank Castle'ın silahlarından biriyle örtüşüyor.
- Erkenciyiz?

Bu Christopher Rott.
Castle davasına atanan savunma avukatı.
Bayan Page'in ifadesi için imza almaya gelmiştim.
Aldığımızda işimiz biter.
Bu toplantıyla.
Bu davayla.
Nasıl oluyor?
Castle uyanık.
Yakında suçlu bulunacak ve bitecek.
Bitecek, bu iyi.
New York Frank Castle parmaklıklar ardındayken daha rahat uyuyacak.
Ölü olursa daha da iyi hatta.
Ölü mü?
Ötanazi muthtemelen elektrikli sandalye de seçenekler arasında.
New York'ta idam cezası yok ki.
Delaware'de var ama.
Interstate 95'te bazı Cehennem Köpekleri orada öldürüldü.
Savcı Reyes bu cinayetleri Castle ile bağlamalı ve böylece onu orada idam etme hakları olur.
Ve bilirsin...
Sen Savcı Reyes'in arkadaşı mısın?
- Bir kez tanışmıştık.

Dün, yargıç beni davaya atadığında.
Ama bak...
Punisher'ı indiren o.
Bütün bu aşamaları tabutuna son çiviyi o çakmasın diye yaşamıyor.
Gerçek anlamda.
Üzgünüm, Bay Roth, bunu şu an imzalayamam.
Şey...
- Emin misin?

İrtibatta olacağız Bay Roth.
Eminim.
Benden imzalamamı istediği ifade?

Muhtemelen Reyes tarafından düzenlenmiş.
Belki bir isimsiz mektup yazarız ve yargıç yeni bir savunma avukatı atar.
Evet ya da Castle'a kendimiz yardım ederiz.
- Olmaz.

Onu savunmak zorunda değiliz.

İdam ya da elektrikli sandalye olmadan.
Ve sonra Castle kaçar Reyes'te bir kayıt töreni olur herkes kazanır.
Bizim dışımızda herkes.
Ön kapıyı görüyor musun?
Açık tabelası duruyor ama kimse gelmiyor.
Reyes ile uğraşmaya devam edersek ay sonuna kadar kapatılmış oluruz.
Hadi ama eğer ona karşı durursak gerçekten onun bu zorbalığını durdurabiliriz.
Ve muhtemelen bu adamın hayatını kurtarırız.
Sana ateş eden katilin.
Hâlâ anlamadığım sebepler yüzünden.
Roth Castle'ın suçlu bulunacağını söyledi.
Yani oraya gidip onunla konuşuruz...
Ona ailesine gerçekte ne olduğunu sorarız Reyes'in onu neden ölü istediğini.
Adil bir anlaşma yapar, Savcıya adalet sistemimizin hala sağlam olduğunu gösteririz.
Bu kötü bir fikir Matt.
Şey...
Sorun değil ben dışarıda olacağım.
Bunu tartıştığımıza bile inanamıyorum.
O seni bir çatıya zincirledi.
Herkesten önce senin onun psikopatlığını bilmen gerek.
Tamam metodları açıkça yanlış ama... o da kendi açısından asil bir şeyler yapmaya çalışıyor.
- Ne dediğini duyuyor musun?

O da adalet istedi Foggy, bizim gibi.
Yani biz de her şeyi riske etmeliyiz firmamızı ünümüzü ve ve hatta güvenliğimizi?
Ona yardım etmek için bütün bunları ipe dizelim?
Biraz.

Bu bir adamı mı yoksa bir intikamcıyı kurtarmakla mı ilgili?
O bir birey.
Senin gibi Foggy.

Ve ölmek zorunda değil.
Karen, eşyalarını topla.
Hastaneye gidiyoruz.
Bu bölgede cep telefonu kullanamazsınız efendim!
- Neler oluyor?

Görünüşe göre şehirdeki herkes Castle ile konuşmak istiyor.
Ya da konuşan birinden rapor.

Basın mısınız?
Hayır avukatız.
Kimlikler?
Bu kadar ilgi sizi de endişelendirmiyor mu?
Yani büyük bir sahne önü gösterisine adım atıyouz.
Sahne önü gösterisi ne demek nerden mi biliyorum?
Çünkü yaz kampında tiyatro yapmıştım ki bu da bu gazeteciler işi araştırmaya başlarlarsa bulacakları ilk şeylerden biri.
Hadi bakalım Jazzcı.
Siz üçünüz burada ne halt ediyorsunuz?
Brett...
Kıravat takmışsın ve...

Zamanlama manidar Foggy.
- Bakıcılık görevini nasıl aldın Teğmen?

- Terfi mi?

Üst sınıflar iyi bir yakanın baskısını severler.
Evet ve polisler de onları yakalar.
Tebrikler, dedektif.
Üzgünüm ama bu noktadan sonraki bölge kısıtlıdır.

Ya Frank Castle ile işimiz varsa?
İş mi?

Firmamız onu temsil etmek istiyor.
Adamın zaten bir avukatı var.
Evet o yedek adamla tanıştık.
Şehrin bulabileceği en taze isim değil ama uğraşıyor.
Brett, Nelson ve Murdock'ın Bay Castle'ı temsil etmede daha iyi olacağını düşünüyoruz.
Kesinlikle şu anki yasal temsilcisinden üstünüz.
Bak fazla soru sormam ama şehirdeki tüm firmalar bunu pas geçti.
Bir sebebi olmalı.

Savcı idam cezası istiyor.
Savunma avukatı çoktan yardım etmeye hazır.
Eğer gerekirse Castle'ı şehir dışına bile götürecekler.
Yani biz de düşündük ki bizim onu canlı tutma amacımıza cevap verir.
Gelin buraya.
Bakın, bu benim sorunum değil.
Ama bildiğim tek şey eğer bu Savcıya karşı gelir ve kaybederseniz gideceğiniz tek cenaze sizin firmanınki olur.
Kariyer intiharından bahsediyorsunuz.
Eğer gözardı edersek onun ölmesine göz yumarız.
Çantalar aranacak.
Castle'a herhangi bir şey vermeyin.
Ondan bir şey almayın.

Aşağıda zaten üstümüzü aradılar.
Öyle mi?

Odadaki her şey kaldırıldı.
Bağlanmış durumda ama yine de mesafenizi koruyun.
Ve bandı geçmeyin yoksa hayallerim gerçek olur ve sizi tutuklarım.
Aman Tanrım.
Matt bant.
Frank Castle.
Benim adım Matthew Murdock.
Bunlar da ortaklarım Franklin Nelson ve Karen Page.
Evet.
Kim olduğunu biliyorum.
Pislikleri koruyorsun.
Buraya sana bir anlaşma sunmaya geldik.
Hizmetimiz için para istemiyoruz, bedava reklam ya da şöhretle ilgilenmiyoruz.
Sizin davanıza atanmadık bile burada olmamamız gerekir.
Ama etrafa bir bakarsanız burada olan tek kişiler biziz.
Bildiğiniz gibi düşmanlarınız öldürdüğünüz çetelerden de öteye taşıyor.
Güçlü düşmanlar edinme konusunda gayet iyisiniz.
Ve Metro General'e girdiğin gün kafana sargıyı sardığın sırada tekrar dirilmesin emri verilmişti.
Ve bir vur emri birkaç gün önce.
Biliyoruz çünkü verildiğini duyduk.
Bu emirler bizzat Savcı tarafından verilir.
Ve aslında bir sorular sormaya başladığımızdan beri yaptıkları da doğru yolda olduğumuzu gösteriyor.
Savcı'nın ofisindeki biri ölmenizi istiyor Bay Castle ve nedenini bilmemiz gerek.
Davanızı almamıza izin verirseniz cezanızı hafifletir size bir şans veririz.
Belki de başınıza gelenin sorumlusunu bile bulabiliriz.
Hayatınız hakkında konuşuyoruz burada Bay Castle.
Ondan geriye kalan ne varsa korumanıza yardımcı olabiliriz.
Evet.
Grotto için yaptığınız gibi mi?
Karen.

- Foggy!

Biz de istiyoruz ama eğer ölürsen hiçbirimiz cevap alamayız.
Onu nereden buldun?
Evinden.
Evimde miydin?
Neden evimdeydim?
Orada kim var?

- Kapıyı açın!

Biri ailenize olanlarla ilgili yalan söylüyor Bay Castle.
Üçünüz dışarı!

Zemin sağlam değil.
- Çok dikkatli olmalısın.

- Size nasıl yardımcı olabiliriz Bayan Reyes?

Burada kalan biraz işimiz var.
Frank Castle'ın çoktan bir avukatı var.
Yani savunma avukatından izin istemediğiniz sürece müvekkili ile konuşursanız New York yasal etik kurallarını çiğnersiniz.
Avukatla sabah konuştuk.
Dürüst olmak gerekirse davaya pek hazır gibi durmuyordu.
Bir de önceki gün sizinle yaptığı konuşmadan da bahsetti.
Matt Murdock değil mi?
- Evet memnun oldum.

Zeki bir adam olmakla ünlüsünüz Bay Murdock.
Ve ortaklarınızın arı kovanına parmak sokup durduklarını farketmedikleri düşünülürse bunu direkt size söyleyeyim.
Bu koğuşu terkedin, bu adamı terkedin tüm bu davayı uyandığınızda yasal kariyeriniz ve ününüzün külleri altında gözlerinizi açmak istemiyorsanız hemen terkedin.
Bir müşteri ile özel bir konuşma yapma hakkına sahibiz.
Çıkar çatışması varsa hayır.
- Neredeymiş o çatışma?

Eski müşterilerinizden biri onun kurbanıyken Castle'ı temsil edemezsiniz.
- Sözde kurban.

Grotto'yu temsil etmek karışık bir iş ama onunla olan işimiz ve sizinle olan anlaşmamıza dair tüm kanıtlar kayıtlardan bir şekilde silinmiş.
Sanki birisi sizin anlaşmayı ihlal ettiğinizin bilinmesini istememiş ve söylenen tanığın güvenliğini riske etmiş ardından da Castle'a vur emri çıkarmış.
Ama sanırım Bayan Reyes bu çıkar çatışmasından bahsetmek adına bunları hemen itiraf edebilir.
Hikayemizi destekleyecek dosyalarımız var.
Sizin tarafta durum ne?
Aslına bakarsanız Bayan Reyes şu an burada olmaması gereken tek kişi sizsiniz.
Etik değerleri yıkma açısından bakarsak olarak bir avukatın müvekkille görüşmesini engellemek de bunlardan biridir.
Eğer izin verirseniz Bay Castle'ı ikna etmemiz gerek ki onun şu anki avukatından daha fazla yardımcı olabilelim.
- Zaten oldunuz.

Castle savunma avukatını istemiyor.
Şu andan itibaren Nelson ve Murdock'ı istiyor.
Teşekkürler Dedektif Teğmen İzin verirseniz.
Foggy, değneğim sende mi?
Teşekkür ederim.
Sonunda bu kadına karşı kozumuz daha kuvvetli gibi.
Evet iyi blöf yapıyor ama pazarlığa oturacak.
- Bunu duruşmaya götürmeyecektir.

Bunu çabucak bitirmek istiyor ki hemen bizi gömebilsin.
- Aynı anda bir problem.

Suçlama ve kanıt özetlerini getirelim önce.
Onları kazıyıp içlerinden hangilerinin Frank'e yöneltileceğini bulabiliriz.
- Zaman kazandırır.

Bu gerçekten oluyor.
Evet girin.
Bay Murdock'a araba servisi.
Araba servisi mi?
Şey.. bu pek iyi bir zamanlama değil.
İşverenim çok ısrarcıdır.
- İşvereni mi?

Bize bir saniye verebilir misin?
Evet şey...
Bahsettiğim yeni müşteri, toplantıyı unutmuşum.
Ne zaman?
- Sanırım şu anda...

- Buraya gelmemizde ısrar ettikten sonra?

Ne tür bir müşteri şoför yollar ki?
Ödeme yapan biri.
Bolca.
Zamanlama çok kötü biliyorum...
Sorun değil, git.
Git.
Pekala.

Bu uzun sürmez zaten.
- Üzgünüm.

Vay canına.
Tamam.
Bu resmen oluyor mu?
Siz çıkıyor musunuz?
- Şey biz...

Şey..
İsim koymadık.
Neden ben...

Sence sıkıntı olmayacak mı?

Yani demek istediğim küçük bir ofis.
Alışmak zaman alacak.
Evet sanırım.
Yanlış hatırlamıyorum ama değil mi?
O gerçekten de gezegendeki en iyi köriydi?
Evet.
Harikaydı.
Eşlik daha da iyiydi.
Bunu çabuk halletmeye çalışacağım.
Bak ne dicem?
Foggy ve benim buradaki şeylerle elimiz baya dolu.
Neden yarın gece için bir akşam yemeği yapmıyoruz?
- Evet yapabilir miyiz?

- Ve beni desteklediğin için teşekkürler.

Yaptım çünkü Frank'e yardım etmek gerçeği ortaya çıkarmak yapılması gereken doğru şeydi.
Ne?
Biliyorum.
- Pekala.

Her istediğinde benim için araba gönderemezsin...
- Soyun.

Davette akşam 7 yazıyor.
Hayır bunu şu an yapamam.
- Daha önemli...

Bir geceliğine rahatlayıp sakinleşebiliriz demiştim.
Komikmiş.
Bir galaya gideceğiz ve Roxxon'a ait çok gizli bir defteri çalacağız içinde Cehennem Mutfağı'na ait illegal kayıtlar var.
İçeri giriş yolu Stan Gibson'da.
Silahlı mı?
Şüpheliyim.

Ve aldığım bilgiye göre her çalışan bir anahtar kartı taşıyor ve bu da Yakatomi binasındaki gizli kata giriş izni sağlıyor.
Dostumuz Stan'ı ayıran şey onun sadece bir muhasebeci olması.
Dövüş çubukları yok.
Yani onun kartını mı çalacaksın?
- Evet.

Aynen.
Geçen geceden sonra Yakuza tehlikede olduğunu biliyor güvenlik daha sıkı olmalı.
Bir zamanlar bana güvenirdin.
Ne zamandı o?
Sorun olmayacak.
Bir hayatım var.
Korumam gereken belirli şeyler.

Matthew bunun eğlencesi nerede kaldı?
Yok.

Sana söyledim, tek bir iş.
- Bu geceden sonra...

Biliyorum.
Evet.
İyisinden yapalım o zaman.
Düşündüğümden daha kötüymüş.
Otuz yedi ayrı cinayet suçlaması.
Sende ne var?
98 falan...
Cinayet, hırsızlık ruhsatsız silahlar, düşüncesiz tehlikeye atma...
Bir sürü suç içeren suçlamalar.
Boku yedik.
Girmeye hazır mısın?
Hayır.
Birkaç saat içindeki anlaşmaları düşünürsek başka şansımız yok ama.
Bir katille yirmi soru oynamanın vakti geldi.
Suçlamaları inceledim.
Bana göre bunların hepsinden suçlu bulunmak isteyeceksiniz?
Benim bir sözlü onaylamaya ihtiyacım var.
Bak, sizi temsil etmemizi istediniz.

Ben suçluyuım.
- Harika...

Ne?
Onunla.
Onunla yalnız konuşmalıyım.
Kesinlikle olmaz.
- Meslektaşım...

- Eğer öyle his...

Ne biliyorsun?
O konuya gelebiliriz.
Ne biliyorsun ailem hakkında?
Bunu gördün mü?
Polis raporu şikayet numarası 211974.
"Kurbanlar Buelton Caddesi kuzey trafik lambalarında durdular tanımlanamayan bir araçtan erkek şüpheli 9mm tabanca ile ateş açmaya başladı, erkek çocuk, kız çocuk ve yetişkin kadın... ..olay yerinde ölü bulundu.
Yetişkin erkek sürücü ciddi derecede yaralandı ve Metro General'e götürüldü."
Saçmalık.
Reyes'in kabul ettiği hikaye bu.
Ama sen ve ben biliyoruz ki ailen siz o gün atlıkarıncada idiniz.
Toplayabildiğim parçalara göre .siz bir çeşit çatışmanın ortasındaydınız.
Ne kadarını hatırlıyorsun?
Bu benim ne hatırladığım ile ilgili değil.
Evet.

Bay Castle, Bende birçok yapboz parçası var ama güvenin bana yardımcı olursanız daha kolay birleşir.
Gelip gidiyor.
- Evet.

Aslında siliniyor...
Battaniyemizi alıp kendi noktamıza gittik.
Kız atlıkarıncadaydı...
Sonra bağırışını duydum.
Çığlık.
Yetişkin bir adamdı.
Kimi gördün?
Görmedim.
Sonradan anladım.
Kartel.
İrlandalı.
Motorcular.
Başka?
Bunun geldiğini anlamalıydım.
- Nasıl?

Duyduğumu söyledim.
Duydum ve hiçbir şey yapmadım.
Benim işim onları güvende tutmaktı.
Tutmadım.
Yapmadım.
Sanırım...
Sorular bir dakika bekleyebilir...
Şey...
Benim...
Siz şey olduğunuzda gelirim...
Kal.
Lütfen.
Bekle sadece bir saniye.
Şimdi aptal kıravatımı seviyor musun?
- Aptal kıravatını seviyorum.

Hadi gidip almak için geldiğimizi alalım.
- Hoş görünüyor olmalısın.

Birçok kafa çevrildi.

Partiden keyif alamıyor olman çok kötü.
Sanırım güzel zaman geçirebilirim.
Jazz sevmez misin?
Daha çok 90lar top 40 insanıyım ben.
O zaman kesinlikle bir içkiyi hakettin.
- Elektra.

Etrafındaki insanları daha az özgüvenli yapıyor.
Bayan Natchios, bu aşam burada olmanıza çok sevindik.
Kıçımın tekmelenme fırsatını asla kaçırmam Bay Hirochi.
O zaman bu beyefendi beni dövmezse gecenin ilk öpücüğünü veren ben olayım.
Çok tatlı görübüyorsun canım.
- Afedersin.

İlk öpücük ha?
Bu o.

İçkini bitir.
Neden?

Benim şarkım değil ama Stan susamış.
Ve şimdi biz de öyle.
Macallan mı hala?
Hayır, iyi.

Düzgün.
Evet, biliyorum.
İşte.
Bekle.
- Elektra.

Gözler bardaki Gibson'da.
Sanırım Roxxon güvenliği artırmış.
Onu çok yakından izliyorlar.
Zayıf noktasını belirlemişler.
Bildiklerinden daha zekiler.
Ve bir ihtimal başka yerlerde de gözleri vardır.
Sanırım bu düşündüğümden daha eğlenceli olacak.
Bir şekilde onu yalnız yakalamalıyız.
Onu bana bırak.
Sen sadece hazır dur.
Hayı!
Aman Tanrım, çok üzgünüm.
Siktir.

Size hiç geldi mi?
Oh.
- Sorun değil.

Bana kuru temizleme fişini yollamanız konusunda ısrarcıyım.
Hayır hayır, gittiğim yere dikkat etmeliydin.

Lütfen, izin verin.
Çok aptalım.
Teşekkürler, efendim.
Tekrar özür dilerim.
Düşünme bile.
- Partinin tadını çıkar.

Tehlikede değildin.
Ne?
Önceki gün.
O bok çuvalına bakıcılık yaparken Grotto ile dolaşırken.
Ben sadece...
Hakeden insanlara zarar veririm.

Sence bunu haketti mi?
Evet.
Eskiden İrlandallar için çalışırdı biliyor musun?
Ha?
Bir keresinde yüzünü gördü diye yaşlı bir kadını vurmuştu.
Sanırım o...
Size bunu söylemedi ha?
Evet.
Demek istediğim sen güvendeydin tamam mı?
Sadece bunu bilmeni istedim.
Sanırım bu konuda sana güvenmeliyim.
Mükemmel.
- Benim sözümle ilgili değil, bayan.

Hayır.
Bak bir izci nişancı ne demek bir fikrin var mı?
Hiç duydun mu?

Tamam işte bir tanesi karşında.
Sınıfın Quantico idi 307.
Ve bir mottomuz vardı.
Bir atasözü gibi.

Demek istediğim eğer ölmeni istesem ölmüştün.
Neden... buradayım?

Ben...
Sanırım hatıraların... silinip gideceğinden korkuyorum.
- Bay Castle...

Sen...
Hiç dönmedin mi oraya?
- Ailen şey olduktan sonra...

Sana şunu sorabilir miyim...

Evet.
Tabaklar...
Masada mıydı yoksa çeşmeye gitmişler miydi?
Şey...
A...
Sanırım yıkanmışlardı.
Raftalardı.
Peki ya yan oda...
Oradaki piyanoyu gördün mü?
- Evet.

Oğlum Frank Jr...
O bir avuç kurabiye alıp o koltuğun altına saklardı.
Askercilik oynardı.
- Korumacılık.

Sonra orada uyuyakalırdı.
Onu bulurduk...
Bir sürü şeyin arasında...

Evet şey...
Ben küçük bir kızken ben de aynı şeyi yapardım.
Tabii kurabiyeler ve süpürge dolabı vardı bende.
Öyle mi?
Uzay gemisiymiş gibi davranırdım.
Beni uzaklara götüren.
Öyle mi?

Sanırım buna ihtiyacımız var değil mi?

Çocukların odalarına gittim.
Duvarlarda resimler vardı ve dolaplarda da spor ödülleri.
Evet çoğu zaman yoktum onların çoğunu kaçırdım.
Oyuncaklar vardı tüm zemine yayılmış.
Birçok plastik dinozor.
Evet onlar küçük kızımındı.

O küçükken onlarla oynarken ufak sesler çıkarırdı.
Peki ya küçük...

Tıpkı uzaktan kumandalı bir Cip gibi.
Evet evet o...

Onu yedinci doğum günü için almıştım.
Eskiden...
O şeyle beni çıldırtırdı.
Bak Frank...
Bana düşmez ama seni sevdikleri gayet açık.
Çok fazla.
Evet.
Tamam.
İşte.
Teşekkürler.
Teşekkürler ha'mfendi.
Ne için?
Yardımcı oldun...

Rica Ederim.
Eğer soru sormak istiyorsan, sorabilirsin.
Kör piç.
Biriniz bana biraz soda getirebilir mi?
Hadi.
Tanrı aşkına.
Bu da ne?

Bu kayıtları silecek ve güvenlik kameralarını döngüye alacaktır.
- Buradan.

Bu kat güvenlik kaynıyor.
Benimle gel.
Bu şansı gününüz Bay Castle.
Delaware'de temizlediğiniz altı Cehennem Köpeği üyesi?
Artık sorun olmayacak.
Delaware suçlamaya yetecek delile sahip değil yani idam cezası resmi olarak yok artık.
Ama Reyes aynı zamanda şartlı tahliyesiz üç müebbet istedi.
Ama Nelson ve Murdock'taki Nelson olarak onu bir müebbet ve 25 yılda şartlı tahliyeye düşürme olasılığım var.
Bunlar iyi haberler.
Kötü olan?
Korumalı tutukluluktan yararlandırmayacak.

Olamaz bu saçmalık.

Parti gibi.
Kendi başına halledebileceğinden şüphem yok ama Reyes burada çetelere oynuyor gibi duruyor.
Yasal olarak?
Sanıyorum bu şu anda yapabileceğimiz en uygun anlaşma gibi.
Yani kabul etmenizi öneriyorum.
Tamam.
Tamam, yani yargıç ve Reyes geldiğinde söylemen gereken sadece üç kelime var.
"Suçlyum, sayın yargıç."
Sonra da bizi tekrar görmen gerekmeyecek.
Yapabilirim.
Dava numarası 4854 Halk'a karşı Fank Castle.
Suçlamaları okumaktan feragat ediyor musunuz?
Evet Sayın Yargıç.
Pekala o zaman.
Savunma nasıl müdafaa ediyor?
Suçlu değilim.
Duydun mu cadı?
Benimle birlikte yanışını izleyeceğim senin.
- Beni duydun mu?

- Beni duydun mu?

Müdafii suçsuzluk iddiasında bulundu, işlediği ya da iddia edilen suçların doğası ve yapısı gereği kefalet reddedildi.
Savcı'nın ofisinde bir duruşma tarihi belirlenecektir.
Ertelenmiştir.
Hay anasını.
Bunun olmaması gerekiyordu.
- Ona ne söyledin?

Üç saat önce suçu kabul ediyordu.
- Neden fikrini değiştirdi?

Grotto hakkında, ailesi hakkında üstünü kapama hakkında.
Yani eğer duruşmaya gidersek her şey açığa çıkar değil mi?
Eğer yok.

Yüzyılın duruşması.
Bu yayılmadan önce Matt'i bulmalıyız.
Ona her şeyin değişeceğini söylemeliyiz.
Elektra.

Kötü değil, Mago.
Gözün Gibson'da mı?
Erkekler tuvaletinde efendim.
Orada.
Burada değil.
Orada olmalıydı.
Burada değil gibi.
Burada olmalıydı.
Eğer Gibson'ı bulurlarsa yakalandık demektir.
Gitmeliyiz.
- Matthew!

Asansörü durdur.

Güvenlik kaydını getir.

Çabuk!

Ne?
Bu duvarın arkasında bir şey var.
Buradan bir elektrik akımı geçiyor.
Öyle mi?
Nerede?
Sinyalde bir bozulma var burada.
Tamam.
Ah...
Dahiyim.
İşte, bu.
Kitaplar, belge.
Hiro gir şuraya.
Döngüdeler.
Efendim sorunu bulduk.
Tüm güvenlikler 13.

İşte bu.
Roxxon defteri.
Şimdi değil, gitmeliyiz.
Japonca bilmiyorum ama sanırım burada olduğumuzu biliyorlar.
İşe yaramıyor.
Bizi görecekler.
Gücü kes.

- Siktir buldular.

Katı kapattılar.

Şimdi.
- Kıpırdama!

Bir şey var.

Üzgünüz.
Bu çok utanç verici.
Biz sadece buraya...

Ama hemen çıkıyoruz...
Efendim...
Büyük bağış yapar.

Ah...
- Lütfen tatlım...

- Çok üzgünüz efendim.

Birkaç sarhoştan başka bir şey yok. 13.

Teşekkürler.
- Gitmeniz gerek.

Tekrar özür dileriz biz şey...
Hemen!
- Dağılmadan durur musun?

Silah faturaları.
- Silahlar, mermiler...

Hı-hı.
Uyuşturucular.

Bunlar da insan gibi duruyor.
Bir çeşit işçiler.
Bir sürü var gibi.
Son birkaç ayda.
Hepsi Japonya'dan.
- Peki bu ne?

Bilmiyorum.

- Ne demek istiyorsun?

Bu çok anlamsız.
İnsan, silah, uyuşturucu kaçakçılığı bile şifrelenmemiş bu ne peki?
Vay canına ne saklıyorlar?
Yarın aynı saatte Matthew?
Yüzlerce milyon dolar harcadık onlarca yıl planladık.
Ve şimdi en değerli sırlarımız çalındı.
Bu hırsıza herhangi bir şekilde yaptığınız yardımdan çok hayal kırıklığına uğradım Gibson-san.
Ben...
Bununla hiçbir ilgim yok.
Size giriş izni için güvendik.
Hatta sizin güvenliğiniz ve operasyonun sağlığı için eleman aldık.
Tuvaletteydim.
Saldırıya uğradık.
Dinle!

Yakuza'ya karşı yalnızca saygı duyuyorum!
Benim Yakuza olduğumu kim söyledi?
Foggy?
Telefonuna cevap vermiyordun.
- Neden şıksın?

Anlaşma.
Frank suçlu değilim dedi Matt.
- Ne?

Reyes elindeki tüm ipleri çekti ve duruşma hızlandı.
Ne...
Pekala.
Pekala biz de...

Biz şey belki elimizdeki hikayeyi yayar ve suçlamalarla uğraşmayız...
Anlamıyorsun Matt!
Frank kabul etti!
Bunu Reyes'e falan dokundurduğunu sanıyor.
Umarım programın açıktır dostum.
Çünkü Halk'a karşı Frank Castle haftaya başlıyor.