# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Blindspot'da daha önce...
Kim olduğunu, nereden geldiğini, hiçbir şeyi hatırlayamıyor.
Ben on yaşındayken, kapı komşumuz kaybolmuştu.
Bence Jane Doe, Taylor Shaw.
Sen Taylor Shaw değilsin.
- Kimsin sen!

Dizlerinin üzerine çök, ellerini başının arkasında birleştir.
Jane Doe, tutuklusun.
Üç Ay Sonra.

Pekala, tekrar deneyelim.
Neden Kurt Weller?
Üç aydır buradasın.
Daha ne kadar bunu kendine yapmaya devam edeceksin Jane?
Aklındaki yere kimse ulaşamaz.
Orası sadece sana ait.
Ne derlerse desinler, ne yaparlarsa yapsınlar kimse sana orada ulaşamaz.
Acı, bir rüyadır.
Acı bir rüyadır.
Pekala, hadi yüzmeye gidelim.
Onların işi seni ölüyormuşsun gibi hissettirmek.
Senin işin de onlara inanmamak.
Vücudun zayıflayabilir ama aklın güçlü.
Çıkarın.

Kendini boğmaya çalıştı.
Onu canlandırın.

Uygun zamanı kolla.

Her zaman bir çıkış yolu vardır.
Onu hücreye atın.
Bırakın.
Anahtarlar.
çeviri: samet_419 İyi seyirler... 2 hafta sonra.
- Temiz!

Burada değil!
Döşemelerin altına bakalım.

Durun.

Motorda, batıya doğru gidiyor.
Siz arabaya dönün.

- Weller, sola dön.

Evet, sola dönersen yakalayabilirsin.

Tamam!
Olduğun yerde kal!
Ellerini kaldır.

Ellerini göster.
Laura Moses, tutuklusun.
Bugün iyi iş çıkardınız.
- Ne var?

Var bir şey.

Bu biraz hayal kırıklığı değil mi sence de?
Bu kalpazanın izini bütün hafta sürdük.
- Zor bir hedefti.

Yardımcı Direktör Weller?
Ben Naz Kamal.

Siz ve takımınızla acilen konuşmam gerek.
Benimle gelir misiniz?
- Jane Doe kaçtı.

Biz işlemlerimizi yapamadan CIA baskın yapıp onu tutukladı.
Erişimimizi engellediler ve işbirliğini reddettiler.
Aylardır onlardan bilgi almaya çalışıyorum.
Beni oyalıyorlardı.
Onu Oregon'da bir kara mahalde tutuyorlardı.
- Aman Tanrım.

- Evet.

Onu New Jersey Camden'daki bir ATM kamerasında gördük.
Neden NSA Jane ile ilgileniyor?
NSA'in Zero Division dediği gizli bir bölümünde çalışıyorum.
Yaklaşık altı yıl önce rastgele görünen birkaç terör olayını birbiriyle ilişkilendirmeye başladım.
Kentucky Devlet Binası saldırısı DC'deki metro bombalı saldırısı, O'Hare'deki suikast.
Bunların hepsi bireysel eylemlerdi.
Hayır, o şekilde görülecek şekilde tasarlanmıştı.
Bir düzineden fazla terör saldırısından tek bir grubun sorumlu olduğuna inanıyoruz.
Onlara "Sandstorm" kod ismini verdim.
Örgütteki kaynağımız bize Times Meydanı'nda gerçekleşecek bir olaya atıfta bulunan bir istihbarat gönderdi.
Jane'in bir Truva atı olarak size gönderilen bir Sandstorm üyesi olduğunu düşünüyoruz.
O zamandan beri durumu takip ediyorduk.

Neden?
Çünkü siz onu tutuklamadan önce Jane'in Sandstorm'a sırt çevirmek üzere olduğunu düşünüyoruz.
Bakın, Jane bu takımla derin bir bağ kurdu.
Onu değerli bir varlığa dönüştürecek biri varsa o da sizsiniz.
Üç ay kara mahalde kaldıktan sonra bize nasıl bağlı hissedeceğine emin değilim.
Özellikle onu teslim eden biz olduktan sonra.
Onu biz teslim etmedik.

Sandstorm büyük bir saldırı planlıyor.

Şu anda nerede?
Cidden bir motelde mi çalışıyor?
Bir hizmetçi olarak.

Göze batmamasının tek yolu küçük paralar kazanmak.
- Neden göze batmasın ki?

Nasıl oynamak istiyorsunuz?
Ben hala yerel SWAT'ları çağıralım diyorum.

Ne yapıyorsun?
- Yalnız gidiyorum.

- Evet, birlikte gideceğiz.

Oraya yalnız gidersen de çok kötüye gidebilir.
Birisinin bir gün onu bulabileceğini biliyor olmalı.
Hazırlıklı olmadığını mı düşünüyorsun?

Yalnız gidiyorum, bunu beklemiyordur.
Seni gördüğüne mutlu olmayacak.

Reade, yan giriş senin.
Tasha, arka taraf sende.

Yeleklerinizi de çıkarın.
Kıpırdama.
Konuşmak istiyorum.
- Tabii, elinde silahla.

Konuşmak istiyorsan silahını at.
Kaç ajan geldi ve nerede konumlular?
Benimle gelmelisin.
Kaç tane ve neredeler?
- Kimsenin incinmesini istemiyorum.

Geçen üç ay nerede olduğum hakkında bir fikrin var mı?
Her gün bana ne yaptılar bir fikrin var mı?
Seni CIA aldı.

- Öyle mi?

- Ülkenin kanunları altında.

Pasaportum yok, doğum belgem yok.

Lütfen.

Geri dönmeyeceğim.
O zaman beni vurmak zorundasın.
Tanrım!
Jane!
Kes şunu!
Jane...
Kes şunu!
Kıpırdama!
Jane, at silahını!
- Onu neye sokuyorlar?

Damar, kalp ve beyindeki en küçük kasılmaları bile izlenebiliyor.
%100 doğru sonuç veriyor ve yalan makinesini tılsım yüzüğüne çeviriyor.
O zaman neden yalan makinesi kullanıyoruz?
Çünkü bizim tutsaklarımıza yüksek miktarda radyoaktif madde enjekte etme hakkımız yok.
Tam olarak yasal değil.
Merhaba Jane.

Bana karşı tamamen dürüst olman gerekiyor.
Bunun gerçekleşmesnin tek yolu bu.
Sana bir şey söyleyeceğimi nereden çıkardın?
İki hafta önce CIA'in Oregon'daki kara mahallinden tek başına kaçmayı başardın.
Seni becerikli olarak sınıflandırmanın adil olduğunu düşünüyorum.
Şu anda dünyanın öbür ucunda olabilirdin ama bunun yerine New Jersey Camden'da saklanmayı tercih ettin.
Buradan iki saat uzakta.

Onları bulmak istiyorsun.

Seni tekrar yakaladığımız için CIA'in seni bulması neredeyse imkansız.
Seni tekrar gözaltına alırlarsa seni bir daha asla çıkamayacağın bir yerde tutacaklar.
Onları senden uzak tutmam için bana bir neden ver.
Bizimle çalış ve özgürlüğünü kazan.
Seni buraya soka insanları yakalamamız için bize yardım et.
Times Meydanı'nda bulunduğundan beri seni izliyorduk ama bazı parçalar eksik.
Oscar olarak tanınan ajan seninle ilk ne zaman iletişime geçti?
Tom Carter beni kaçırdıktan sonra.
Beni kaçırdı ve bana işkence yaptı.
Oscar Carter'ı öldürdü ve beni kurtardı.

Hafızam silinmeden önce kendim için yaptığım bir kayıttı.
Bunu kendine sen yaptın.
Onlara inandın mı?

Evet.

Biz...
Biz tüm bunlardan önce nişanlıydık.
Oscar ne yapmanı istedi?
Benim için görevleri vardı.
Küçük ve önemsiz olduklarını söylemişti.
Kalem çalmak, GPS çipi değiştirmek gibi.
- Bu görevleri isteyerek mi gerçekleştirdin?

Yapmazsam, Kurt'ü öldüreceklerini söyledi.
Takımımı öldüreceklerdi.
- Ona inandın mı?

Ama bu görevler Jane, ne küçük ne de önemsizdi, değil mi?
- Çok büyük ve özel bir hedefleri vardı.

Çok geç olana kadar fark etmedim.
Mayfair'in cinayetini kurgulayana kadar.
Yardımcı Direktör Mayfair şu anda nerede?
Jane?
Öldü.
Bizi bulmuştu, ama nasıl bilmiyorum.
Oscar onu öldürdü.
Kimsenin incinmeyeceğine söz vermişti ama onu öldürdü.
- Oscar nerede?

Onu takip ettim...
Tüm bunlara bir son vermek için onu yakalamak istedim.
Ama bana saldırdı ve onu öldürdüm.
Onu öldürdüm!
Üzgünüm.
Dokunma bana.
- Doğruyu söylüyor.

Yakalandı.

Bu ona güvenebileceğimiz anlamına gelmiyor.
Bak...
Mayfair'i onun önünde öldürdüklerinde bir hata yaptılar.
Onları çökertmek istedi ve nişanlısını öldürdü.
Mayfair'i seviyordu.
Seni de seviyordu.
Bunu göstermek için çok komik bir yol seçti.
Ben küçük bir kızken babam ve ben bir fırtınaya yakalanmıştık.
River Indus'un batısında.
Göremiyorduk, nefes alamıyorduk.
Birbirimize sarıldık ve bitmesi için dua ettik.
Hayatımda hiç o kadar korkmamıştım.
Şimdiye kadar.
Bu insanlar bana aynı şeyi hissettiriyor.
Beni korkutuyorlar.

Onunla çalışmamızı bizden nasıl beklersin?

Çünkü Jane yıllardır yakaladığımız ilk ipucu.
Bu ulusunun güvenliği ve emniyeti belirsizliğini koruyor.
Mayfair için intikam istiyor musun?
O zaman Sandstorm'u istiyorsun.

İnanmak zorundasın sana işkence edilmesini hiç istemedim.
Seni, hepinizi koruduğumu sanmıştım.
Yapmak istediklerini yapana kadar.

Ama bunu yapanlar hala dışarıda.
Ve durdurulmaları gerek.
İşin doğrusunu yapalım.
Mayfair öldü Jane.

O zaman bunu onlara ödetelim.
Jane'in elinde buluşma ayarlaması için sahte bir numara var. "Joey's Pizza."
Seni şehrin dışında aramayı gerçekleştireceğin yere götüreceğiz.
Bahanesi ne olacak?

- Cade.

Eski bir Sandstorm ajanıydı.

- Ve bizi öldürmeye çalıştı.

Cade hala hayatta ve Jane'in peşindeyken Jane zaten yalanlara başlamıştı.
Weller onu tutuklamadan önce.
Onlara Cade'in seni esir tutup işkence ettiğini yeni kaçtığını ve geri alınman gerektiğini söyle.
- Cesedini bulamadık.

Ya Sandstrom bulduysa?

- Ya onu çoktan yakaladılarsa?

Yolu sizinle kesiştiğinden beri NSA Cade'i arıyor.
Biz onu bulamadıysak kimse bulamaz.
Belki onlar çoktan bulduğu için onu bulamıyorsunuzdur.
Jane'den şüphelenseler dahi onu anında öldürürler.
Ne söylememi istiyorsunuz?
Tüm bunların tamamen riskten uzak olduğunu mu?
Onu dünyanın belki de en tehlikeli örgütüne gizli göreve yolluyoruz.
İşer ters gidebilir mi?

Moral konuşması yapmıyor gibisin.
Ne düşünüyorsun Jane?
Kim sürüyor?
Joey's Pizza.
Woodside'da bir ev var.

Seninle orada buluşacaklar.
Bana Woodside'da bir adres verdi.
Hobbe değildi.

Sen ve Oscar kaybolduktan sonra işleri değiştirmiş olmalılar.
Harcayacak zamanımız yok.
Yeni denetimcinle bir arya gelince ona hayatının tehlikede olduğunu sadakatini defalarca kanıtladığını ve Shepherd'la tanışma vaktinin geldiğini söyle.
- Arabayla gitmesine izin mi veriyoruz?

Mayfair onun yüzünden öldü.
Ona bu kadar fırsat vermezdim.
Ne demek istiyorsun?

O bir piyon.
Sandstorm'un piyonuydu ama artık bizim piyonumuz.
Piyonlar feda edilir.

Sakin ol.

Bu zaman alacak, tamam mı?
Ama Sandstorm'un kalbine giden yolda çalışmaya başlamamız gerek.
Bunu bitirmenin yolu onlardan önce davranmak.
Cade'in elinden tek başına kaçtığıma asla inanmayacaklar.
Üç ay boyunca işkenceye uğradın.
Vücudun senin tanığın.

Hayır, Cade ellerindeki en iyilerden biriydi.
Onunla ciddi bir kapışmaya girmeden kaçtığıma inanmazlar.
Ne düşünüyorsun?
- Beni vurman gerek.

Zorluklar yaşamak ve sadakat üzerinden oynamak istiyorsak bana bir şeylere mal olmalı.

Beni vurman lazım.
- Sandstorm hikayeme inanmayınca bundan daha az acıtmayacaktır.

Haklı olduğumu biliyorsun!
Dur, dur!
Mayfair öldüğünde onunlaydın, değil mi?
- Evet.

Söylediği son şey neydi?
- Jane, cevap verme.

Benim yüzümden öldü Kurt!
Yap hadi!
Temiz bir atış.
Dur!
Yapabilirim.
Dişindeki verici bize ses ve konum gönderecek.
Beni ararlar ve verici taşıdığımı görürlerse?
Bu teknolojiyi henüz kimse bilmiyor.
Onu takip etmeliydik.
Bizi ve onu fark ederlerdi.
Merak etmeyin, üzerinde elimizdeki en iyi verici var.
- Ses ve konum.

Ya attı ya da Pulaski Köprüsü'nün ortasında yatıya kaldı.
Ben çıkarttı diyorum.
Elbette çıkardı.

Sandstorm dediğinin yarısı kadar iyiyse onu arayacaklardır.
O verici neredeyse görünmez.
Bulacak olurlarsa onu neredeyse yaşıyor hale sokarlar.
Ayrıca büyük radyoaktif yalan makinen doğruyu söylediğini söyledi.
- Bu geri dönecek demek, değil mi?

Bu konuda konuşmak zorundayız.
Sensin.

Ben Roman, beni hatırlıyor musun?
- Seni kim vurdu?

Cade, beni esir aldı, işkence yaptı.
Eğitimimi hatırladım.
Kurtulmayı başardım ama öncesinde beni vurdu.
Yaklaşık beş mil ileride bir tıbbi merkez var.
Seni tedavi edelim.
- Bekle Taylor.

Oscar bana söyledi.
Asla senin denetmenin olmamalıydı.

Üç aydır kara bir delikteydim.
Shepherd'la konuşmak istiyorum.
Beni ona götürene kadar sana başka bir şey söylemeyeceğim.
Seni yeniden görmek güzel.
Lanet olsun.

Kapana kısıldık.
Onlarla konuşmak zorundayız.

Yaranı bunula ört.
Bunu gerçekten yapmak zorunda mıyız?
Her şey yolundaymış gibi Jane ile çalışacak mıyız?
Hayır, değilsiniz.
İnanmadığınız hiçbir şeyi yapmanızı istemiyorum.
Yani sen inanıyor musun?

Jane'in bir parçası olduğu Sandstorm'un durdurulması gerektiğine inanıyorum.
Olduğu mu?

Olamıyorum. %100 değil.
Makine ne derse desin.
Bunu Jane'in tek başına yapmadığına eminim.
Bunu bize, Mayfair'e yapanları yakalamak istiyorum.
Bu bir süre Jane'e karşı olan duygularımı yutmak anlamına gelse de.
Ben varım.

Mayfair için.
Mayfair için.
Sözü açılmışken NSA'den yeni arkadaşımız bu konuda bize yardım edebilir.
- İyi akşamlar.

Alkollü müsünüz?
Henüz değil.

Öyle mi?

78.

Pekala.
Hanımefendi, kanamanız mı var?
Hayır, ben iyiyim.
Bazı dikişleri açıldı.

Eve gidiyorum demiştiniz.
- Hanımefendi iyi misiniz?

Araçtan inin efendim.
Memur Bey, onu hastaneye götürmemiz lazım.

Araçtan inin efendim, derhal.
Tamam.
Rengin soluyor.
Zaman çalmayı bırak ve beni Shepherd'a götür, nerede o?
Shepherd mı?

Seni hastaneye götürmemiz gerek.
- Onlara ne diyeceğiz?

Mayfair kaybol...
Ölmeden önce...
Bize bunu...
Şifrelenmiş bir takım dosyalarla beraber bu sürücüyü bıraktı.
Daylight yasadışı bir NSA programıydı.
Ama tahmin ediyorum ki size bunu anlatmamıza gerek yok.
- Peki ya Orion?

- SAT 6 takımı gibi mi?

Ama onlar sadece kötü adamların peşinde değilmiş.
Dosyalar korkunç diğer birçok şeyle beraber Sudan'daki Fransız Büyükelçiliği'ni onların bombaladığını söylüyor.
Bir ticari gemiyi batırmışlar.
BM genel sekreteri suikastı.
- Hayır, onu El Kaide yaptı.

Birçok Orion dosyası hala şifreli.
Bunun gibi.

Hepsi aynı şekle sahip milyonlarca yapboz parçası gibi çalışıyorlar.
Piksel piksel analiz edip, sıralayıp her şeyi birleştirecek bir program yazmaya çalışıyorum ama, neyse.

Buradaki ikili sistemimiz ham veride bazı sorunlar yaşıyor.
- Ee...

NSA'in kuantum bilgisayar çiftliğine erişim verebileceğinizi umuyordum.
Kuantum sunucu çiftliğimiz teknik olarak yok.
Tabi canım.

Görüşmeyi yaparım.
M7G677 ne?
Bir kara delik.
- Ne anlamda?

Bir kara deliğin fotoğrafı.
- Bu kadar mı?

Bu sürücüde üç klasör var.
İki tanesi hükümetin şimdiye kadar kurduğu en hassas programın bilgilerini içerirken...
Üçüncüsü masum bir masaüstü resmi, evet farkındayız.
Onda gizli bir şey olmalı ama henüz göremiyoruz.
Onların gizli ve yasadışı olduğunu düşündüğüm kuantum çiftliğini kullan.
Piksel parçalara odaklan bakalım neler çıkacak.
Şimdiye kadar çok eğleniyorlardı.
Kımıldama.
Her şey yolunda mı?

Hallediyorum memur bey!
Teşekkür ederim.
Yardım lazım mı?
Evet, iyi olur.
- Üzgünüm ama bu acıtacak.

Olabildiğince hızlı çıkmaya çalışalım, oldu mu?
Ne zamandır birbirimizi tanıyoruz?
Çok uzun zamandır.
Seni özledim.
Tamam.
- Acaba...

Kötü bir başlangıç yaptığımızı düşünüyorum.
Bir yıl boyunca geride durup bizi izleyip bilgi paylaşmamak gibi mi?
Patronum öldü.
Bir yıl önce Sandstorm'u köşeye sıkıştırdığımı düşündüm.
Shephard'ın kim olduğunu bulmaya yakın bir adamımız vardı ama sonra her şey alt üst oldu.
- Ne oldu?

Bir arkadaşımmış.
Onu etkisiz hale getirmeyi başardık ama adamlarımdan üç kişiyi öldürdükten sonra.
Duyduğuma üzüldüm.
Başka bir hatayı göze alamam.
Ve zamanın aleyhimize çalıştığını hissediyorum.
Ekibinin dışındaki hiç kimse gerçek amacımızı bilmemeli.
Başka bir ihlal riskini göze alamayız.
- Katılıyorum.

- Jane'in vericisi yeniden aktifleşti.

Kemerine ikinci bir izleyici yerleştirmiştim.
Ne yaptın?
Ayrıldıktan iki saat sonra çalışmaya programlanmıştı.
Birincisini çıkartma ihtimaline karşı yedek plandı.
Onu ararlarsa ne olacak?
Onunla ikinci kez karşı karşıya gelirler.
Gecikmenin sebebi bu.
Onu öldürteceksin.
Sorun değil, kan grubumuz aynı.

- Beni nereye götürüyorsun?

Hayır, cevap istiyorum.

Vardığımızda öğreneceksin.
Onu kapatman lazım Patterson.

Vericiyle yakalanırsa onu öldürürler.
Kolay değil, bu tip vericiler uzaktan kapatılmak için tasarlanmamış.
Pekala!

- Bir anlamı yok, yapamazsın...

Tamam, arıyorum, arıyorum.
Neler oluyor?
Onu aradın mı?
Onu çabuk bulsan iyi olur.

Kapatmanın bir yolunu bul, hemen!
Bağırmayı kes!

Cade' üç aydır onu tutuyormuş.
Bize dönerken vurulmuş.

Dahasını bilmem gerektiği için beni bağışla.
Üzerimde cihaz olduğunu mu düşünüyorsun?
Senin için yaşadığım onca şeyden sonra mı?
Onlara çalıştığımı mı düşünüyorsun?

Bunu yapmak beni Shepherd'a götürecekse arayın beni.
Oldu, kapandı.
Lanet olsun çok iyiyim.
Özür dilerim.

Seni yeniden görmek güzel.
- Sen...

Senin annenim.
Annem mi?

Güney Afrika Pretoria'da doğdun.

Biyolojik ebeveynlerin ırkçılık karşıtı eylemcilerdi.
Hükümet onları kendi evinizde öldürdü.
Zorla gizli bir akademiye konuldun.
Masum çocukların birer ölümcül asker olarak yetiştirildiği bir yetimhaneye.
Devlet için ajan oldunuz.
Elbette aralarından sivrildin.
Ama ırkçılık bittiği zaman akademinin de sonu geldi.
Seni serbest bırakan Amerikan askerlerinden biriydim.
Çocukların çoğu evlatlık verildi ama sen ve kardeşin çok tehlikeliydiniz.
Çok özeldiniz.
Kimse sizle baş edemezdi.

Unutmak istediğiniz geçmişinize mesafe koymak için yeni isimler istediniz.
İsimlerinizi birlikte seçtik.

Sindirilecek çok şey var.
Ama, peki ya Orion, ikinci faz?
Ne?
Oscar öldü.

Seni yakalamadan önce.
Çok üzgünüm.
Birbirinizi ne kadar çok sevdiğinizi biliyorum.
Kaybolduğundan beri Roman her taşın altında Cade'i aradı.
Sana söz veriyorum sana yaptıklarının bedelini ödeyecek.
Şafak sökmek üzere, dışarıda bu şekilde kalamam.
FBI'ya geri dönmen gerek.
Ne?

Onlara Cade'in seni kaçırdığını ve kaçtığını söyle.
Bu görevi kurtarmanın hala bir yolu olabilir.
Cevap istiyorum.

Bu gecelik bu kadar yeter.

Ama şimdi seni oyuna geri sokmalıyız.
Bu yüzü özlemişim.
Seni geri almak çok güzel Remi.
Tüm parçalar neredeyse yerine oturdu.
Bu iki yönlü hayatı artık yaşamak zorunda değilsin.
Neredeyse hazırız.
İşte...
Seni direkt FBI'ya bırakamayız.
Seni Times Meydanı'na bırakmadan önce senin içi eski Afrika duasını ettim.
Güveni bir yolculuk ve eve tez dönmen için.
İkisini de başardın.

Remi ve Roman.
Kardeşim.
Sana bir şey vereyim.
Senin için saklıyordum.

Annen ve kardeşin mi?
Yani Shepherd ordudan.

Bu kesinlikle ülkenin en büyük sırlarından birine erişimini açıklıyor.
İnanılmaz bir başlangıç oldu.
Aferin.

- Bana dişten neden bahsetmedin?

Naz buraya ilk geldiğimde Patterson'ın dişime izotop testi yaptığını söyledi.
Sana Afrika'da doğduğumu Taylor Shaw olamayacağımı söylemiş.
- DNA'n eşleşmişti.

Neden bana söylemedin?
Taylor Shaw olduğuma inandım çünkü şüphelenmeye sebebim yoktu...
Çünkü doğru olmasını istemedim.

Her şeyden daha çok.
Sanırım bunu biliyorlardı.
Anılarını nasıl öğrendin?

Bana o olduğumu söyledi.
Oscar bana fotoğraf verdi, yalan söyledi onları hatırladığımı söyledi.
Neden sen?
Çünkü ben...

Çünkü Taylor olmak istedim.

Yarın görüşürüz.
Mayfair'in resmini çözdünüz mü?
Resimlerini.
Kötü operasyonların drone fotoğrafları gibi duruyor.
Düşen helikopterler ölen Amerikan askerleri.
Patterson, şuna yakınlaştırabilir misin?
Evet, çözünürlük şaşırtıcı derecede harika.
- Yoksa bu...

Ona inanıyor musun?
Elbette.
İçimde kötü bir his var.
Hafızasını sildik ve aslanın inine yolladık.
Kaçırıldı ve üç ay işkenceye uğradı.
Ben de kafayı yerdim.
Kardeşim hala orada bir yerde, olumlu düşünüyorum.
Ben düşünmüyorum.
O zaman FBI'daki köstebeği etkinleştirelim.
Söyle onlara.
Hayır, henüz değil.
Çok tehlikeli.

Gerçekten ihtiyacımız olduğunda sonrası için onları yakma riskini yakında alacağız.
Şimdilik bu kozumuza tutunalım.
Merak etme.