# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hiçbir anlam yükleme.
Bu kadar endişe etme.
Bakma bile.
Sil
Üniversite Öğrencileri İçin İş İlanları
Hadi baba!
Annem çok az harçlık veriyor.
Bir erkek nasıl sürekli başkalarının üstünden geçinebilir?
Neden annen gibi mızmızlanıyorsun sürekli?
Ne zaman büyüyeceksin be evlat?
Al.
Kendine güvenini kaybetme ve omuzların dik yürü.
Teşekkür ederim.

Yapma şöyle.
Bölüm 11 Çeviri: homosapiens/ YÇÇ
Gördü.

Yine de ayrılmazlarsa bütün bölüme yayacağım.
Sonra da Yoo Jung utançtan yerin dibine girecek.
Yoo Jung'tan kurtulursam Seol'ün etrafındaki tek düzgün erkek ben kalırım.
Oyun da böylece sona erecek.
Bugünlük bu kadar.
Hoşça kalın!
Tamam, o fotoğraf hakkında Hong Seol'le konuşmalıyım.
Çok acıktım.

Öğle yemeği zamanı bile gelmedi daha.

Young Gon bize bakıp konuştuklarımızı dinliyor.

Gidelim.

Çirkefe taş atma üstüne sıçrar.
- Çabuk.

Bu da kim?

Zürafa kadar boyu var.
En azından yağmur senin başına daha geç yağıyor.
Başın belaya girecek Eun Taek.
Oh Young Gon seninle konuşmam gerek.
Sonra konuşalım.

Şimdi konuşalım.

Hong Seol'le aranda neler oluyor?
Daha ne kadar beni aptal yerine koyabileceğini düşünüyorsun?
Bir rahat var be!

- Oh Young Gon bu doğru değil!

Bana vuracak mıydın sen?
Hayır, hayır.

Nasıl yapabildin bunu bana?

Pislik herif.
- Ne cüretle beni aldatırsın?

Nasıl yapabildin?

Benim için bir tek sen varsın demiştin!

Şüpheleniyordum da geldim.

İkincin bu mu?

Sefil berduş!
Piç!
Ronda Rousey mi ki acaba?
Karma dövüş sanatçısı olabilir bence.
Tencere kapak olmuşlar bence.
Neyin mükemmel lan bu kadar?

Neyin var senin?

Tamam, neden ikimiz de ölmüyoruz?
İkimiz de deliyiz.

Şerefsiz!

Yeter!

Da Young, böyle bir şey olmadı.
Pardon, siz kimsiniz?
Ne yapıyorsunuz?
Seni sefil, acınası kız.
Ne bu olay şimdi?
Oh Young Gon'u nereden tanıyor?
Hepsi kurmaca.
Numara seninkiyle aynı.
Göğsündeki doğum lekesi de aynı şerefsiz!
Doğum lekesi bile!
Böyle bir kadın Oh Young Gon'la nasıl birlikte olabilir?
Buna bak.
- Buna bakın.

Bu kadını tanımıyorum.
O, aslında Yoo Jung'un kız arkadaşı.
Yoo Jung'un yüz ifadesine baksanıza.

Şimdi anlıyor musunuz?
Bu deli karı esasında Yoo Jung'un kız arkadaşı.
Onu aldatıyordu ve enselendi.
Farkında olmadan o an bir sinir dalgasına yakalandım.
İnsanlar Sunbae hakkında kötü düşünebilir ve böyle biri yüzünden hakaret edebilirlerdi.
- Sunbae yakından baksana.

Ne yaptığını sanıyorsun?
Sunbae'yle ne işin var senin?
Mükemmel zamanlama.
Bu fotoğrafı gördün, değil mi?

Evet, gördüm.

Bu kızı tanıyorum.
Hong Seol, gerçekten tanıyor musun?
Çocukluğundan beri Yoo Jung'la birlikte büyümüşler.
Erkek kardeşini de yakından tanıyorum.
Ne olmuş kol kola girmişlerse?
Uzun süre yurt dışında yaşadığı için öyle şeyler ona doğal geliyor.
Seol!

Niyetim...
Jung'a söyleme sakın.

Hong Seol, rol kesme zamanı değil.
Nasıl tanıyabilirsin bu kadını?

- Bırak yalan söylemeyi!

Nasıl tanıyabilirsin onu?
Bu malla çıktığım için asıl manyak benim.
Ne demiştin?
Senin yanındayım, benim için sadece sen varsın?
Ağzını her açtığında yalan üstüne yalan söylemişsin!
Da Young açıklayabilirim.

- Açıklamak?

Defol git kokmuş pislik.
Bir daha arama beni.

Da Young.
Beni de bir daha aramazsan mükemmel olur.
- Hong Seol, Hong Seol.

- Ne?

Young Gon'u üstsüz gördün mü?
- Young Gon vücut mu yapıyordun?

- Yılma be oğlum.

"Bu kız." "Bu kızı tanıyorum."
"Yurt dışından?" Merhaba?
Düzenbazın önde gideni.
Affedersiniz.
Biraz konuşalım.
Az önce...

Bu sebepten müdahil oldum.
Orada söylediğin o şey...
Gerçekten Oh Young Gon'la çıktınız mı?
Nereden tanıyorsun onu?
Bilmem ki.

Acaba bugün olanların Sunbae'yle bir bağlantısı var mı?
Mevzu buydu yani.
Ah be canım, o kadar mı meraklandın?
Neden Jung'a sormuyorsun bunu?

Korktuğun için mi?
Bilmediğin bir gerçeği öğrenmekten korkuyorsun.
Soruma cevap ver lütfen.
Açıkçası hayır.

Peki gerçekten bunu bana Jung yaptırmış olsaydı sen ne yapardın?
Ayrılır mıydın?

Karun gibi zengin, iyi bir aileden geliyor ve yakışıklı.
Etrafta gezinip erkek arkadaşın olduğunu söyleyerek caka satmak ne harika olurdu.
Öyle değil.
- Onu kullanmaya çalışan sen değil misin?

Ben farklıyım.

Anlayış ve şefkat dahilinde al gülüm ver gülüm ilişkimiz var.
- İki taraf da kârda.

Bak bana dükkan sahibinin kızı.
Jung'un peşinde dolanan iki tip kız vardır tam olarak.
Korkup arkasına bile bakmadan kaçanlar.
Bir de yaşam ya da ölümmüşçesine ona tutunanlar.
Ama senin gibisine denk gelmedim hiç bu yüzden epey şaşkınım.
Ne öyle ne de böylesin.
Yolun ortasına oturmuş ikircikli davranıyorsun.
Bir noktadan sonra gideceğine eminim.
Kaldıramayacağını düşünüyorsan bırak git şimdiden.
Yoktan yere Jung'a acı çektirme.
Ben senden kurtulmadan önce, tamam?
Jung'a mesaj atmam gerekiyordu.
Tamam, tamam.

Jung'um.
Ürünümüz rakiplerimizinkiyle aynı.
Ama pazarlamadaki başarısızlıktan ötürü satışlarımız düşüyor.
Bu görüşmeyi temel alın ve 10 reklam yahut etkinlik fikirleri bulun.
- Bu kadar.

Müdürüm öğle yemeği için karşıdaki domuz restoranına gidelim mi?
Tamam, güzel olur.
Herkes gelmeli.
- Tabii efendim.

Hepimiz gitmeliyiz.
Yoo Jung, toplantı kayıtlarını düzenlemelisin.
Stajyeri çok fazla çalıştırmıyor musun?
Hayır.
Raporun teslim tarihi haftaya bitiyor biliyorsun, değil mi?
- Evet.

Müdürüm birlikte gidelim!
[Pazarlama Takımı:

- Yemek yediniz mi?

Şu an kendini ifade edişin ileride itibarini etkileyecek.
Bu yüzden hareketlerine dikkat etmen gerek.
Hem şirkette izleyen birçok göz var.
Kütüphaneden kovulduğunu duydum.
Buraya gelebiliyor musun?
- İşimden kovuldum.

Derslerinde yardımcı olabilirim yine de endişelenme o yüzden.
Endişelendiğimi kim söyledi?
Çalış o zaman.
Sonra alıştırma yapman gerektiğini söylemiştin.
Geçende yaptığın Korece testi tamamen... 30 falan aldın sanırım.

- Sessiz ol.

Oasis Çamaşırhanesi saldırısı davası.

Sonuna kadar.
Kaç tane bu?
Tamam, 20 dakikan var.
20 dakika sonrasına ayarlıyorum.
- Başla.

- Hangisi doğru?

Özür dilerim.
Kırmızı Seol'den hoşlanıyor musun?
Çok yorulmuş olmalı.
Öyle miyim cidden?
Önden gitmem gerekti.
Özür dilerim, bütün soruları yapamadım.
Evde uyumalısın.
Beni uyandırmalıydı.
"Özür dilerim"i neden böyle yazdı ki?
Bu şekilde yazılmıyor.
Böyle heceleniyor.
Çok zayıf duruyor.

Özüne dönüyor.
Tek bir koşul sunmuştum sana Seol'e görünme diye.
Kendini ona göstermek istiyormuşsun gibi büyük bir bozguna sebep oldun.
Sadece Seol'ün önünde de değil bütün öğrencilerin önünde.
Uğraştım.
Bu işin icabına sessizce bakacağının sözünü vermedin mi sen?
Jung beni dinlemelisin.
Ezik herif seninle çıkıyor muyuz diye sorup durdu.
Onu aldattığını ispatlamaya pek hevesliydi.
Öyle yapmasaydım Hon Seol kız arkadaşın olarak kalır mıydı sanıyorsun?
Bana minnettar olmalısın.

Ayrıca birkaç gündür o eziği gözetlerken fark ettim bunu.
O eziğin peşine düşersen onun da kız arkadaşının peşinde olduğunu anlarsın.
Bu yüzden kız arkadaşını epey görmüş oldum.
Sonra bilmek istemediğim şeyleri de öğrendim.
Jung, iş yüzünden okula neredeyse hiç gitmiyorsun.
Baek In Ho, şövalyesi gibi kız arkadaşının etrafında dolaşıyor.
O ezikten kurtulmalıyız ki Baek In Ho da kız arkadaşının peşini bıraksın.
Sence de öyle değil mi?

Bunları sana göndereceğim.

Hiçbir şey bilmiyorsun ve bu yüzden de bana bunları söylüyorsun.
Aynen Baek In Ha.

Güzelim benim!

Ne öyle ne de böylesin.
Yolun ortasına oturmuş ikircikli davranıyorsun.
Böyle mi yapıyorum?
Öyleyim sanırım.
Kaçamıyorum.
Ama kabul de edemiyorum.

Ama yine de zor zamanlarımda Sunbae yanımda olsun istiyorum.
Ve onu özlüyorum.
Dönemini dondurmak yerine bıraktın mı okulu?
Bıraktın mı?

- Yeter!

Yarın Amerika'ya dön.
Dön ve mezun olana kadar gelmeyi aklının ucundan bile geçirme.
Dönmeyeceğim.
İstiyorum mu sanıyorsun?
Yapamam.
Evde paramız olmadığını biliyorum.
Orada olmak benim için de çok zordu.
- Neden!

Ona vurmak neyi çözecek?
İstemediği halde onu oraya gönderen sensin.
Ama yine de okulunu bitirmesi lazım!
Yeniden okula girmenin bir yolunu bulsan iyi olur.
Olmazsa da başka bir yere girmeye çalış.
Ablan dönemini dondursa bile öğrenim ücretini alacağız o yüzden endişelenme.
Ne diyorsun sen?

Ayrıca Seol ne hata yaptı ki?
Bu evin reisi benim.
Başka şeyleri ortaya sürme şimdi.
- Jun Amerika'ya dönmek için hazırlan.

Neden Jun yüzünden okulu dondurmam gerekiyor?
- Seol.

Onun harcı yüzünden geçen dönem dairemden bile çıktım ben.
Saatlerce gidip geliyorum.

Her şeyi kendi başıma yaptım.

Jun'la ilgilenmeniz için dönemimi mi dondurmam gerekiyor?
Şu an sinirlenebilirsin.
Üstünde sonra düşünürüz.
Evlendiğinde senin sıkıntın olmaz.
Jun'un ailemize bakması gerek.
Ben senin çocuğun değil miyim?
Evlendiğimde dış kapının dış mandalı mı olacağım?
Babanla nasıl konuşuyorsun böyle?
Tek başıma çalışıyorum, harcımı kazanıyorum.
Ama yine de bursu almaya notlarım yetmeyecek diye endişeleniyorum.
Her gün para yüzünden telaşlanıyorum, başım patlayacakmış gibi oluyor!
Nasıl çaba harcıyorum.

Baba yaptıklarımdan hiçbir zaman tatmin olmadın.
Beni övecek tek bir kelime söylemedin.
Ben de methedilmek, ben de telkin edilmek istiyorum.

Seol ne kadar acı çektiğini biliyoruz.
Sen de aynısın anne.

Sıkıntın olunca bana geliyorsun.
Her şeyi ben nasıl çözebilirim?
- Sana Jun'dan daha çok güveniyorum da ondan.

Ben kime güveneyim?
Seol.
Bir gün bunun olacağını biliyordum.
Kaç kere söyledim sana çocuklara böyle davranma diye!
Sen de aynısın.
Düşün işte ne zaman zor durumda kalsam böyle yaptım?
Bir halta yaramayan o işleri yaptın durdun.
Dükkanı görmezden geldin, kim bilir nerelere sürtmeye gittin.
Giriştiğim işlerden sonra ben huzur buldum mu sanıyorsun?
Hepsini ailemiz için yaptım ama içime su bile serpemedin.
- Neden hor görüyorsun beni?

Noodle restoranından o kadar mı utanıyorsun?
İşinden bahsedip duruyorsun.
Ben...

Evet, ben...
Konuşmanın ne manası var ki?
In Ho!

In Ho, ablamı gördün mü?
Görmedim.

Ablam evden kaçtı.
Ne diyorsun?

Babamla kavga etti, sonra da çıktı gitti.
Telefonunu açmıyor, amcamın dükkanında da değil.
Hepsi benim hatam.
Ne zaman gitti?

Bilmem. 10 dakika falan.
Çok uzağa gitmiş olamaz.

Aradığınız numaraya ulaşılamıyor...
Ergenlikten falan mı geçiyorsun?
Neredesin?

Hong.

- Neden?

Düşündüm de belki sen ve Eun Taek'le tavuk, bira yaparız.
Öğle yemeğini birlikte yemedik sanırım.
Buluşalım mı ilerleyen saatlerde o zaman?
Yok, sen babanla yemeğin tadını çıkar.
Yarın okulda görüşürüz.
Tamam.

- Yarın görüşürüz.

Değişen bir şey yok.
Hep kendi kendini iyi ettin.
Ama bazen ben bile...
Ben bile.
Seol.
Beni mi arıyordun?
Özledim seni.
- Çok.

Çoktan da çok.
Ellerin çok küçük.
Sunbae'yleyken aklımda o kadar çok soru oluyor ki.
Ama şu an benim yanımda olması yüzünü görüp sesini duyabilmem sıcaklığını hissedebilmem.
Bütün bunlar başlı başına ayrılamayacağımızın yeterli gerekçeleri.
Ailen endişelenmiş olmalı.

Bekle.
Daha eve gitmek istemiyorum.
Biraz daha kalamaz mıyım?
Tamam, dolaşalım o zaman.
Ben senin için açarım.
- Kendim yerim.

- Bana ver.

- Uyandın mı?

- Evet.

Hiç uyuyamadım ben ama sen mışıl mışıl uyudun.
Ben yoksa horladım mı...
Adetim değildir.

Yüzün ne kadar kolay şişiyor.
Davul gibi olmuş.
Dünkü sosis yüzünden.
Dün gece telefonun çaldı durdu.
Ailen çok endişelendi sanırım.
Seol neredesin?

Eve gel hadi.
Bu gece Bo Ra'da uyuduktan sonra yarın gelirsin, değil mi?
- Bo Ra'dan senin için aileni aramasını istedim bu yüzden endişelenme.

- Bugün okula gitmeyeceksin, değil mi?

Uyku düzenin o kadar kötü ki gözümü bile kırpmadım.
Şirkete geç kalacağımı söyledim.

Tamam ama dur biraz.

Kaçamayacağından emin olacağım.
Bir dakika sadece.

Seni arayabilir miyim artık?
Görmeye gelebilir miyim?
Teşekkür ederim.
Kısa sürelik kaçışım sona erdi ve eve döndüm.
- Ben geldim.

Deli, deli, deli karı!

Annem defalarca sırtıma vurdu yine.
- Anne bekle!

- Ve babam...

Çok sessiz duruyordu ama sinirli değildi.
Seol hoş geldin.

Dışarıda olmak zordu, değil mi?
Jun beni iyi hissettirmek için elinden geleni yaptı.
Seol bana böyle vurmalısın.
Haksız olduğunu biliyorsan annemle babama daha iyi davranmaya çalış.
Tamam, sen kafana takma onu.
Annemle babam dün senin için çok endişelendi.
Sen arayana kadar restoranı bile açmadılar.
- Jun, git de restoranı açmak için hazırlan.

Seol...
Yemek yemedin, değil mi?
Anne restorana gitmelisin.

Özür dilerim.
Dün arkadaşlarını arayacaktım.
Ama kimsenin numarasını bilmiyordum.
Otur.
Yine de bize haber vermeden geceyi dışarıda geçirmemelisin.
Bo Ra aramasaydı polisi arayacaktım.

Ben de özür dilerim.
Yine mi gidiyorsun?
Ye yemeğini.
- Yine benim yüzümden kavga mı ettiniz?

Nasıl oluyor da restoranı zerre umursamayıp sürekli dışarı çıkabiliyor?
Başka bir iş bakmasını söyleyeyim mi?
Bilmiyorum artık.

- Hong Jun.

Neden bu kadar erken geldin?

- Ablan eve geldi mi?

Bo Ra'nın evinde kalmış.
- İçim rahatladı.

Bu saate kadar Seol'ü mü arıyordun?
Hayır.

Neden?

Yapacak işlerim var.
Geceyi birlikte geçirdiler.
Ne yapıyorsun?

- Hoş geldiniz.

Fotoğrafta sorun var.

Nasıl böyle çekebilirsiniz?

Yapamam.

Ne?

Güldüğünde daha da yakışıklısın.
Hayır!

Heyecanlanan, çektirmek isteyen sendin.
Boş versene!

Modellik için sana ödeme yaptım.
Bu el ilanı benim mesuliyetimde.
Bana bir kase siyah fasulyeli noodle verdin sadece.
İstersen tatlı, ekşi domuz sipariş et demiştim.
Sipariş verseydim vuracakmış gibi sert sert bakıyordun bana.
- Kim?

Tamam, tamam.
Bu el ilanlarını dağıtırsan sana tatlı, ekşi domuz alacağım.
- Ciddi misiniz?

- Domuz sipariş edersin işte.

Baksana, ne bu?
Çabuk, çalış hadi.
Merhaba!
[Çiçek Çocuklar Bile Hong Noodle'a Hasta]
Aptal gibi duruyorum.
- Merhaba.

Annem bir güzel dövdü beni.
Başının belaya girmesini hak ediyorsun.
Sen de suç ortağısın.
Öyleyim sanırım.
Kendimi ele verip ailene geceyi benimle geçirdiğini söylesem mi?
Hayır!

İşin güzel geçiyor mu?

Nasılsın?

Geç kaldığım için özür dilerim.
Raporu neredeyse bitirdim.

Gerek yok.

Üstesinden geldiğine eminim ben Yoo Jung.
Bakalım...
Senden daha önce istediğim iş planı raporu ne oldu?
Süresinin dolmasına pek kalmadı.
Dosyaları karıştırırken aklıma birkaç güzel fikir geldi.
Onları da eklemek istedim.

Yoo Jung.
Ben bir şey öğretiyorum, sen on şey öğreniyorsun.
Herkes işleri senin gibi kolaylıkla kavrayabilse ne güzel olurdu.
İkinci kadın açsana telefonu.

Açmayacak mısın?
İyi, ama sen açana kadar arayacağım.

Öldün sen.
Yüzümü çarşamba pazarına döndürdün.

Aradığınız numaraya ulaşılamıyor...
Güzel bir ileti yazacağım ve...
Bunlar da ne?
Biri ileti yazıyor paso.

Koyduğum her şey gitmiş!
Bu ne?
Bu ne?
Kütüphanede Hong Seol'ü takip ettiğim fotoğrafım.
Okula gittiğim zaman ve Hong Seol...
- Kim yaptı bunu?

Sapık herif kızın bacaklarının fotoğrafını çekiyor.
Takip mi ediyor kızı?
- Suçlu.

- Young Gon piçin tekiydi.

Nefes alıp yemek yiyorsun sanırım.

Saçmalık.
Bu ben değilim.

Bunları kim yayınlandıysa onu yalan beyandan hapse tıktıracağım.
[Yalan beyandan başka bir şey yayınlamadın.]
Yoo Jung mu bu?
Hayır.

Yoo Jung, stajı yüzünden okula gelmiyor.
Kim o zaman?

Kimse tanımaz beni, değil mi?
Bizim bölümdekilerin görme ihtimali çok az.
Gördüyseler bile yüzüm fotoğraflarda yoktu ki.
Lan.
Gerçek olmalı.
Da Young'la ilik gibi bir hatunun seni dövdüğünü duydum.
Pek popülersin, ha?
Benim gibi zavallı birinden baya farklı.
Yanlış anlaşılmaydı.
Senin şöyle bir yerde çekilmiş fotoğrafın falan var mıydı?
Ne demek istiyorsun?
Sitede godoşun tekinin fotoğrafı vardı.
Ne tarafından bakarsam bakayım arkadan aynı sen.
Baksana sen de.

Ben değilim.

Deli miyim ben?

Ne saçma.
Sunbae, sen 4. sınıfsın.

Son zamanlarda pek tadım yok, rahatsız etme beni.
Git hadi, git.

Kesinlikle Young Gon.
Bu çocuk...

Tamamıyla o.

- Her yeriyle aynı.

- Geniş omuzları.

Hayır, Yoo Jung okula gelmiyor.
- Korktu ve kaçtı.

Baek In Ha malın teki, yapamaz böyle bir şey.
Karşı çıkmasıyla bile...
- Haydut.

Buldum.

Yine sen.
Geberteceğim seni.
Gidin güvercinler.

- Merhaba?

Hava güzel diye geldim buraya ben.
- Bir, iki, üç.

- Nereye?

Tamam, tamam.
- Neden?

- Öldün lan sen.

- Yemeğe gidelim.

Bir dakika.
Sanırım o haydut internette benle alakalı ileti yazıyor.
Söyle hemen bıraksın.
Yoksa onu ihbar ederim.
Ah be.

- O gerçekten?

Yoo Jung aradı.

Evini aradığımda ne kadar korktum haberin var mı?
- Seni soracaklar diye ödüm patladı.

Ne oldu?

Evet, öyle oldu sayılır.
Aynı yatakta mı?
Ne?

Hayır!

Uyuduk sadece.

Namusuna leke çalındı.
Ne demek leke çalındı?

- Cidden sadece uyudunuz mu?

- Ne yapıyorsun?

- Neden?

Bo Ra.
Ben bilmem.
- Aynı yatakta, el ele tutuşuyorsunuz...

Önünde sonunda el ele tutuşmanın ardından bir sarılmak gelirdi.
- Gelmişsin.

Tamam.
Neden orada duruyorsun?

Ne?
Ne yapıyorsun?
Yaptığın hataları görmem gerek.

Görebiliyor musun?
Ödevini yapmadığın diye mi?

Yine yapalım mı?
İstemiyorsan sen bilirsin.
Boş ver de git.
Çalışmak için hazır değilsen çalışmayalım.
Buraya gel.
Ne kadar kötü ki?
3. soru kolay değil.
Bu ve fiil birbirine uymuyor bu yüzden...
- Evet?

Kusura bakma.

Neyin var bugün senin?

Dün gece iyi uyuyamadım.
Bu kısım için odaklanman lazım.
Anlayabilmen için odaklanman gerek.
1.sorunun cevabı...
Burada bırakalım.

Böyle yaparsan nasıl ilerleme kaydedeceksin?

Bunları da al.
Jun, aileme haber vermeden okulu bırakmış.
Çok zor şeyler yaşamış olmalı.
Sürekli gülümsediği için neler atlattığını bilmiyordum.
Öyle görünmeyebilir ama düşüncesiz biri değil.
Herkesin seni aradığı o gün bile...
Her yerde seni aradı.
- Yaptı.

Ergen falan mısın sen?
Neden kaçtın evden?

Daha önce aynısını yapmış biri olarak sana birkaç tavsiye vereceğim.
Bir daha yapma.

Sırf daha olgun görünmek için söylüyorsun bunları.
Ben senden daha büyüğüm zaten.
- Öyle mi?

Ama sen yaşıtınmışım gibi davranıyorsun.
"Sen öyle", "sen böyle" deyip duruyorsun.
O zaman sana oppa mı desem?
Gerek yok.
Sakın.

- Ne oppası.

Kulağa güzel geliyor.

Köpek Kürkü.
Bir yere gidelim mi?
- Nereye.

Oppa ha.
- Hazır ol.

Ne oppası...
Nereye gidiyoruz?
Bırak soru sormayı da takip et.
Oppa.

Böyle söylemeyi bırak!
Nasıl bir dolap çeviriyorsun?
Gel hadi.

Merhaba, merhaba.

Lütfen uğrayın.

- Merhaba, Hong Noodle.

Lütfen uğrayın.

Yeni öğrendim ben de.
- Merhaba.

Teşekkür ederim.

Öyleyse...

Tadı çok güzel!

Hiçbir şeyden haberim yoktu.
Ne babamdan ne Jun'dan.
Tek ben zor zamanlar geçiriyorum sanmıştım.
Kimseye söylememem gerekiyordu.
Yakalanırsam sorumlusu sensin.
Merhaba, Hong Noodle.

Çok teşekkür ederim.
Neden bunca yol geliyoruz?

Akşamlıkları hazırlamaya gitmem lazım.
Seol yemek ısmarlayacağım diyor.

- Evet.

Evi terk ediyorsun sonra da bir yemekle telafi edebileceğini mi düşünüyorsun?
Bir dakika, işe yaramaz bu!

Anne gel işte.
- Buyurun.

Bu ne?

Bu yakışıklı çocuk da restoranda çalışıyor.
- Aynen.

Bak, tanıdıklar gelmiş.
Ne yapıyorsun burada?

- El ilanı mı?

Fotoğrafımı baban çekti.
[Çiçek Çocuklar Bile Hong Noodle'a Hasta]
Kim söyledi bunu sana?
Çok soğuk.

Mahalledeki kadınların hepsi görecek, ne utanç verici.
Böyle dolaşırsan ortalıkta bana demediklerini bırakmayacaklar.
Yapsam sinirleniyorsun, yapmasam sinirleniyorsun.
Son zamanlardaki müşteri artışı benim sayemde, onu bil de.
- Bu tak en azından.

Keçi gibi inatçısın.

Nasıl bu kadar dik kafalı olabiliyorsun?
Nasıl buldunuz burayı?
Sen mi söyledin?
Söyleme demiştim!
Suç mu işledim?

Hayır, Seol geçen gece evi terk etti diye gönlümüzü almak için yemek ısmarlamak istedi.
Yemeğe gidelim hadi.
Ne yemesi?

Görecek ne vardı ki bu kadar yol geldiniz?
Hadi.

Bunları bana bırakın da oyalanmayın gidin.
- Çabuk gidin hadi.

Aile yemeği.

Böyle yapma.

Evet, yiyip birlikte yaparız.
Yemeğe gidelim.

- Getir hepsini, tamam.

- Hadi.

Tamam.
Çok pahalı bir yer sanırım.
Ne yesek?
Hanwoo.
- Yerlerimizi değiştirelim.

Neden?
Normalde iki elini de kullanıyor ama yemeği sol eliyle yiyor.
İki elini de kullanıyor musun?
Dâhisin desene.
Bu yüzden noodle yediğinde...
Yazı yazarken de mi sol elini kullanıyorsun?
Evet, doğuşumdan beri öyle.
O zaman piyanoyu da mı sol elle çalıyorsun?
Piyano çalarken iki elini de kullanırsın.

- Aptal mısın?

In Ho, tatlı ekşi domuz konusunda ödeştik o zaman.
Nasıl yani?

Tabii ki de ödeştik.
- 4 porsiyon domuz göbeği!

- Ayıp ediyorsunuz.

5 porsiyon olsun!
4 porsiyon olsun, 5 tane de pilav.
- Bir de pirzola.

Onu getirmeyin!
Tamam.
Hem çalışıp hem piyano çalmak çok zordur eminim bu yüzden bol bol ye.
Evet In Ho.

Eski lise kitaplarıma çalıştığından In Ho baya zorlanıyor son günlerde.
Bundan bahsetmene gerek yok.
- Neden?

Ortaokul ya da liseden mezun olmamış çocuklar için değil mi o sınav?
Liseden mezun olmadım ben.
Ders çalışıyorum bu aralar.
- Ders de mi çalışıyorsun?

Çok yemek yemen lazım.

Seol, ona yardım etmelisin.
Müsait oldukça yardım ediyordum.
Bu yüzden tembellik etme de düzgün çalış.
Ne zaman tembellik etmişim?
Ders mi çalışıyorsun?

Şimdi tatlı, ekşi domuzda ödeştik.
Ayıp ediyorsunuz.
Evet, ediyorum.

- Çalışma bakanlığına ihbar edeceğim.

- Ya ben?

Neyle geçineceksin?
Ölmeden önce bana ısmarladığın eti yiyebilecek miyim hiç bilmiyorum.
Baba bugün et yiyoruz ya.
Al.
Geçen sefer çok üzgün ve ıssız çalıyordun.
Bugün güneş pırıl pırıl.
Neden son günlerde bu kadar duygu yüklüsün?
Güzel bir şey, değil mi?

Halen daha Profesör Noh'u görmek istemiyor musun?
Onu görmeye gideceksin, değil mi?
- Hayır.

Ya işte...
Kendime güvenim yok.
- Yemeğe gidelim.

Çaldın zaten.

Bu ne şimdi?
Önümüzdeki ders hisse kazançlarını ve stok hisselerini göreceğiz.
Teşekkürler.
- Seol, Seol, Seol!

Yemeğe gidelim.
- Tamam.

Ne çekti canın?
Hava soğumuşken udon mu yesek?
- Udon mu?

Neredesin?

- Sen de istersin, değil mi?

Gitmem lazım.
- Neden?

Bensiz gidin.
Gidiyor musun cidden?

Cayır cayır yanıyorlar, ha?

Kıskanıyor musun?
Normal ama.

- Ne diyorsun?

Gerçekten uşağın olsam mı?
Kafayı mı yedin sen?

Yemeğe gidelim hadi.
- Gelmiyor musun?

Sunbae!
Neden bu kadar mutlusun?
Gölün kenarında olacağını düşündüm.
Gün boyu burada olabilir misin?
Neden olmasın?

Yemek aran hâlâ, değil mi?
- Kafeteryaya gitsek mi?

Gidelim.
Buraya gelmeyeli epey oldu.
Beni burada bırakıp görücü usulü görüşmeye gittiğin geldi aklıma.
Üstünden çok geçti.
- Yemek için teşekkürler.

İş nasıl?

Hem yoğun hem de yorucu.
Sen nasılsın?

Aslında geçen...
Neredeyse Oh Young Gon'dan bahsediyordum.
Bende bir aksiyon yok.
Başka bir gün söylemeliyim.
Ama uzun bir aradan sonra okula beni ziyarete geldiği gün değil.
Derslerin nasıl?
İyi hepsi.
Bitirme sınavları için Baek In Ho'ya yardım ettiğimi söylemeliyim.
Başka bir şey yok ki.

Sunbae aslında...
Bir sürü para kazanıyorsun, neden getiriyorsun beni buraya?
Neyi varmış?

- Merhaba Profesör.

- Evet.

- Neden buraya oturuyorsun?

Ne?
O kartı neden verdim ki sana bir de başıma böyle mi bela açtım?
Bir de bana sorun.
Teşekkür ettin mi bari?
Teşekkür ederim.

Bu çocuğun derslerine düzgün çalışıp okula gelmesi lazım.
Ders çalışmak mesele değil.

Çok çalışıyorum...
Derslerine yardımcı olduğumu Sunbae'ye söylemedim.
İyi misin?
- İyi misin?

Neyin var?
- Sen de mi In Ho'nun arkadaşısın?

Evet, İşletme 4. sınıftan Yoo Jung.
İşletme iyidir.
In Ho piyanoyu güzel çalıyor mu?
Sana ne lan!

Ne asabisin!
Bu asabı yüzünden başlarda sinir bozucu oluyor.
Ama şu sıralar piyanonun başında pek duygu yüklü.
- Hep öyleydim.

Biriyle mi çıkıyorsun?

Yemek yerken böyle pat diye ne diyorsun?
Söylüyorum çünkü bana sorarsan kız arkadaşın olduğuna eminim.
Ne!

Doğru değilse tamam.
Teşekkür ederim.
İkinizi böyle görmek ne güzel.
- Ben doydum.

Kafeye gel sonra.
Tamam.

In Ho, mutfakta kullandığımız geniş kaseleri biliyor musun?
Annem onlardan ve mutfak havlularından almanı söylüyor.
Kase ve mutfak havlusu?
Tamam ama o kaseyi bir yerden almamış mıydık?
Köpek Kürkü, annen kase almamızı istiyor.
Nereden almıştık onları?
Oradan alamayız.
Hong Jung.

Televizyondan o kaselerin kanserojen olduğunu duydum.
Bir daha o markadan almayalım.

Duydun, değil mi?

Başka bir şey alacağım, annene öyle söyle.
Ne?

Ne zaman?

Barıştılar yani.

- Birlikte mi gittiler?

Ismarladığın et işe yaradı sanırım.
Duydun, değil mi?

Ondan hoşlanıyorsun, değil mi?

Hoşlandığı kız nasıl bir şey biliyor musunuz?
Yarı pişmiş tatlı patates gibi.
Benim gibi güzel kız kardeşin olduğundan daha yüksek standartların olması gerekmez mi?
O, senden daha güzel.

- Kes sesini.

Ne dedin sen?

Bugün kavgaya karıştı.

Sunbae ne oldu?
- Gidiyorum.

Neyi var onun?
Ben de gidiyorum.
Paso peşinde dolanıyor, ha?
Sunbae.

Baek In Ho'yla baya yakınlaşmış gibisin.
O...
Derslerinde yardım ediyorum, o da dükkanda çalışıyor.
Sunbae bekle.
Özür dilerim, gideceğim.
Çeviri: homosapiens twitter/homosaphilis