# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agents of S.H.I.E.L.D.'da daha önce...
Ajan Johnson hepimizi kurtardı.
Ayak uydur.

Senatör Nadeer ile yaptığın gizli plan ile başlayalım.
Bir Nainsan'ı tutsak ettiğini biliyor muydunuz?
S.H.I.E.L.D. için çalışıyorum.
Bu durumu yaşamış olan arkadaşlarım var.
- Tanıştığımıza memnun oldum Jemma.

Teşekkürler doktor.

- Sen okumazsan, ben okurum.

Belki ben okuyabilirim.
Herkes başka bir üzüntü daha yaşanmasın diye uğraşıyor, Lincoln mesela.
Ama biz Aida'yı onun gibi ajanları korumak için yarattık.
Seni bir türlü anlayamıyorum.

Ajan Nathanson'dan laboratuvara kadar Aida'ya eşlik etmesini istedim.
Aman Tanrım.

Özür dilerim Ajan May.

Sıradan bir robot değil.

Yapmayı tercih ettiğim başka bir şey, olmak istediğim başka bir yer yok.
- Senin?

4.sezon 9.bölüm. "Tutulmayan Sözler"
Size elimden geldiği kadar müzik çalacağım.
Araştırmalar, müzik dinlemenin dopamin seviyesini %9 arttırdığını gösteriyor.
Ve zaman içinde daha konforlu bir yer ayarlayacağım.
Ama sizi gizli tutmam gerek.
Dublörünüz amacına ulaşana kadar.
Bu yüzden, maalesef şimdilik burada kalmak zorundasınız.
Yaşanan son olaylar yüzünden, S.H.I.E.L.D. kırmızı alarm durumunda.
Ciddi bir tehditle karşı karşıyayız.
Bugün sizi bu yüzden topladım.
Darkhold'u güvenli bir şekilde saklamamız çok önemli.
- Phil.

Darkhold'u bu gibi eşyaları ortadan kaldırmakta usta olan bir Ajan'a götüreceğiz.
Bunu nasıl yapacak, bir tür büyü ile mi?
Tabii, alev kafalı şeytan ve onun gibi şeyler yüzünden karanlık sanat esprilerine doymuşsunuzdur siz.
Biz kitapla ilgilenirken siz de Dr. Radcliffe ile beraber gidip Aida'nın belleğini sileceksiniz.
- Ne?

Belleğindeki hiçbir şeyi riske atamayız.
Çok tehlikeli.
Mantıklı.

Pekâlâ.

Kahrolası bir robot.

Son 30 yıldır hiç film izlemediniz mi?

- Teknik olarak, Aida bir robot değil.

Android, robot, nasıl adlandırdığın önemli değil.

İnsanlara karşı ayaklanıp öldürmeye başlıyorlar.
Haklı olabilirsin.

Evet, belleğini değiştirmekte bir sakınca görmüyorum.
Sonradan üzülmekten iyidir, derler ya hani.
Katılmanıza sevindim;

İşe koyulun.
Çeviri:

- Ellen.

Kâbus görüyor gibiydin.
Annemizin doğum günüyle alakalıydı, Chitauri saldırdığı zaman.
Hayatımın en kötü günüydü.
Yedi ay önce seni o kozada bulduğum gün de ikincisi sayılır.
Yedi ay mı?
O kadar oldu mu?
Nedir bu Ellen?

Yalnız kalacağımız bir yere ihtiyacım vardı.
Sadece ikimiz.
Bir şekilde, olacaklardan ben sorumluymuşum gibi geliyor.
Kabuğun içinde gördüğün Nainsan'ın bu olduğuna emin misin?
Kesinlikle eminim.

Senatörü araştırırken, onu tanıdım.
Vijay Nadeer.

Evet ama kaybolduğuna dair bir işaret yok.

Faturaları ödenmiş.

Ama son yedi aydır hiç yeni fotoğrafı yok.
Yani, ya birden kameralardan kaçınmaya başladı-

Senatör.

Direktör, göreve giderken kafama çuval geçirilmesinde ısrar etmeseydi onu nerede sakladıkları konusunda daha iyi bir fikrim olabilirdi.
Berbat bir şey.
O şeylerin içinde nefes almak zor, ha?
Burada tekrar konuşabilecek birinin olması güzel bir şey.
- Özellikle sen.

Şey, elbette Fitz ama son zamanlarda dikkati dağıldı.
- Nasıl dağıldı?

Erkeklerin robotlarıyla nasıl olduklarını bilirsin.
Aslında, gerçekten bilmiyorum.
Direktör demişken, işte yalakası da geliyor.
- Ne istiyorsun Burrows?

- Adım Daisy.

Benimle gelirseniz, hanımefendi...
Kabul etmem gerek.

Görünüşe göre birbirimize mecbur kaldık.
Daha çok beni soktuğun riskli durumu kurtarmaya çalışıyordum.
- Azar işittiğim kısım mı oluyor bu?

Yine de, eğer dedikleri kadar zekiysen seni hapis cezasından kurtardığımı anlamışsındır.
Siz durumu kurtarıp, reklam kampanyasına dönüştürdünüz.
Sen çoktan bir sürü reklam yaptın zaten:
Kamu malına zarar verme, saldırı, silahlı soygun-
Ben hiç silah taşımadım.
Silah olan sensin.

Şimdi?

Tamam, böyle gitmesini istemiyordum.
İkimiz de Nainsanız.
Ve senin de dediğin gibi birbirimize mecbur kaldık.
Neden tadını çıkarmayalım?
Yazılı ifadeni okudum ve inanıyorum.
Sadece masumları korumaya çalışıyordun.

- Yeni derken?

- Buzları eritmek için şaka yapıyordum.

Anlaşılan siz de kabul görüyorsunuz.

- Güzel fotoğraf.

- Beni çok övdüler.

Doğru dedin.
Bak, artık bir takımız ve ben şöyle diyorum:

Lavabodaki motivasyon afişlerini okudum.
Güzel.

Sorunları birlikte çözeceğiz.

Çözülecek sorun mu istiyorsunuz?

Ulusal çapta finanse edildiklerine inanıyorum.
Birleşik Devletler hükümetinin içindeki insanlarla bağlantıları var.
- Komplo teorileri kovalamak istemiyorum.

İnkar edilemez gerçeklerin peşinden gitmek istiyorum.
Tıpkı Senatör Nadeer'in iradesi dışında bir Nainsan'ı alı koyması gerçeği gibi.
- İşte şimdi oldu.

- Kimliğini tespit edebilirse, belki-

Senatörün kardeşi.

Ne kadar uygun.
Bütün o gizlilik olaylarına şaşmamalı.

Kardeşinden iz yok ama senatör bütün hafta ofisine gitmemiş.
Pekâlâ.

Yani bu iş sen, ben ve Ajan Simmons'a kaldı.
- 10 dakika içinde çıkıyoruz.

Ne?

Onu kurtarmaya.
Sizi beklemiyordum.
Plan değişikliği oldu, Aida'cığım.
Plan değişikliği.
Her şey yolunda mı Leopold?
- Üzgün görünüyorsun.

Evet, evet, her şey yolunda.

Aşırı gözlemci.

Neredeyse suçluluk duyduğumu anlamış gibiydi.
Saçmalama Fitz.

Ne yaptığınızı biliyorum doktor.

Bu doğru değil Aida.

Aman be.
Ben de kendime birkaç güncelleme yaptım.
Aida.
Acı hissetmekten hoşlanmadım.

Aida, her ne yapıyorsun, durman gerek.
Neden bana zarar vermek istedin Leopold?

- Hâlâ en sevdiğim kahvaltıyı hazırlıyorsun.

Ben hazırlamazsam kahvaltı etmiyorsun çünkü.
Burayı satacağını sanıyordum.
Birkaç teklif aldım ama satmamaya karar verdim.
İyi etmişsin.
Burası babamın ölmeden önce tasarladığı son evlerden biri.
- Ailede kalması gerekiyor.

Ayrıca, başına gelen şeyden sonra iyileşmen için kusursuz bir yer.
Kozanın içindeyken sana ne oldu Vijay?
Bilmiyorum.

Yedi ay boyunca içinde kaldın.

Karanlıktı.
Yalnız.
- Uzun bir süre duyabildiğim tek şey senin sesindi.

Ben de öyle yaptım.

S.H.I.E.L.D.'ın bilim insanı olmasaydı...
- Bekle, bu S.H.I.E.L.D.'ın geri döndüğü anlamına mı geliyor.

- Belki bu o kadar kötü değildir.

Al işte, yine ön yargılı davranıyorsun.
Dünyayı benim gibi insanlar güvende tutuyor.
Bütün örgütü kast etmiyorum.
Hayır, S.H.I.E.L.D.'ın tek bir iyi ajanını kast ediyorsun.
- Ellen-

Güzel bir gün.
Yürüyüşe çıkalım mı, bacaklarımızı esnetiriz?
Sinyal bu.

Emrimle vurup öldürün.

- Aida'dan bir iz var mı?

Ama Fitz ve Radcliffe her an dönebilir.
Belki Aida'nın nereye gideceği konusunda fikirleri vardır.
Johnny 5'den bahsetmiyoruz burada.
Kana susamış kaçak bir robot bu.
- Nathanson'u öldürmüş mü gerçekten?

Onu yakalarsak, çılgınca bir açıklama yapacağına eminim.
Belki Nathanson görmemesi gereken bir şey görmüştür.
Sanırım Aida'yı bulana kadar bunu öğrenemeyeceğiz.
Önce, bu karmaşayı yaratan adamı kapatmamız gerekebilir.
Yargılamak için acele etme.

Buna Darkhold'un neden olduğu belli.
Darkhold'u okuması Aida'nın programına zarar mı verdi yani?
- Bu mümkün mü ki?

Aida'nın o şeyin yanına yaklaşmasına izin vermemeliydim.
Kendinize çok yüklenmeyin Ajan May.
Ben Aida'nın kitabı okumasına memnumum.
Aksi hâlde, ikiniz şu anda burada canlı duruyor olmazdınız.
Kitap olsun ya da olmasın, en başında o şeyi yarattığın için aptalın tekisin.
Tartışmayı sonraya bırakalım.
Şu anda Aida'yı ve ne istediğini bulmamız gerek.
Bu çok basit.
Yaşamak istiyor.
Bu görev konusunda hâlâ çok iyimserim.
Aida konusundaki suçun çoğunu üstleniyorum.
Bilim ve Teknoloji benim sorumluluğumda-

- Tehlikeleri biliyordum ve-

O teknolojiyi tanımadığın bir direktörün kontrolüne vermek istemedin.
Evet, istemedim.
Ama şimdi tamamen kontrolden çıkmış durumda ve bunun için üzgünüm.
Ajan Coulson halletmek zorunda.

Ve kafana bir çuval geçirttiğim için üzgünüm.
Pekâlâ.

Normade, tepedeki bağlantılarımı kullanıp gider ve birilerini kışkırtarak ne çıkacağına bakardım ama çok dikkat çekmek istemiyorum.
Göz önünde olmanın dezavantajları.
Bu da daha gizli bir yol bulmamız gerektiği anlamına geliyor.
İkizinde gizli görevler konusunda fazla tecrübesi olduğuna göre önerilere açığım.
Beklettiğim için üzgünüm Bayan Beaks.

Senatör Naader ile 2474 numaralı faturayı acilen konuşmam gerek.
- Silahlı kuvvetler faturası mı?

Siz Margaret'ın yerine geçtiniz demek.
Kimse Margaret'ın yerine geçemez.
Maalesef, Senatör iş seyahatinde.
Belki gelecek hafta sizin için bir konferans görüşmesi ayarlayabiliriz.
Ya da belki lobinin büyük kampanya fonlarını şu anda konuşmaya istekli olan bir senatöre verebilirim.
Burada bekleyin.
- Ne yapabileceğime bakayım.

Evet, S.H.I.E.L.D.'da olmak seni bu hâle getiriyor.
Simmons, onunla tanıştığımdan beri 3 kez falan kaçırıldı sanırım.
- Gerçekten mi?

- Bay Shockley.

Şu an meşgul.

Senatörün kardeşinin o kabuktan çıkmasına yardım eden bilim insanını hatırladınız mı?
Şu anda burada.
- Bu bir sorun.

İcabına bak.
Telefonuna ihtiyacım olacak.
Orada iyi mi?
Simmons orada mısın?

Evet.

Uyandığı zaman siyasi bir sorunla karşı karşıya kalabiliriz.
Ama şimdi o aramayı izleyebiliriz.
Şehirden daha sık çıkmalıyım.
Bu tam olarak ihtiyacım olan şey.

Raj'la birlikte buraya kurduğumuz ip hattını hatırlıyor musun?
- Üzgünüm Vijay.

Düşüp kolumu kırdığım için mi?

Bekle.

Chitauri annemizi öldürdüğünde ikimizde oradaydık.
Uzaylılar dünyamızı işgal etti.
- O gün her şey değişti.

Nainsan salgını bir sonraki aşamaydı.
Uzaylılar artık burada, bizi kirletip onlar gibi olmamız için değiştiriyorlar.

- Hayır, Ellen, hayır.

Ben bir Nainsan değilim.

O kozanın içinden her ne çıktıysa benim kardeşim değil.

Ellen, lütfen, bana bak!
İçerdeyken senin sesini duydum, savaşmamı söylüyordun.
Bu yüzden o kadar uzun kaldım.

- O sadece bir hayaldi.

Yara izi ya da özel bir yetenek falan görüyor musun?

Çünkü beni değiştirmedi.
Her zaman olduğum kişiyim.
- Onu yendim, tıpkı yapabileceğimi söylediğin gibi.

Ben senin kardeşinim.
Çocukken peşinden ayrılmayan kişiyim.
Sana hep göz kulak oldum.
Seni hep sevdim.
Lütfen...

Hiçbir şey değişmedi, yemin ederim.
Bana güvenmen gerek.

Annemin istediği şey bu değil.
Bırak onu.
- Konuştuğumuz şey bu-

Teşekkürler.
Aida'nın fotoğrafını yerel yetkililere gönderdim.
Anlaşılan ürperticiliğin nihayet işimize yaradı.
Tuhaf bilimsel seks robotunu bulmak çok zor olmamalı.
Bu haksızlık Mack.

Biz sadece iyi arkadaşız.
Bildiğimiz iyi oldu.
Aida teknik olarak yürüyen bir akıllı telefon, değil mi?
Bir insan telefonunu kaybederse, izini sürebilir.

Evet, normalde sürebiliriz ama Aida bir şekilde işletim sisteminin kontrolünü ele geçirmeyi başardı.
Ki maalesef buna izleme programı da dâhil.
Aida konum geçmişini okuyabilir mi yani?
- Bu hiç iyi değil.

Anlaşılan öğrenmek üzereyiz.
Merhaba Aida.
Sesinizi duymak güzel Ajan Coulson.
Pekâlâ.
İşte burası... "The Lawnmower Man" tam olarak böyle bitiyor.
- Ne istiyorsun Aida?

Darkhold mu?

Son zamanlarda biraz tuhaf davranıyorsun yani böyle bir şey olmayacak.
Bunu söylemenizden korkuyordum.
Sisteme girdi.

Simmons ile beraber sisteme tekrar sızarlarsa üsse güç sağlayabilelim diye çevrimdışı bir sunucu kurmuştuk.

En azından yılda bir kez.

Yo-Yo'nun Los Angeles'tan sonraki iyileşme süreci ne durumda?
- Sınırlarını biliyor ama yardım etmek isteyeceğine eminim.

Ajan Navarro ve Flynn ile beraber gidip Yo-Yo'yu getirin.
Aida üsse girerse siz ilk savunma hattında olacaksınız.
- May ve sen ne yapacaksın?

Pekâlâ.

- Ziyaretime gelmeni umuyordum.

Bunun gücün kesilmesi ile bir ilgisi var mı?
Evet.

Neden böyle bir şey yapmış ki?

- Robotlar her zaman saldırır.

Zeki insanlar aptaldır.
Pekâlâ, hazırlanın.

- Nereye gidiyoruz?

Elle kilitlememiz gerekiyor.
Darkhold'u korusak daha iyi olmaz mıydı?
Hayır, Darkhold bulunduğu yerde güvende.
Umarım öyledir.
Merhaba Aida.
Onu benim elimde yapabiliyor.
O kitabı alamayacaksın.
Evet alacağım.
Ama yardımına ihtiyacım olacak.
May...

- Aida Nerede?

Onunla dövüşmek üzereydim ve sonra...
Burada uyandın.

Evet.

Radcliffe Ninja programlamasından bahsetmedi.
Bu kapıda elektronik kilit sistemi var yani Fitz sistemi yeniden açana kadar burada kaldık.
Darkhold...
Aida'nın bulamayacağına emin misin?
Hayır, onda farklı bir şey var.
Sanki gerçekten öfkeli gibiydi.
Hayır, Yani bu imkânsız bir şey.

Hiçbir şey hissedemez.

Tepkileri duyguları tahmin etmesinden ibaret.

Evet.

Ya Darkhold'u okumak Aida'nın taklit ettiği duyguları gerçek hâle getirdiyse?
Bir kitabın bilgisini okuyucuya geçirmesini anlarım ama insan duygularını nasıl geçirecek?
Bu tıpkı Mack'in bahsettiği filmlerden biri gibi.
Bu neden bizim programlamamıza karşı çıktığını açıklar.
Ne, bu yeni duygu seliyle dolup taştığını mı söylüyorsun yani?
Evet, bir düşünsene.

- Hepsine birden maruz kaldığını hayal edebiliyor musun?

Bizim bu karışık duygularla başa çıkmak için koca bir ömür harcıyoruz.
Aida'nın birkaç günü vardı.

Kahretsin, bu kadarı yeter!
Kimi kandırıyoruz?

Aida'yı yaratma sebebim kibirden başka bir şey değildi.
Keşke biraz karşı koyabilseydim.
- Hayat kurtarmaya çalışıyordun.

En çılgın düşlerimde bile sahiden insan olabileceğini hiç düşünmedim.
- Aida, hâlâ sadece bir android.

Kendi deneyimleri, kendi düşünceleri var.
Şimdi iradesi bile var.
Nasıl insan olmuyor şimdi bu?
- Bu sadece bir teori.

Ne yapmamız gerekiyor peki?

Bu bizi bir katil yapmaz mı?
Aklından ne geçiyordu?
- Ne olduğunu görmek için zamana ihtiyacım var.

O zaman niye hiç değişmedi?
Vijay hâlâ aynı görünüyor.

Çünkü senden saklıyor.

- Hastalıkla savaşıyordu.

İkimiz de raporları okuduk.
Bu iradenle yok edebileceğin bir şey değil.
- Hâlâ ikna olmuş değilim.

Ne ima ediyorsun?
Belki de sen ve kardeşin aslında hiç de farklı değilsinizdir.
Biliyorsun ki Nainsan olup olmadığını anlamak için bir yol var.
- Beni tehdit etmeye kalkma.

Gelenler var.
Sizi burada gördüğüme şaşırdım Direktör Mace.
Özellikle bilinen bir terörist olan Quake ile gelmenize.
Sanırım son zamanlarda haberleri izlemediniz.
Ajan Jonhson ulusal bir kahraman olarak burada.
Los Angeles'ta bir sürü hayatın kurtarılmasına yardım etti.
Gerçekten mi?

Basının sahte bir hikâye ile bu kadar kolay kandırılması çok tuhaf.
O bir Hex Mag mi?

Anlaşılan sadece bir teoriden ibaret değilmiş.
Bu adamlar sadece güvenlik sağlıyor.
Dünya sizin gibi insanlar yüzünden çok tehlikeli bir yer hâline geldi.
Bugün bile yardımcım, ofisimde saldırıya uğradı.
Bu yüzden S.H.I.E.L.D. ajanlarının davet edilmeden evime gelmesi konusundaki endişemi anlayacağınıza eminim, özellikle de bana zarar vermek istiyorlarsa.

Ama kardeşinizin burada iradesi dışında tutulduğuna inanmak için sebeplerim var.
- Silah zoruyla.

Saklayacak bir şeyiniz yoksa, etrafa hızlıca bir göz atmamıza izin vereceğinize eminim.

General Talbot burada olduğunuzu biliyor mu?
- Bu operasyon Talbot'u ilgilendirmez.

Birleşmiş Milletlerden izniniz yoksa, artık gitmeniz gerekiyor.
Az önce patronla konuştum.
Nainsanı öldürün diyor.
Birinin Radcliffe'e bütün Terminatör filmlerini izletmesi gerekiyor.
- "Salvation"ı bile mi?

Bunu duyuyor musun?
Az önce bize karşı "Maximum Overdrive" yapmadı.
Herkes siper alsın.
Şimdi sadece ikimiz varız.
Kaç defa birlikte kilitli kaldık?
Söylemesi zor.
Bir robot tarafından ilk kez oluyor ama.
Başka birinin hayatını yaşıyormuş gibi hissettiğin oldu mu?
Her gün.
Tuhaf.

Çünkü harika bir poker suratım var.
- Pokerde berbatsın.

Çok dikkatliyim.

Belki de başlamalısın.
Buradan çıkabilirsek aklımda tutacağım.
Fitz'in sistem kontrolünü geri alması uzun sürmez.
Kontrolü ele aldığı zaman nereye gideceğiz?
Geldiğimiz yere döneceğiz.
Mace'in ofisine mi?

Çünkü Darkhold'u orada saklıyorsun.
- Ama o odada hiç güvenlik yok.

Aslında Mace'in fikriydi.
Bir gün robotların beni öldürmeye çalışacağından endişeleniyordum.
Sahi mi?

Hayat sigortamda robot tarafından öldürülmekle ilgili özel bir bölüm bile var.
- Sen ciddi misin?

İşler ters giderse, kardeşim zengin bir herif olacak.
Bu silah seslerinin biteceği yok.
- Belki de güvenli bir yere gitmeyi düşünmeliyiz.

Evet.
- Bu...

Aida, dur.
Dikkatli ol Fitz.

Kitabı teslim et.
Her şey düzelecek.

Bunun doğru olmadığını ikimiz de biliyoruz Leopold.
Üssü çevrimdışı yaptım.

Gidecek bir yerin yok.
Kardeşim nerede?
Burada olmaması daha iyi olur muhtemelen.
Bu da...
Sanırım artık ne tür bir gücün olduğunu biliyoruz.
- O burada.

Pekâlâ, artık biliyoruz.
Gidip Viyaj'i bulun.

- Buraya kadar Aida.

- Bilerek yapmadım.

Nathanson yaralarımı tamir etmeden önce beni yeniden başlatmakta ısrar etti.
- Olanlardan pişmanım.

Darkhold bunu düzeltti.
Bana pişmanlığı ve arzulamayı gösterdi.

- Seni tehlikeli hâle getirdi.

Film sona erdi.
Üzgünüm Aida.
İndirin onu!
- Böyle yapabildiğini-

Vijay.
- Bilmiyordum.

- Bizimle gelmen gerek.

Ne olduğunu gördü.

- S.H.I.E.L.D. seni silah hâline getirmek istiyor.

İlk tanıştığımızda söylediğim gibi, tıpkı senin gibi arkadaşlarım var.
- Onlar da Ajan mı?

Yalan söylüyor.

Şimdi sen bana güven.

Lütfen, şimdi gitmemiz gerek.
Vijay, bunu yapma.
Hata yapıyorsun.
- Onun yanında güvende değil.

Vijay'in seçim şansı vardı ve kararını verdi.
Üzgünüm.
- Sen elinden geleni yaptın.

Götür bizi buradan.
Küçük kardeşim, onları kafana takma.

Ne kadar üzgün olduğumu bilmeni istiyorum.
Ama birbirimize söz verdik.
Beni bir daha asla sorgulama.

S.H.I.E.L.D. uzak durmuyor.

- Bir takım toplayabilirim.

Sanırım Patronun kendi adamlarını gönderme vakti geldi.
İşi halledebileceklerine güveniyorum.
Ama hâlâ yapmanı istediğim bir şey var.
Cesetten kurtul.
İşte bir tane daha:

Sekiz ergen bir alışveriş merkezinde kapalı kaldığı sırada üç ölümcül güvenlik robotu onları öldürmeye çalışıyor.
Elbette Chopping Mall'u izledim.

Bundan daha iyisini yapman gerek.

Al bakalım.
Radcliffe nasıl?
Ona çok ağır geldi.
Aida en önemli eseriydi.

"Small Wonder."
Evet Direktör.

Yarın sabah ilk iş yola çıkıyoruz.

- Pilot lazım olacak mı?

Gözcüleri Senatör Nadeer organize ediyormuş meğerse.
En azından artık gerçek düşmanın kim olduğunu biliyoruz.
Aida'ya.
Aida'ya.
- Her şey yolunda mı doktor?

Çok yaklaşmıştık.
Elinde tutuyordu Aida.

Oradan çıkamadı.
Darkhold önceki modelinizin elindeydi.
Ve sahip olduğu tüm cevaplar.
Ben sadece bir göz attım ama en vahşi hayallerimin bile ötesine gösterdi.
- Bize nasıl-

Biraz daha karışık bir şey ama evet.
İnsanoğlu kesin olarak ölümün sınırlarını aşabilir.
Darkhold olmadan yine de böyle bir ilerleme kaydetmek mümkün mü?
Korkarım hayır.
Bu yüzden riske girip Aida'nın denemesini istedim.
- Almamız gereken bir riskti.

Onun suçu değildi.
Darkhold'un onu gerçek bir insan yaptığı konuşmama bağlı kalarak rolünü mükemmel bir şekilde oynadı.
Oskarlık performanstı.
Gerçi zavallı Fitz sonrasında kendini çok kötü hisseti.
Ama kendimi korumak için uzun plana geçiş yapmak zorunda kaldım.
Darkhold'u ele geçirmek için başka bir fırsat olacak mı?
Bugünden sonra beni bir daha asla yanına yaklaştırmazlar.
Bu yüzden kitabı bana getirmesi için ona güveniyorum.
Olanlar için ne kadar üzgün olduğumu anlatamam Ajan May.
Ama bu iyi bir amaç için.
Durum ciddi önlemler gerektiriyor.
Sanırım onun propofol düzeylerini ayarlamamız gerekebilir.
Dozajı 50 miligram arttırıp nasıl tepki verdiğine bir bak.
Rahat olun Ajan May.
Söz veriyorum, S.H.I.E.L.D.'daki herkes gayet iyi durumda.
Sabırlı olmalıyız.
Ve çok geçmeden herkes tam olarak istediği şeyi elde edecek.