# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Günaydın Doktor.
Artık korkmuyorum.
İyiyim.
İşe yaradı.
Dünden daha iyi hissediyorum.
İyi uyudum ve daha iyi hissediyorum.
Aileme dönebilseydim çok harika olurdu.
Gelecek hafta kızımın doğumgünü.
Oldukça harika bir dönüş olurdu.
Sadece söylemek istediğim Dr. Greiss, Bugün dünden, daha iyi hissettiğim ve dünde ondan..
önceki gün ve yarın daha da iyi hissedeceğim.
Doktor, lütfen!

Birden çok kaynak...
Eloise'da bir yangın çıktığını bildirdi.
Görgü tanıkları gece yarısı saat 10:00'da dumanlar ve çığlıklar... duyduklarını ve itfaiyecilerin de koştuklarını...
Saat 10:00'dan sonra... meydana geldiği söyleniyor.
Yangının henüz neden kaynaklandığı bilinmiyor ama araştırmacılar... kasıtlı olduğuna inan...
Birden çok kayıp arasında
Dr. H. H. Greiss,
Eloise'in Psikyatri şefi, tartışmalı ve ... acılı terapilerin yanında...
Kısır terapilerle de bilinmektedir.
Ayrıca yangında bir çok hastanın da... perişan olduğu söyleniyor...
İtfaiyeciler olay yerine... gittiler fakat Eloise'nin üst katında sıkışan... hastaları kurtarmakta geç kaldılar.
Ve yangında öldükleri belirtiliyor.
1982'deki yangından sonra geçen yıllarda..
Eloise'nin binalarını araştıran sayısız yerli halk eskimiş koridorlarda orada yatan hastaların ve personellerinin seslerini duyduklarını hatta hayaletlerini gördüklerini... ve hala orada yaşayıp mahkum... kaldıklarını söylüyor.
Orada olan eski bir hastanının söylediğine göre,
"İnsanlar oradan sürekli kaçmaya çalışırdı",
"Ama bir kere Eloise'ye girmişseniz, bir daha çıkamazsınız."
"Asla çıkamazsınız."
Merhaba, Pia.
Ben Detektif Frazer.
Sakıncası yoksa sana bir kaç soru sormak isterim.
Birkaç çocuk iki gün önce Eloise'de bir ceset buldular.
İfadende Dell Richards olduğunu söylemişsin.
Bu O mu?
Cesedi bulduktan sonra binayı yıkmaya... ve kardeşiniz Scott'ı aramaya karar verdik.
Ve şey...

Kardeşinin kalıntılarını bulduk.
Gaz patlaması çok şiddetli olduğundan dolayı... kimliğini diş kayıtlarından bulabildik.
Ama Jacob Martin'i bulamadık.
Araştırmam boyunca çok çarpıcı bazı şeylerle karşılaştım.
Umarım bunları açıklığa kavuşturabilirsiniz.
Bu dosya Eloise'den bir hastanın dosyası.
İçinde Jacob Martin'nin doğum belgeleri ve bunlar var.
Bunları açıklayabilir misin, Pia?
Pia?
Pia?
Pekala, şimdi yine dene.
Evet, işte ses budur.
Düzelecek dostum.
Jacob, sana telefon var.
Evet, Jacob burada.
Jacob, sonunda, bir haftadır... sana ulaşmaya çalışıyorum.
Ben Arlen Davies, babanın avukatı.
Anladım, babamla yıllardır konuşmuyoruz.
Anladım, peki.
Bunu sana söylemekten nefret ediyorum... ama baban öldü.
Dur, ne?
Şok geçirdiğinin farkındayım.
Hayatta kalan tek mirasçı sen olduğun için... geriye kalanlarla ilgili konuşulması gereken... önemli konular var.
Cenaze töreni yarın 02:00'da Elwood Mezarlığında yapılacak.
Tamam.
Belki sonrasında da konuşabiliriz.
- Olur, tamam.

Orada olacağım.
O kimdi?
Oh, hiçkimse.
İyi misin?
Evet... iyiyim.
Sadece birkaç günlüğüne Detroit'e gitmem gerekiyor.
Neden?
Babam ölmüş.
Cenaze törenine katılamadığınız için, çok üzgünüm.
Çok iyi hizmet ettiler.
Şu an sizin için çok duygusal bir an farkındayım.
16 yaşımda beni Juvie'ye gönderdiğinden beri..
onunlar hiç konuşmadık.
Seni Juvie'e gönderen mahkemeydi.
Kabalaşmak istemem, Bay.

Ama buraya iş konuşmaya geldim, konuya girerseniz sevinirim.
Son iki gün içinde,
Korkarım ki ufak bir sorun çıktı.
Hiç para kalmamış değil mi?
Hayır, parada sorun yok.
Ve ne bir annesi, ne de kardeşleri olmadığı için hepsi sana düşüyor.
Ve hesabında şu an 1.2 milyon dolar var.
Vergiler düşmeden tabi.
Geçen yüzyılın sonlarına doğru aileniz emlak işinde... oldukça büyümüştü.
O zaman sorun ne tam olarak?
Kız kardeşi, halanız.

Ne halası?
1960'lı yıllarda Eloise Akıl Hastahanesine yatırılmış.
10 yıl kadar sonra kapatıldı ama serbest bırakılmadı.
Elbette bunun en muhtemel nedeni orada ölmesidir.
Yani yengenizin ölümü kanıtlandığı taktirde... yine tek mirasçı siz oluyorsunuz.
Eğer öldüğünü kanıtlayamazsanız, 7 yıl boyunca tek kuruş alamazsınız.
Peki kanıtı nereden bulacağım?
Her zaman olduğu gibi.

Yarın ilk iş olarak oradan başlamanızı öneririm.
Akrabası olduğunuz için evrakları isteyebilirsiniz.
Teşekkürler.
Bilmeniz gereken bir şey var.
Babanız son üçyıldır kanserle boğuşuyordu.
Ama onu öldüren şey kanser değildi.
Acıları şiddetlenmeye başladığında, kendisini öldürmeye karar verdi.
Keskin bir ustura ile...
Bilmiyordum.
Acıları şiddetlenmeye başladığında, kendisini öldürmeye karar verdi.
Noluyor Lan!
Usturayla ne bok yapıyordun?
Korkudan altıma yapıyordum.
O kar maskesinin altında ne yapıyorsun?
Işıkları açık gördüm, bende şansımı deneyeyim dedim.
Bak, bende seninle yaşıyorum, tamam mı?
Benim yaşlı adamı duydun mu?
Evet, üzgünüm.
- Üzülme..

Oh, ufak keskin bir usturadan mı korktun?
Yapma!
Nasıl gidiyor dostum, Nasılsın?
İyiyim adamım.
Evet, sanki seni GQ suçluları gibi gördüm.
Haydutların da bir stili olabilir...

Ne getireyim?
Son sözünü alayım.
Bekle, eğer nasıl yapılacağını bilmiyorsan,
Sana gösterebilirim.
Gerçekten çok iyi barmenimdir.
Bira iyi görünüyor.
Uh... iki Atwaters lütfen.
Kimliğini görmem gerekiyor.
Gerçekten mi?

Daha bebekmiş.
Bir yere otur, seni bulurum.
Buralarda gelenektir...
Doğumgünü çocuğu ısmarlar.
Oh kahretsin.
Evett!
Cidden mi?

Mutlu yıllar.

Değil zaten, yarın.
Her neyse, neyin var adamım?

Neredeyse iki yıldır aynı yerdeyim.
Neredeyse iki yıldır nerede?

Zekiyimdir bilirsin, bar gibi yerlerde takmıyorum, bilirsin?
İyi birisine dönüşmüşsün, bu güzel dostum.
Ama haklısın, yine bir şeyler kovalıyorum.
Bilirsin...
Bu aralar beni aşan bir şeyler var.
Ne gibi, para mevzusu mu?
Yapma adamım, zaten hep olay paradır.
Ne kadar?
20 bin.
20 bin mi?

Biraz derinlere girdim dostum.
Bak belki bana biraz para gelebilir.
Belki sana da yardımı dokunur.
20 bin getirebilir mi?
Evet... daha çok 1.2 milyon kadar.
- Uyduruyorsun.

Tabi evinin etrafında 1.2 yatmış seni bekliyor.
En sevdiğim beyaz arkadaşım.

En azından babamın avukatından duyduğum kadarıyla bu kadar.
Nasıl alacaksın?
Yengemin ölüm evraklarını aldıktan sonra daha önce... olduğunu bilmediğim.
Adı Genevieve.

Detroit'in hemen dışında Eloise diye bir akıl hastanesine... kapatılmış, orayı biliyor musun?
Evet, evet, O yer 30 yıl önce kadar kapatılmıştı?
Yanmıştı, di mi?
Bende öyle düşünüyordum dostum, ama halen o civarlarda..
bu dosyaların olduğu eski binalar varmış.
Tek yapmam gereken yarın oraya gitmek, onları almak... pastayı kapmak.
Dostum, Evinde yaşadığım için çok mutluyum.

Evet, eminim öylesin eminim öylesin.
Pekala.
Sıra sende.
Güzelmiş.
Yengem.
Tanıdık geliyor.
Pia, biraz shot getir!
Pia?

Hey, Saatin kaç?
Yapma adamım bilirsin, ben saat taşımam.
Evet babamın evinden aldığın saati de..
taşımazsın değil mi?
Tam bir orospu çocuğusun.
Ne, geri mi istiyorsun?
Hayır... sorun yok.

Teşekkürler, Anton.
Ne zaman çıkıyorsun?
Jacob...

Mutlu yıllar, Jacob.
Dostum seni yine eskisi gibi yılışık görmek çok güzel.
Siktir git!
Merhaba, yönetim bürosuna bakmıştım.
Selam...

Elbette, Martin.

Teşekkürler, buradan mı?
- Evet.

Lütfen otur, bende onları bulayım.
Teşekkürler.
Dışarıda bir resim gördüm.

Eloise'in genç hali.
Çocukken Asylum takma adı verilmişti.
Şanslı çocukmuş.
Burada 7 bin kişinin belgesi var... yangından önceki gerçek rakam ise... on katından fazla.
İnanın bana, bunu bulmak hiç kolay olmadı.
Ama bulduk.
Çok minnettarım, teşekkürler.
Rica ederim.
- Bye.

Eee, şey, burada kayıtların Dr. H. H. Greiss tarafından...
Ek binaya gönderiliği yazıyor.
Oh evet.

Bana bile gösterilmiyor.

Ne kadar sürer?
Şimdi talebinizi alırız,
En iyi ihtimalle 6-7 ayı bulur geri dönmeleri.
Evet, belki yapılabilecek farklı bir şey vardır... kuralları bir kereliğine birazcık esnetebilsek?
Oh hayır, Hayır hayır.
Ama yapabileceğim bir şey var.
Bunu senin için doldurabilirim.
J...

Oh, Yok artık.
Kahretsin.
Bu da ne?
Aman Tanrım.
Oh, Dostum.
Bu da ne..!
Korkuttun beni dostum!

Özür dilerim, sadece biraz...

İyi misin?
Bir şey olmaz.
Tekerlekleri de yamulmadı.
Hepsi burada.
Uh...
Eğer sorun yoksa, yola koyuluyorum.
Bilirsin, .. hasar yok.. sorun yok.
Tamam, gidiyorum.
Oh, siktir.
Büyük gün dostum, büyük gün.
Tamam sanırım bu iyi haberi kutluyoruz.
Bu muhteşem haberi.
Evrakları aldın mı?
Buradan nefret ediyorum dostum, beni strese sokuyor.
- Evrakları aldın mı?

Aldığım evrakta, orjinallerinin Chita adında başka... bir yere taşındığı yazıyordu.

Birisi ek binaya taşınmasını söylemiş.
- Ne kadar sürecek?

- Kahretsin!

Mahkeme onayını alacağız ve ne olacağını göreceğiz.
Biliyorsun, eğer mahkeme onayını beklersen, tek kuruş alamazsın, biliyorsun di mi?
Bunu mu istiyorsun.
O parayla neler yapabileceğimizi hayal ettin mi?
Hayatlarımıza yeniden başlayabiliriz.
Evet, o parayla başlayabiliriz.
Çılgınca bir şeyle yaşadık ama değil mi?
İşte tanıdığım Jacob.

Hiç güvenliği var mı?
Hayır, aslında hiç yok.
O zaman neyi bekliyoruz?
Bak, insanlar oraya sadece eğlence olsun diye giriyorlar.
Evet ama lanet Annex'in tamamında o kağıtları nasıl bulacağız?
Dostum sen beni delirtiyorsun.

Şuna bir bak.
Vay be.
Scott Carter... bu adamda parmak izlerinden tut her şey var.
İçeri gireceğiz, dosyayı alacağız ve siktir olup gideceğiz.
Evet...

Dostum adam Schaefer'da yaşıyor.

Hadi dostum oraya gidelim, hadi.
Neyi bekliyorsun?

Oh, şimdide sekreterin mi oldum.
Dostum, Scott!
Fenerini yak!
Dostum, Scott!

Scott?
Bu garip pisliklerde ne böyle?
Noluyo Lan!
Scott!
Burada değil gibi.
Bizi bekliyordu değil mi?
Evet, bende bundan korkuyordum.
Şimdi düşünüyorumda belkide bu iyi bir fikir değildi.
Dostum...

Şuna bak.
- Whoa!

Cidden mi?
N'oluyor dostum?
Giydiğin pek pantolona benzemiyor.
Bunların hepsini çaldın mı?
Hayır... kole.
İyiymiş, bende "topladım"ı kullanabilirim.
İstediğin herhangi bir şeyi kullanabilirsin, geri getirmek şartıyla.
Bu Dr. Greiss'in, Çatışma Terapisiyle... biliniyor.
Evet, evet!

Doktor, sizin çalışmalarınız hakkınızda... son derece ağır eleştiriler var, tam olarak ne deniyordu?
Çatışma Terapisi.

Bu konu hakkında ne söylersiniz?
Bunları önceden çok duydum.
Farkına varamayacakları şey... korkularımıza karşı koymamız gerektiğidir.
Onları kazan, ama şımartma.
En derin korkularımız, bizi en çok dehşete düşüren şey...
İnsanların bir yere kapatılarak onların uyuşturulmasıdır.
Bunlar, onların şizofreni gibi hastalıkları yaşamalarına neden olur.
Biz ise bu korkuların tamamen yok olmasını istiyoruz.
Çatışma Terapisi bunu yapar.
Evet, yan etkileri var, ancak kemoterapi... ve ameliyatların da yan etkileri var.
Hastalarımızı fobik tetikliyicilerine... güvenli bir ortamda götürüyoruz.
Konuşabilmek için yeniden programlıyoruz.
Eloise birden dünyanın en iyi akıl hastanesi oldu.
Tren istasyonu, itfaiye gibi kendi özel kodumuz vardı.
İlk X-ray cihazı burada geliştirildi, hastalar üzerinde test edildi.
Sende değil, Emma...
Oh, oh, oh, Lobotomi çılgınlığını duymak ister misiniz?
Hayır dostum, bana dokunma.
- Kes şunu.

Hey, dostum yapma, kapa şu kamerayı.

Bak, Kızıl ötesi filtresini çıkarttım, yani sadece kızıl ötesi çekebilir.
Bunu deneyebilmek için ölürüm!
Bununla hayalet görmeyi umuyorum.
Sadece her birimizi üçer saniye kayıt ettim.
Güzel.

Çok güzel dostum.
Hey, Scott.

Kameranı bu gece kullansan nasıl olur?
Uh... dinle, birkaç evrak bulmam gerekiyor...
Belge.
Belge... yengemin, ve onlar çok... gizli bir yerde...
- Annex.

- The Annex.

Annex, Annex'in 5. katı.
Evet, hadi gidelim!
Annex, Annex, 5. kattaki,
Önce izin almam gerekiyor.
Hayır!

Ama kız kaçıyor.
Evet, buradan içeri girebilirsiniz, bu koridordan aşağı inip, arka merdivenlerden çıkabilirsiniz.
Yönetim binasının sıkı kilidi var, ama buradaki güç istasyonundan girerseniz.
Orayı hiç kilitlemezler.
Oh, oh, bu harika olacak!
- Tam bir macera olacak!

Hey, Scotty, şu malzemeler için..
bana yardım edebilir misin lütfen?
Arabada sadece birkaç parça şey kaldı!
- O kimdi?

- O kimdi?

Geri geri gidiyor.

Hayır, hayır, hayır, Asla olmaz dostum.
Ne düşündüğünü biliyorum.
Ben Eloise'ye yatağına,
Daffy Duck gibi atlayan biriyle deliyle girmiyorum.
Ne biliyor musun, ben artık yokum.
Bak belli ki oranın her yerini avucunun... içi gibi biliyor, Fırsat bu.
Benim üzerime işeyecek.
Evet, bakıcısı sensin.
Tamam.
Onlar, bunlar.
Bu Dell.

Burada ne işiniz var?
Bende aynı soruyu sana soracaktım.
Burada yaşıyorum, o benim kardeşim ve 911'i aramamak..
için 15 saniyeniz var.
- Whoa, whoa.

Onlarla nasıl tanıştın tatlım?
Hayır hayır, biz onu bulduk, biz onu bulduk tamam mı?
Sadece bize Eloise'de bir gezi yaptırmasını istiyoruz, ve en iyisi Scott...
Nasıl tanıştınız?
- Onun sitesinden.

@eloise diye güzel bir sitesi var.
Oradan bulduk değil mi?
Bütün bilgileriyle birlikte fotoğrafını da bulduk.
Harika.
Tamam o zaman biz sizi yarın ararız... ondan sonra yine gelirsiniz.
Hayır, hayır, yeni kameramı kullanmak istiyorum!
Yeni kamerasını kullanmak istiyor.
Ben söylemiştim.
Seninle bir dakikalığına dışarıda konuşalım.
Okay.
Scotty, Dill'in yanında kal.
Jacob, hayır.

Tamam, başından anlatmama izin ver, tamam mı?
Babam daha yeni öldü, tamam mı?
Hey, dostum, Jacob, adamım, hadi, dostum oyunu bırak.
Sana dokunmak istiyorum.
Hayır, pantolonsuz olmaz.

Ve biliyorum çok şey istiyorum ama orayı kardeşinden daha iyi bilen biri yok.
Pantolonunu giy!
Biliyorum, ve o benim her şeyim, ve asla..
yaralanmasına izin veremem.
O yere takıntısı var... ve eğer kaybolursa yada başına bir şey...
Gireceğiz, çıkacağız.

Gözetleyeceksin?
- Evet.

Bende bunda başarılı olacağını tahmin ediyorum!
- Bunu kafana koy.

Koy şunu.

Artık ona söylemiş bulunduk, gitmiyorsun diyebilmemiz imkansız.
Tamam, giriyoruz, çıkıyoruz, ve bende geliyorum.
Evet!

Hey...

Hey millet eğlenceli bir şey görmek ister misiniz?
- Scott, Sakın!

Asla!
Hayır, bu eğlenceli olacak, tam bir macera olacak.
Evet, evet...
- Sorun yok.

Mutlu görünmüyorsun.
Her ne olacaksa, tam bir felaket olacak.
Tam bir rezalet
Pantolon!
Çanta veya herhangi bir şeye ihtiyacın...
Çanta!
Bu terapi sırasında herhangi biri öldü mü doktor?
İlaçlar gerçek bilim değildir.
Neden buradan bu kadar etkileniyor?
Dikkat, dikkat adamım, dikkatli ol!
Annemiz eskiden burada hemşireydi.
Bir gün işe diye gitti...

Scotty de altı.
Bir daha geri dönmedi.
Hiç haberde alamadık.
Bazen düşünüyorum da, Scott Annemizin halen bir sebepten dolayı burada olduğunu düşünüyor.
- Nerede olduğumuzu biliyor musun?

Haritan var.

Her zaman böyle olur, mezarlık olur...
Yanmış ve sahipsiz hastaların mezarlığı.
Hastaların mı?

Elbette onlar deli, Akıl hastaları.
Babam Scott'ın özel bir ilgi gerektirdiğini... biliyordu ve buna katlanamadı.

ondan sonra bir daha da gelmedi.
Dört yaşındaki bir çocuk için güzel bir durum.
Evet, ama...

Annesiz yaşamak nasıl bir şey?
Tahmin bile edemezsin.
Aslında ederim.
Onu zar zor hatırlıyorum.
Muhtemelen terkettiğinde biraz kızgındım, bende onunla ilgili her şeyi unutmaya karar verdim.
Ya sen?
Onunla hiç tanışmadım, yani ne kaçırdığımı bilmiyorum.
Babamda asla onun hakkında konuşmazdı.
Babamla da aramız pek iyi değildi.
Hey, hepiniz deli ölülerin üzerinde yürüdüğümüzü biliyor musunuz?
Oh, tamam, tamam, tabiki biliyorsunuz.
Tamam, şimdi buradan içeri giriyor, sonra güç istasyonuna ulaşıyoruz..
oradanda yönetim binasına geçiyoruz.
Hey dostum, buradan başka...
Buradan başka güç istasyonuna girilebilecek bir yer yok mu?
Hayır.
Tamam.
"İstasyona gitmenin başka bir yolu yok"
Nasıl gidiyor, Jacob?
Tamam.
Oh, Tanrım.
Sen iyi misin?
Evet, sadece biraz klostrofobim var.
Çok önemli bir şey değil.
Herkes bir şeylerden korkar.

Aslında çoğu zaman korkmam... ama bu biraz...

- Tamam.

Seninle konuşmuyordum "saçmalık"...

- İyi misin.

İşte başlıyoruz.
Oh kahretsin.
Dostum o da neydi?
Bina öcünü alıyor.
Suların geçtiği boşluk.
Ne, korktun mu?
Dostum saçmalama, tabiki korkmadım.
Ah, saçmalık.
Evet saçmalık, bana korkudan altına... yaptığını söyleme sakın.
Şuna bak, pantolonunun üzerindeki de ne?
Yağmur bu, "saçmalık".
Evet, sidik yağmur karışımı.
Bir dakika önce klostrofobim var diye ağlıyordun.
Burası beni ürkütüyor.
Teşekkürler.

Burası en sevdiğim yer.

Kış geldiğince cesetleri burada depoluyolarmış... çünkü soğuktan cesetler yanmıyormuş.
Ölü vücutlardan gına geldi adamım.
Hadi.
Tamam merdivene geldik.

Scott, sakin.
Dostum, bu da ne?
Işıklar hareket sensörüyle çalışıyor!
Hiç komik değil.
Bekle, bekle, dur, dur!
Bu O...

Peki hangi cehennemdeyiz?
Tamam, şimdi buradayız...
Hatırladın mı?
Annem...

Pek sayılmaz.
Hayır, hayır, annemin seni bazen işe getirdiğini diyorum?
Hayır.
Annex yandaki binanın beşinci katında.
Buradaki merdivenlerden gideceğiz.
Bu binada değil mi?
Hayır, bu yüzden oraya Annex deniyor!
Erişimi çok kısıtlıdır.
Işıklar!

Shh!
Bekleyin, sanıyorum bir şey duydum.
Tamamdır, dolaşıyorum.
Yemekten sonra bakabiliriz, açlıktan ölüyorum.
Anlaşıldı.
Dostum senin sorunun ne?
- Shh!

Tamam gittiler.

Hadi, hadi, hadi!

Girişi oldukça zor.
Neden bu kadar güvenlikli?

Fidanlıkta, fidandan başka ne var diye mi soruyorsun?
- Eğlenceli değil mi?

İşte burası Annex.
Hiç bu kadar yaklaşmamıştım.
Dr. Greiss.
Anne.
Belki annemin resmide vardır..
Pia, belki annemin resmi de buradadır!
Annemin resmi nerede, Pia?
Bilmiyorum, dostum.
Pia, annem nerede?
Anne?
Anneciğim?
Mom?
Nereye gittiğimizi bilen var mı?
Nereye gidiyoruz?
Şurada bir koridor olmalı.
Evet, buradan, bu taraftan!
Bunlar ölenlerin külleri.
- Aileler burada mı bırakmışlar?

- Scotty, dokunma!

- Unh-unh.

Hayır dostum..
Neden?
- Hadi.

- Gidelim.

Otomatiğe bağladınız.
Sorun yok.
- Scott!

Bu gerçekten çok iğrenç.
- İğrenç olan ne?

- Ne tarafa gidiyoruz dostum?

Sanki biraz...
Buradaki bir yerin köşesinde olmalıyız.
İşte bu, Biliyordum, yukarısı kayıtların tutulduğu yer!
Büyük maceramızda biraz dikkatli olalım.
Bu ölü kuşlara da ne olmuş?

Siktir.
Bunlar ölü kuşlar!
Hey, bekleyin!
Kahretsin, burada kaç oda vardır ki?
Dostum, şuna bak.
Agh!
Scotty, sorun yok, hadi.
- Kahretsin.

Oh, Tanrım!
Burayı temizlemeyi unutmuşlar.
Yok artık
Doğru mu?
Scotty, uzaklaşma.
Jimmy Hoffa.
Tupac'ı kim vurdu.
Eski kız arkadaşımın telefon defteri, onu bulamıyorum.
Yapma adamım, bu şekilde o belgeleri..
nasıl bulabiliriz ki dostum?
En az 6-8 ay sürer.
Ben diğer kayıt odasına gidiyorum.
Selam güvercin!
- Dokunma ona, dostum.

Yengenin adı neydi?
Genevieve...

Scott?
Şimdi anladın mı?
Neden dört gözle ona bakman gerekiyor dediğimi?

Scotty?
Scott, şimdi oyun zamanı değil.
Scotty, hadi.
Scott?

Scott, beni duyabiliyor musun?

Tedarik Dolabı
Buldum seni!
Dostum ikinci kayıt odasını buldum.
Dr. White, telefona.
Yerde kal!
Dur!
Bakman gereken bir sürü şey.
Hey, Dell, vaktin var mı?
Hey, dostum, siktir!
Scotty!
Sorun yok.
Pia, Scott'tan haber var mı?
Hayır, halen bakıyorum.
Öyle mi, peki, burada biraz yardım fena olmazdı.
Tamam Geli...

Agh!
Sorun yok...

Scotty?
Farkına varamayacakları şey ise, korkularımıza..
karşı koymamız gerektiğidir.
Onları kazan, şımartma!
- Devam et.

Bu benim.
Bu benim.
Agh!
Bu da nel...
Ne oluyor?

Aloo?
Yok artık, Greiss, sadist şerefsizin tekiymiş.
Bir şey var mı?
Pek yok.

Hayır, bulamadım.

Muhtemelen top oynuyordur, değil mi?
Evet.
Bak, M harflileri buldum.

Uzun sürmeyecektir.
Yardım edeyim.
Catherine...
Whoa, whoa, whoa, Buldum, Buldum!

Ne?
Genevieve Martin!

Dell, Scotty, onu bulduk.
Harika!
Burada ölmüş.
Bekle.
Mayısın 5'inde ölmüş.
Evet, bundan 30 sene önce.
Wow.
Yazmıyor...

Evet, peki...
Birliği topla ve sonra kutla, değil mi?
Hey...

Onu bulacağız.
Saatim...

O da ne?
Agh!
Bakalım burda nelerimiz varmış?
En sevdiğim Codeine.
Kahretsin, adamım.
Hepsini almış olmalısınız.

Bulduk!
Burası çok mu sıcak?
Hadi buradan gidelim.
Scotty, aradığımızı bulduk, lütfen cevap ver.
İkinizden biri deneyebilir mi çünkü beni hiç dinlemiyor.
Tamam ben hallederim.
Dostum, Scott, o kıçını buraya getir, onu bulduk.
Hey...
Sen iyi misin?
Evet evet...

Emin misin?

O çantayı yere bırak.
Sen o çantayı yere bırak.

Kardeşim, hey bana bak.

Bana onu görmediğini mi söylüyorsun?
Sürekli çantayı yere bırakmamı söylüyor.
Hey, hey, kardeşim, orada kimse yok.

Hayır, onu görüyorsun, senin arkanda ve sürekli bana bakıp duruyor.
Rahatla.
Dostum sende bana öyle bakmayı kes dostum.
Dell, hepimiz bir şeyler görüyoruz.

Evrakları aldık, parayı aldık.
Kendine gel, evrakları aldık.
Bana bakmayı kes!
- Whoa, n'apıyorsun adamım!

- Hey, silahı bırak!

Dell?

Ne olmuş?
Evet, evet, evet, bana bak, sorun yok.
Evet, evet, Jacob, sadece benim.
- Elim neden kanıyor.

Bunu sen mi yaptın?
Ben hiçbir şey yapmadım.

Sadece... bana bak, sadece benim, Jacob.
- Tamam.

Jacob, dikkat et sağında...
Dell!

Dell!

- Dell!

Bekleyin, neredeyiz?
Benden uzak dur!
Hayır onlar gözlüklerim, ihtiyacım var.

Oh, hayır, gözlüklerim!
Beyler, transorbital için hazırlayalım.
Hayır, transorbital filan olmak istemiyorum.

hemşire, neutroplast verelim.
Benden uzak dur!

Hata yapıyorsunuz!
Hayır hata değil.

- Dell!

Scott?
Anestezi yapalım mı, Doctor?
Gerek yok.
Eğer acını hatırlamazsan, hiç hissetmemişsin demektir.
Sadece sakin ol.

Dr. Jones, göz kapaklarını açık tutun.
Çekiç.
Scotty!
Scotty!
Scott?
Shit.
Hayır, hayır, hayır!

- Yürü, yürü.

Agh!

Kapıyı açın!
Agh!

Agh!

Aşağıdan.
Scotty!
Tamam aşağıda olmalı.
Ne gördüm demiştin?
Ufak bir kız.

Kreşin orada...

Sence delirdim mi.
Hayır...

Delik burada olmalı.
Yani birkaç kat aşağıya düşmüş oldukça büyük olmalı.
Belki de dolaşmalıyız.

Evet
Scotty?
Bunu duyuyorsun değil mi?
Belli ki hepsi aşağı düşüyor
Oh ama onun ruhu var
Ben bir delikteyim
Belkide hepimiz burada yaşlanacağız
Buradan başka bir yere ait değilim
Şanslı olacağımı düşünürken her şey ters gitti
Bende sonunda Newtown'a geri döndüm
Bu iyi hissettiriyor
Newtown'a cumartesi gecesi döndüm
Oh Yeniden Motown'dan ait olduğum yere geri döndüm
Hey, Ne yaptığını sanıyorsun?
Scott?

Hey, Scott.
Hey, Scott, buraya gel!
Hey!
Scott!
Scotty, bekle!
Hey!
Scotty, hayır!

Bebeğim hayır!
No, Scotty!

Ne yaptın?
Ne yaptın dedim sana?
Cevap ver bana!
Çekil üzerimden!
Gördüğünüz gibi ilaçlar gerçek bilim değilmiş.
Şimdi sıra sizin tedavinizde.
Hadi, gidelim.
- Yürü, yürü!

Hey!
Jacob!
Git!
Hey, hey, dur lütfen
Hey, hey!
Yardıma ihtiyacımız var!

İçeride arkadaşıma saldıran biri var.

Bekleyin, bekleyin.
Lütfen yardıma ihtiyacımız var, biri yaralanacak, acele edin.
Lütfen burada kalın!

Hey, şükürler olsun.

- Bekle, bekle, bekle.

Diğer polis nerede?
- Diğer polis yok.

Sen neden bahsediyorsun?
Başka bir polis girmişti o kapıdan.
Hayır!

Yağmur birden kesildi.
Bina değişti.

Sen dışarı çıktığında oldu.
Bekle, bekle..

- Bunu mu söylüyorsun?

Sessiz olalım lütfen, oturun.
Sessizlik.
Bugün iki ilginç çalışma yaptık.
Bu hasta şiddetli bir şekilde klostrofobiden dolayı acı çekiyordu.
En şiddetli olanından...

Anestezinin etkisi geçtiğinde, kendisini morgun içinde bulacak.
Onu en büyük korkusuyla yüzleştireceğiz.
Muhtemelen neden bağlı olduğunu merak ediyorsunuzdur.
Geri geldiğinde, yürüyen bir ölü görmek istemeyiz.
John, onu götür, lütfen.
Bu ise en ilginç vakamız.
Birden çok isimle anılıyor.

Başka?
Tryp...

Mükemmel.

Korku çok kuvvetlidir ve hastalandıklarında... hastalığın acısını çekmeyi tercih ederler.
Bu fobi biz doktorları uzunca bir süre uğraştırdı.
Hastanın bağlı olduğunu göreceksiniz.
Hatırlamamız gereken en önemli şey, kararlılığımızı kaybetmememiz gerektiğidir.
Hasta için ne hissedersek hissedelim onlara yardım ettiğimizi... canlarının yanması için yapmadığımızı hatırlamalıyız.
Nurse Fletcher sıra sizde.
Bu özel bir gösteri olacak.
Yardım edin!
Yardım edin!

Hemşire!
onu tuttum!
durdurun onu!
Jacob?
Jacob?
Yardım edin!

Jacob!
- Jacob!

Jacob?
Yardım edin!
İyisin.
Hadi.
Teşekkürler memur bey.
Örtün ve saklanmaya çalış, Jacob.
Batı koridoru...
Onları nereye götürüyorlar?

Oh, Tanrım.

O hamileydi.
Doğduğun günde.
Hayır, hayır, olamaz, olamaz.
Oh, aman Tanrım.
Whoa, whoa, Jacob, yapamazsın.

Erkek.
Tebrikler, doktor.
Oh kahretsin.
Yapma.
- Mecburum.

Selam.
Ben Jacob.
Benim...

Bunları iç, ağrıların için.
İşte burada.
O çok güzel.
İsim düşündün mü?
Jacob.
Jacob?
Çok güzel bir isim.
Özür dilerim seni duyamıyorum.
Merak etme Gen, Bu çocuk bu..
tanrının unuttuğu yerde büyümeyecek, babasının kim olduğu umurumda değil.
Şimdi kardeşini arayacağım.
- Nereye gittiler?

Ne...

Pia, buraya gel tatlım.
O benim oyuncağım.
Pia, Bak... bu bebeğe bak.
Onu biraz gizlemem gerekiyor tamam mı?
Bu annem.
Teşekkürler tatlım.
Bu şimdilik senin olacak.

Dışarıda seni arabada bekleyen biri var tamam mı.
Ve bu kutuyu ona vermeni istiyorum.
Ona gerçekten iyi bakacaktır, evine güvenli bir şekilde gittiğinden emin ol, olur mu?
Şimdi gidebilirsin Pia, ama kimse için durma, tamam mı?
Pia?
Devam et... git.
Oğlum nerede?
Oğlum nerede?
Bulun o çocuğu.
Derhal tüm çıkışlar kapatılsın.
Tamam, hadi gidelim.
Neden klostrofobim var biliyor musun.
İlk doğduğum günün tamamını o lanet şeyin içinde geçirdiğim için.
Ne yapacaksın?
1980'de aynı gün burada yangın çıkmıştı.
Şimdi...

Tabi tahminim doğruysa, amcam... hayır, babam... senin elinden beni gizlice taşıdığın kutuyu... çoktan almış olması gerekiyor.
Tamam.
Şunu tut ve geri çekil.
Yürü, yürü, yürü, geri çekil.
Burada, alarmı çalıştır.
Hadi!
Hastaneyi boşaltın!

Şimdi katları temizleyelim.
Çıkmanız gerekiyor, herkesin binadan çıkması gerekiyor.
Bekle, Jacob, bak.
Hayır, hayır!

- Hayır!

Biri onu götürdü!

Neden beni dinlemiyorsunuz!
Biri beni dinleyebilir mi lütfen.
- O arkadaşımı götürdü.

Burası kapatıldı!

- Orada bir doktor var!

Bekleyin, hayır lütfen, orada bir doktor var.

Kardeşimi ve annemi öldürdü, Lütfen beni dinleyin!
30 yıldır burada doktor yok.
Battaniye.
Onu öldürmeye çalıştılar!
Pia?
Peki.
Tamam.
Bunnu seversin diye düşündüm.
Gerçekten Jacob Martin'e ne oldu?
Orayı takıntı haline getirdi ve eğer orada başına herhangi bir şey gelirse...
Hemen girip, hemen çıkacağız söz veriyorum, onu gözetleyeceğim.
Dostum, Scott,
O kıçını hemen buraya getir, onu bulduk.
Hatırladın mı?

Pia... çok güzel bir isimmiş.
Pia, ona dikkat etmelisin, evine gittiğinden emin olmalısın, tamam mı?
Tanrım...

Lanet olsun!
Lanet olsun!

Eve hoş geldin, evlat.