# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Scorpion'un önceki bölümlerinde...
Cabe, bir kaç haftalığına çökecek bir yere ihtiyacın var değil mi?
Şu andan itibaren, Happy'nin dairesinde boş bir oda var.
20 senedir yalnız.

Dün gece, geç saatlere kadar iskambil oynadık.
Kendisi kampanya yöneticim olur, Allie Jones.
Adım Gabe, Cabe.

- Neden ona çıkma teklif etmedin?

Herkes senden en az on yaş genç.
Kulağa geldiği kadar berbat ama sana bir şeyler hissediyor.
Walter, zırvalamayı kes.

Seni hiç sevmedim, çünkü bana hep hoş karşılanmadığımı hissettirdin.
Asla gerçek bir Scorpion üyesi olamayacaksın.
- Arkadaşının iş teklifini kabul et.

- Bunu yapmak zorunda değilsin.

Kendi seçimimi yaptım.
Oğlum, dışarısı bir Meksikalının koltukaltı kadar sıcak...
Haydi Toby, salla o süpürgeyi!
Yok artık!

Hayır.

- ...kaplı tüyler var.

Hani şu meydan golcüsü eşeği anlatan "Gus" filmini izledin mi?
Eğer kurallar kitabı açıkça yasaklamıyorsa her şey uygundur.
Şimdi, şuna bir bak.
Kazanan, kazanan, fermente balık masadan.
Sizin bugünkü görev için hazırlanmanız gerekmiyor mu?
Hazırız zaten.

Türbin, suyu Spokane'den San Diego'ya kadar iletebilecek itiş gücüne sahip olacak.
Tüm bu boru muhabbeti, soğutulmuş kalsiyum klorürü küçük bir su havuzunun altındaki bakır borudan geçirerek bir curling sahası oluşturabileceğimizin farkına varmamızı sağladı.
Dikkatiniz amma çabuk dağılıyor.
Meşgul zihinlerin zararı.

Dur.

Kendi yaptığım bir cihaz.
Bir kaç bit veri giriyorsun... ve...
Süpürme gereği yok.
Neden bu kadar gururlandı ki?

Evet.

İğrenç.

Tim Winchell'se yakın oturuyordu.

- ...yani Dingo'sa döndük.

Tim'in ayrılışının olumsuz etkileri sadece atıştırmalıklarımıza olmadı.
Hesaplamalarına göre vakalarımızın %29'unda tamamlayıcı görev almış.
- Ufak bir kayıp değil.

Bunu kişisel nedenlerle söylemiyorum.

Scorpion'daki herkesin yeri dolabilir.
Başka üst düzey matematikçiler, davranış bilimcileri, mühendisler var.
Daha genç ve güçlü bir federal ajan bulabiliriz.
Doğrusunu söylemek gerekirse IQ'su benden yüksek olan üç kişi var Ralph'ı da sayarsak dört.

Harika bir moral konuşması koç.
Selam.

Sorun değil çocuk.

Ben mi?

İyi değil.
Pekâlâ.

Tamam...
Tim'in ayrılışında sorun oldu mu?
- Rötar dışında tabii?

Havayollarında kalkış vaktini olumsuz etkileyen birçok etmen vardır...
Eminim öyledir, ama cidden ekibi yola çıkartmamız lazım.

Elbette.

Normale dönmek mi?
Nasıl oldu da her şeyin "normale döndüğü" hissine kapıldın tam olarak?
Scorpion orijinal kadrosuna döndü ve çözmemiz gereken bir vaka var ve Tim giderken bana bunun kendi kararı olduğunu söyledi.

Hesaplamaların yanlıştı, değil mi?
- Biraz.

Tim senin yarattığın rahatsız bir durum nedeniyle söylemesi gerekeni söyledi.
Onu etkin bir şekilde gitmeye zorladın.
Yani, aramızdakilerle ilgili olarak, hiçbir şey kesinlikle normale dönmedi.
Müteahhidim telefon etti.

Yani kanepeni geri alabilirsin, nihayet benden kurtuldun.
Tamam.
Hala o Stratego denilen oyunu bitirmedik ama.
Evet, biliyorum.

- Tabii.

Ben...
Bu annemindi.

Bu bir gelenektir: eski, yeni ödünç alınan ve mavi bir şey.
Düşündüm ki, Doktorla evlenirken, eğer istersen tabii, bunu takabilirsin.
- İstemezsen anlarım.

Teşekkürler.
Yanında kalmama izin verdiğin için ufak bir hediye.
Birlikte olmak demişken, şu gelen senin popoya hasta olan güzel hatun değil mi?
Amanın, Toby gibi konuşmaya başladım.
Nasıl görünüyorum?
- Nasılsın?

İş yerinde rahatsız ettiğim için kusura bakma...
Rahatsızlık yok.
Yakında Bay Patel ve Sylvester arasında yapılacak olan tartışmanın kurallarını bırakmak istemiştim.

Hiç gerek yok.

Tamam o zaman.
Elk'in pansiyonunda birlikte bakarız diye düşünmüştüm.
Hani şu yeni İtalyan mekâna yakın olan mı?
Evet, evet!

Aslında ben de gidip bir bakmayı istiyordum.
Şahane bir vejetaryen lazanyası var diye duydum.
İtalyan yemeğine bayılırım.

Evet...
Tamam o zaman...
Çok yakında görüşürüz.
Bugün sana iyi eğlenceler.
"Bugün sana iyi eğlenceler."
Neyle eğlenecek?

Bilmiyorum.

Onu o İtalyan lokantasına götürmen için yalvardı sana.
Hayır.

Pekâlâ, yetişkinler, yola koyulalım.
Cabe, senden ona çıkma teklif etmeni bekledi.

Şu alet edevata bak.

Soğuk kuzeybatı suyu yeraltından 2.300 kilometre yolculuk ederek kuraklıktan kırılan Güney'e gidiyor.
- Hükümet nihayet doğru bir iş yaptı.

- Çok kızmış.

Vantilatörümü sizin arabalardan birine bağlayabilir miyim?
Uzatma kablom var yani esintiyi paylaşabilirim.
Vantilatör mü?

Dışarısı 43 derece.
Terin buharlaşınca ısıyı da beraberinde götürerek doğal yoldan cildini soğutur.
Evet.

Tamam.

Pompayı suyla doldurup türbini çalıştırmamız lazım.
Çıkış enerjisini ben hesaplarım.
Ben de güneş panelinin işlerliğini kaydederim.
Bu federal görevi denetlemek üzere görevlendirilen bir federal ajan olarak ben de bu sandalyeden gözlerim kapalı şekilde izleyip güneşin altında buzlu kahvemin tadını çıkartacağım.
Paige?

- Olur.

Hiç yardımcı olmuyorsun ama.
Su basıncı dalgalanması yüzde beşten daha az değişim gösteriyor.
- Anlaşıldı.

- Tamam.

Çünkü sıcaklığın hızla yükseliyor.

- Happy?

Güneş panelinin üstünde beklenenden daha çok yük var.
Çünkü türbin sıcaklığı artıyor.
- Ne oluyor?

Sen de öyle bu arada.
Bu kauçuk bota bayıldım mekanik giysi de kombosu.
- Dur tahmin edeyim.

Aradığın sorun tam burada.

Devletin verdiği özelliklerde bu yoktu.
Bu ısıdaki bakır, diğer alaşımlardan daha sıcak bir hal alıyor.
- Perçinleri eğiyor.

Tamam, gidip cihazı kapatacağım böylece Happy her ihtimale karşı tüm parçaları gözden geçirebilir.
Etrafta bu kadar tiz bir gürültü varken nasıl uyuyacağım ben?
Patladı şerefsiz.
Hız ve sürtünme nedeniyle bir bakır parçası kopmuş gibi görünüyor.
- Eğer onaracaksak, bulmamız gerekecek.

Çocuklar?
- Cabe?

- Cabe!

Scorpion / Sezon 3, Bölüm 12 "Buzlu Kah-Cabe"
Çeviri: ranger.

Hayır.

Onlara ufak bir şarapnelin abdominal aortunu kestiğini...
- ...ve kanaması olduğunu söyle!

- Sarsmadan yere bırakın, sarsmadan.

Cabe, beni dinle.

Başım dönüyor.
Cabe, kan kaybını azaltmam gerekecek yani biraz kişisel ve azıcık iğrenç bir şey yapmam lazım.
Parmaklarımı yaranın içine sokup kanayan yeri bulacağım...
- ...ve şarapneli çıkartacağım.

Canını yakıyorsun!

Eğer kanayan yeri bulamazsam saniyeler içinde ölecek.
- Tanrım!

Tamam.

Buralarda bir yerde olmalı.
Buldum.

Boylu boyunca kesmiş.
Happy, bana şu kâğıt mandalını versene;

- Dostum, bunu işe yaraması lazım.

Sly, Cabe'i kukla gibi elime giymiş vaziyetteyim.
Sterilliği geçeli çok oldu.
Mandalı neredeyse yerine getirdim ama aort çok güçlü pompalıyor ve kontrol etmesi çok zor.

- ...yerleştirdim.

Stabilize oldu ama bu mandal uzun süre dayanmaz.
- Yardım ne zaman gelir?

90 dakika buraya gelmesi, 90 dakika da dönmesi sürse.
Cabe'in ameliyathaneye girmesi bile üç saati bulur.
Arteri hala sızıntı yapıyor.

- Walter...

Yardım et.
Tamam, tamam, tamam, tamam...

Kan, kâğıt mandalının dışına taşmaya zorlanıyor çünkü kalp, kesik arterden kan pompalıyor demek ki bizim...
- ...bizim kalbi durdurmamız lazım.

Beynin oksijene ihtiyaç duyması ile ilgili bir şey yüzünden.
Peki ya beyin oksijene ihtiyaç duymazsa?

Yaşamı geçici durdurmak mı?
- Çok zor bir ihtimal.

Çölün ortasındayız.

Şoka girdi.

Sly'ın aptal vantilatörü.
- Ne olmuş ona?

Su tankerinin emiş manifoldunu bir süper soğutucu buharlaştırma vakumu olarak kullanabilirim.
O da ne demek oluyor yahu?
Ona bir buz banyosu yaptıracağız demek oluyor.
14 dereceye kadar düşmesi gerek.

Zorlayacaktır, ama sanırım halledebilirim.
Tamam, Happy Cabe'i dondurur bu da onun kalbini durdurur.
Bir sonraki adım aortunu onarmak.
Ben deli doktoruyum, son damar cerrahisi yaptığımda tıp fakültesindeydim.

Helikopterde Cabe'in sıcaklığını düşük tutmanın mümkünü yok.
90 dakika içinde ısınmak zorunda kalacak.
Ve aortu hala yırtıkken onu ısıtamayız.

Walt haklı, donmuş haldeyken onarılması gerekiyor.
Doktor yapabilirsin.
Lanet olsun haklısın, yapabilirim.

Şimdi ben de senin yanında olacağım.
Tamam, ihtiyacım olacak ilk şey arteri tutturmak için çok güçlü bir yapıştırıcı.
Benzin ve strafor sana hakikaten güçlü bir yapıştırır verir.
- Straforun var mı?

İhtiyacım olacak ikinci şey ise doğal bir indirgen madde, hidrojen sülfür gazı gibi.
- Neden lazım?

Böylesi bir şok kalbine çok ciddi hasar verir, onu öldürür.
Hidrojen sülfür, travmatik durumdan çıkarken önemli organlarını koruyacaktır.
Burası jeolojik olarak etkin bir arazi 30 kilometre ötede rotamızı çizerken...
- ...gördüğüm sülfür kaplıcaları var.

Cabe, bu işi halledeceğiz.

- Tamam.

Cabe'in kalbi durduğunda kanı pıhtılaşmaya başlayacak.
Canlandırdığımızda, o pıhtılardan biri kalbine giderse onu öldürür.
Sly, sana söylemek üzere olduğum şeyden nefret edeceksin ama yarım kilometre önce önünden geçtiğimiz çıkıntı kayalara dönüp çıngıraklı yılan yakalaman gerek.

Cabe için çıplak elimle bir tane yakalayacağım.
Yılanı yakalamak için boru penseni almam gerek.
Kamyonetimde.
Tamam, hepimiz yapacağımızı biliyoruz.

Çok kısa kesme.

Tamamdır.
Dolduracağım.
Benim işim bitti, başlayın.
- Bitirmek üzereyim, ne kadar kaldı?

- Dikkat!

Bir yanlış harekette mandal aortundan fırlar.
Pekâlâ, Cabe, seni yerleştirdik.
Artık, Happy yapacağını yapacak.
Sakinliğini koru, kalp atışlarını yavaş tut yeter dostum.
Tamam, hazırım.
Ben suyu dondururken bu çivi kutusunu yarasının üstüne koy.
- Ne işe yarayacak o?

- Sly'ın dediği soğutma işlemi.

Kamyonunki kadar güçlü bir motor suyu çabucak buz yapar.
Önemli ölçüde çabucak.

Cabe, lastiğin yolla buluştuğu yerdeyiz.

Kalbin duracak.
İhtimaller?
Yüzde beş... en fazla.
Size güveniyorum çocuklar.
Yapın gitsin.
Su donmaya başlayınca kutuyu yerleştireceğim.
Termometreyi getirmem lazım.
Ev arkadaşım?

Cabe, seni geri getirmek için elimden ne geliyorsa yapacağım.
Yapamazsan...
- ...senin kabahatin değil.

Seninle çalışmak bir zevkti.
Tamam, çalıştır.
Tamam.
İşe yarıyor, hızla soğuyor.
- Vücut sıcaklığı düşüyor.

İyi.

Çocuklar, eğer tekrar ısıtamazsak buzdan Cabe yapmamız anlamsız.
O hidrojen sülfür gazını getirmeniz lazım.
Tamam, ihtiyacımız olanlar, ıslak-kuru süpürge, kablo, huni ve Happy'nin kamyonetindeki akü.
Sly, hepimiz burada üstümüze düşeni yapıyoruz.
- Yılan avı nasıl gidiyor?

Galiba peşinde olduğumu anladı.

Onu kandırıp çıkartabilirsin.

Bir yılanı zekânla alt edebilirsin.
Toby, suyun daha ne kadar soğuması lazım?
Motorun bu kadar sıcaklığı kaldırabileceğinden emin değilim.
32 derecede. 18 derece daha düşürmemiz lazım.

Tamam, anlaşıldı.
40cc'lik 9-10 derece arası soğuk alıyorum.
Bunu kalbine enjekte edeceğim.

Pekâlâ, dostum, başlıyoruz.
Seni bırakmayacağız Cabe.
- Hiç iyi olmadı bu.

Motoru çalıştır.

- Sence ne yapmaya çalışıyorum?

Hortumu patlattı.

- Cabe dondu mu?

Tamire çalışıyorum dedim ya!

- Lanet olsun.

Güneş sıcağından çatlamış.
Motoru yeniden çalıştıramam.
Ne demek yeniden çalıştıramam Happy?
- Sen her şeyi onarabilirsin!

Lanet olsun.
Bir fikrim var.

Radyatörü doldurman lazım!
- Bana bir kova su bul!

- Happy, planın nedir?

Kauçuk bot artı kablo bağı eşittir kauçuk hortum.
- Hoş.

Lanet olsun.
Neden bilim suyu bu kadar ağır yapmak zorundaydı ki?

Sağlam ama yeteri kadar sağlam mı emin değilim!
Bu botlar yürümek için yapılmış, pompalama için değil.
Vay be, Happy'den gergin bir durumda yapılan bir şaka.
- Hakikaten korkmuş olmalısın.

Ölümüne korkuyorum.

- Bitirdim.

- Happy bir deneyecek.

Cabe ölür.
Öyle bir şey olmayacak.

Haydi.
- Aferin benim kızıma.

Happy'nin buharlaştırma vakum makinesi suyu en az önceki kadar tarumar ediyor fakat bu durumda tarumar etmek cidden iyi bir şey.
Sly, o zehri getiremezsen tüm bunlar boşa gider.
Bir planım var.

O çıngıraklı yılanı yakalamazsan ben sana gerçek jiujitsu yapacağım!
Yakalayacağım.

Çıngıraklı yılan görerek avlanmaz.
Sıcağı ve titreşimleri hisseder.

Unutturma da telefonunu asla ödünç almayayım.
Sonra da aşağı sallayıp bu sahte keseli fareyi yılanın önüne sallayabileyim diye çoraptan bir iplik çıkartıyorum.

Al bakalım, yılancık.
Patron, o zehir gelse bile, eğer Cabe'in gerçek dünyaya geri dönüşü sırasında organlarını koruyacak olan hidrojen sülfürü bulamazsak hala sıçtık demektir.
Tamam, kaplıcalara vardık sayılır.

Güzel, çünkü programın önündeyiz.

Hazır olacağız.

İçerisi serin değil mi?
Dışarının sıcaklığına bakılırsa, garip.
Sanırım klima cidden güçlü.
Keşke Cabe'in uydurma havuzunda böyle etkili bir soğutucu olsaydı.
Pekâlâ, Tim konusunda üzgün olduğunun farkındayım...
Walter, şu anda aklımdaki tek şey Cabe ve durumun ne kadar vahim olduğu.
- Anladım.

Kusura bakma, bir şey mi ima etmek istedin?
Bir daha görememe ihtimaline karşı, hepimizin Cabe'i veda etme fırsatı oldu.
Ona, bizim için ne ifade ettiğini söylemek için bir an.
Sen ona, "seninle çalışmak bir zevkti" dedin.
Ne kadar berbat bir şey olduğunun farkında mısın?
- Zamanla yarışıyorduk.

Seninle 2,5 yıldır seninle yoğun şekilde uğraşıyorum.
İlerleme kaydettin sanmıştım ama attığın her adımdan sonra yüz adım geri gidiyorsun.
Ama onunla çalışmak bir zevkti.
Ve ona söylemek istediğin son şey buydu öyle mi?
Toby çölün ortasında, ölümcül kanaması olan bir adamı kurtarmaya çalışıyor ama sana bir tedavi var mı bilmiyorum.

Sana yardım etmek istiyorum Walter ama yardım edilir durumda mısın bilmiyorum.
Ve bu... beni çok üzüyor.
Şu kayaları geçince bir sapak var.
Kaplıcalar hemen dönemecin orada.
Doktor, ne kadar var?

Sadece bir kaç saniye daha, çünkü bu küvet tersini yapacak.
Buz tutuyor!
Ne güzel.

14,5 derece!

Aslında Buzlu Cabecik diyecektim ama buzdan Cabe çıkıverdi ağzımdan.
- O ağızla beni mi öpeceksin?

- İşe yarıyor mu?

Pekâlâ, tutması lazım.

- ...üstüne güzel, ince bir tabaka sür.

Hemen kuruması lazım.
- Şuna bak, tutuyor.

Tamam, test sürüşü için yeter de artar bile.

Sen bana aldırma.

Umarım koca yaşlı bir yılan ortaya çıkıp beni yemez.
Ciddi misin?
Demir ve protein doluyum ben.

Şapırt.
Bu çok anlamsız.

Amanın görünüşe göre baba yılan benim yanımdaymış.
Bu bir sorun.
- Aldım.

İşe yaramaması durumunda, diğerlerinin az sonra olacakları dinlemesine gerek yok.
Cabe, yamalayıp, ısıtacağız sonra da uyanacaksın, anlaştık mı?
Pek konuşmak istemiyor.
- Pekâlâ, biraz mavileşmiş sanki.

Gerginim.

Ve işte burada.
Bir kâğıt mandalı geliyor.
Çok iğrenç bu.
Tamam, şu yapışkan parmakları işe sokmanın vakti geldi.
Ne?

Arteri sıkı tutmak için iki elime de ihtiyacım var.
- Sen de yapışkanı sür.

Biliyorum.

Pekâlâ.

Şimdi, parmaklarımın üstünden içeri kaydır.
Aşağı kaydır ve arteri bul.

Sanki elini bir balkabağının içine sokar gibi, ama elin balkabağı yerine...
- ...

Parmaklarını bir santimetre daha aşağı kaydır.
Tamam, tam kesiğin üstündesin.

- Pinti olma.

Haberler iyi, bitirdin.

- Tamam.

Seninle gerçekten gurur duyuyorum.
Umarım diğerleri ihtiyacımız olanları getiriyorlardır.
Of be, işte bu bir sorun.
Çırılçıplak, doğal, kaplıcalar.
Bakar mısınız beyefendi biz kampa girmek istemiyoruz bilirsiniz işte, bir arkadaş için biraz hidrojen sülfür toplamamız lazım.
Evet, kusura bakmayın arkadaşlar özel mülk, sadece nüdistler girebilir.
Eğer ihtiyacımız olanı alıp yakın zamanda ekibimize ulaştıramazsak...
- ...bir adam ölebilir.

- Ama siz çıplak değilsiniz.

İster pantolonunu indir, ister içeri girme, umurumda değil.
- Ne yapıyorsun?

Soyun, dahi çocuk.
21 derece.

İyi değil bu.

Neden kamyonu çalıştırıp tekrar dondurmuyoruz o zaman?
Helikopterde onu donmuş halde tutacak hiçbir şey yok ki.
Helikopter kalktığında hayatta ve kalbi atıyor olmak zorunda.
Yani onu ısıtmaya başlamak zorundayız ama ufak bir pıhtı bile onu öldürür.
Nerede kaldı bu Sly'la yılan?
Alın bu şeyi benden.

Alın benden!
Dürüst olacağım, bu mahlûklardan birini yakalayacağını sanmıyordum.
Bu şey hiç güven telkin etmiyor.

Sen bir çıngıraklı yılansın.

- Pekâlâ Doktor, zehri nasıl alacaksın?

- Cabe'i ısırtacak mısın?

Cabe'i ısırır, zehir nüfus eder ve Gallo kan pıhtısından ölmez.
Yılan ısırığından ölürse?
Hayır, büyük insanlar büyük dozları kaldırabilir.
Ayrıca, çöl hastanesinden kalkan bir helikopterde panzehir olacaktır.
- Neden tereddüt ediyorsun?

Tamam.

Haydi, sana yemek tabağında sunuyorum.
Mükemmel bir ısırış.
Yardımınız için müteşekkiriz.
Walt, Cabe çıngıraklı yılan vitaminini aldı.
Sizin hidrojen sülfür işi ne oldu?
Şu anda topluyoruz.
Tamam, elektrotunu suya daldır.
Benim elektrotumdan, aşağıda kabloyla bağlı olan senin elektrotuna ufak bir elektrik akımı ileteceğim.

Acele et.

Tamam.
Akımı veriyorum.
Hafif bir karıncalanma hissedebilirsin.
Bunun nedeni zayıf elektrik akımının sinir uçlarını uyarması.
Harika.

Çürük yumurta gibi kokuyor.
Evet, işte bu hidrojen sülfür.

Karıncalanmayı cidden hissediyorsun değil mi?
- Kes konuşmayı.

Mesquite dalı ateşi güçlendirir.
Ayrıca da Cabe'e güzel dumanlı bir çeşni katar.
Sıcak.

Zehir olmadan 25 dereceye gelmesine izin veremezdik şimdi de o kaplıca dumanı olmadan 36 olmasına izin veremeyiz.
- Walt, Paige, tahmini varış vaktiniz?

Umarım ıslak-kuru elektrik süpürgesinden bahsediyordur.
Hayır, hidrojen sülfür toplaması soğansız bir şekilde sona erdi.
Sorun demek istedim.

Her neyse, sorun yok.
33 dereceye geldi.

Sonra, kalbinin otoritmikliği devreye girecek.

- ...ve hiçbir derdi kalmayacak.

Bakın.
- Süpürgeyi taşımama yardım edin!

- 34,5 dereceyi hızla geçiyor.

Haydi, haydi.

Tamam.
- Pekâlâ.

- Sen de ağzının etrafını elinde sar.

Happy, gazı gönder.
Vana sonuna kadar açık.
- Ne kokuymuş.

35,5 dereceye kadar.
Tam isabet.

İnanılmaz, aortunu onardık, kanını seyrelttik, ciğerlerini gazla doldurduk.
- Bu hakikaten işe yarayacak değil mi?

Çocuklar.

Doğru olamaz.

Hayır, termometre 37 dereceyi gösteriyor.
Cabe?

Neden işe yaramıyor?
Cabe, uyan.

Tam arkadaş olduktan sonra beni terk etmeyeceksin değil mi?
Hala bir şey yok.
Yemin ederim, ölürsen, sırf seni gıcık etmek için o broşu takmam.
Haydi Cabe.

- Tepki vermiyor.

Çekil önümden!
Haydi Cabe.

Haydi.

Haydi, Cabe.

Kalk haydi.

Haydi Cabe!
- Haydi, Cabe!

Cabe'in kalbini tekrar çalıştırmak için tek şansımız bir elektrik akımı uygulamak.
Nasıl?

Hayır, ama elektriğimiz var.

Küvetin metal kenarına yaslayın.

- Dikkatli olun, boğulacak!

Şu anda ölü.
Yapacağını sandığım şeyi mi yapmayı planlıyor?
Tost makinesini Cabe içindeyken küvete içine atacak.
Tamam, herkes alet kutusundan uzaklaşsın!
Ne olur işe yarasın.
Cabe?

Hala atmıyor.
Ne olur olmasına izin verme.
Bir düm ve tek aldım!

Düzeldi... yorgun ama istikrarlı!

Hoş geldin Cabe.
Dostum cennette inek doluymuş.
Pekâlâ görünüşe göre aracın geldi.
Beyefendi, kusura bakmayın.
Sorumluluk kuralları gereği sadece aile üyeleri binebilir.
Tamam, ben de ailedenim;

Tamam, gelin.
Durumum nasıl evlat?
Ameliyatın iyi geçti.
Kardiyak işlevlerini kendi oksijen ihtiyacı formülüm ve ejeksiyon fraksiyonu bileşimimle takip ediyorum yani tam olarak iyileşeceğini tahmin ediyorum.
Çöl güneşinde ferah bir gün için çok fazla değil mi?
Sana şunu söylemeliyim diğerleri, endişeliler, yani kendini iyi hissediyorsan onları içeri almam lazım.
- Tabii.

Kalbini durdurmadan önce uygun kelimeleri kullanmadığım için özür dilerim.
Biliyorsun, benim kendimi ifade etmekle ilgili sorunlarım var.
Seninle çalışmak "bir zevk"ten ötesiydi.
Garajda da söylediğim gibi, başka bir federal ajan bulabiliriz ama ama bir tane daha Cabe Gallo bulamayız.
- Tüm mesele burada.

- Beni önemsediğini biliyorum.

Seni seviyorum Cabe.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum evlat.
Amanın şu ekibe bakın.
Güneşli günümüzü sana da yaşatalım diye düşünüyorduk.
Buzlu kahve de getirdik.
- Sanırım bir süre buzdan uzak duracağım.

Ev arkadaşım, ölüyken sana fazlaca çemkirdiğimi duymuş olabilirsin.
- Sadece seni motive ediyordum.

Orada Hepinizi biraz çıldırdığını varsayıyorum.

Elimdeki tıbbi verileri doktorlarla paylaşayım.
Walter, iyi misin?
Elbette iyiyim.
Seni çözemiyorum.

Gerilediğimde hayal kırıklığına uğradığını biliyorum ama bilinçli olarak yapmıyorum, kendiliğinden oluveriyor.
Beynimde, başkalarından çok daha kötü çalışan kısımlar var.
Biliyorum.
Tim hakkında bana hala kızgınsın değil mi?
Öyleyim.

Önemli olan...

Katılıyorum.
Doktorla sonra konuşabilirsin.

Tüm bu başımdan geçenlerden sonra belki de o Allie denen kızı o İtalyan mekânına götürmem gerekirdi diye düşünüyordum.
- Mükemmel bir fikir.

Benim için sorun yok, ama senin için yeteri kadar iyi olup olmadığını anlayana kadar nihai onayımı saklıyorum.
Belki de buluşmamızda bu Hawaii gömleklerinden birini giyerim.
Kötü fikir.
Bu rezil şeyleri giydik çünkü kıyafetlerimiz aynı anda hem ıslandı hem de güneşte kurudu.
Doğru ya hazır lafı açılmışken siz neden kaplıcalardan hiç bozulmamış şekilde döndünüz?
- Ne?

- Kıyafetler kuru.

- ...suya girmek zorundasınız.

- ...kumaşı çok çabuk kurutuyor.

Hay bin çıplak yüzme.

Birbirinizin orasını burasını gördünüz.
Cabe'i kurtarmak için ne lazımsa onu yaptık.
Gayet profesyonelceydi.
- Ve çıplak.

- Penisini yakabilirdin.

Tamam, ben Kovelsky'se gidiyorum.
Yiyecek bir şeyler alayım.

- Kavun ve sosis?

Kızarmış patates topları ve salam?
Çok komik.
Sizden kurtulup biraz huzur ve sessizlik bulmak için bir saatliğine ölmem gerekti.