# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game of Thrones, 7.

Çeviren: eşekherif.

Arabayı durdurun!
Daha yeni dünyanın en büyük ganimetini kazandın ne diye bu kadar surat asıyorsun?
Benimle paylaşabilirsin.
Dikenler Kraliçesi veda etmeden önce laf mı soktu?
- İtiraflarımı Yüce Rahip'e saklıyorum.

Aynen, kalmadı değil mi?
Ama benim gurur meselesini hâlâ çözemedik.
Daha şimdi sana bir sürü para verdim.
Kale değil ama.
- Buna ne dersin, sahibi yok.

- Ben öyle düşünmüyorum.

Daenerys Targaryen taşındıktan bir gün sonra gelip alabilir.
Bakım masrafını da düşünmen lazım.
Ne kadar fazla malın olursa, o kadar ezilirsin.
Bu yüzden mi yüzünden düşen bin parça?
Yeni paracıklarının altında eziliyor musun?
Benim değil onlar, hepsi Demir Bankası'nın.
Gördün mü?

Aynen, bir bana ödemiyorsunuz.
Karasu Lordu Bronn, eski kalesi...
Hangi isimsiz lağımdan geldiysen orası.
Altınla dolu eyerinde oturmuş, ödeme alamadığından yakınıyor.
Savaşı kazandığımızda, Yedi Krallık'taki tüm kaleler sen seç diye önüne dizilecek ve gelip alacak kimse de kalmayacak.
Evet, Kraliçe Cersei'nin saltanatı da kesin barışla sürer.
- Daha tuhaf şeyler olmadı değil.

Zahire ambarları boşaltıldı, arabalara yüklendi lordum.
Yeni hasat?
Adamlarımız topluyor.

Sör Bronn, Tarlylere eşlik edip sürecin hızlandırılmasını sağlar mısın?
Ben buğday hasadından anlamam.
Biliyorum ama gönülsüz çiftçileri hasadı teslim etmeleri için isteklendirmek bence yeteneklerini konuşturabileceğin bir alan.
Lordum.
Lordum.
Lordum.
Açıkçası Demir Bankası şimdiye kadar bu denli büyük bir borcu tek bir taksitle tahsil etmemişti.
Babanızı her daim çok etkili ve etkin bir adam olarak görmüşümdür ama siz bu ifadeleri yeniden tanımlıyorsunuz.
Çok naziksiniz lordum.
Ben ne naziğim, ne de bir lord majesteleri.
Yalnızca temsil ettiğim kurumun bir delegesiyim.
Kurumumun refahı bir hesap meselesi, hassasiyet değil.
Mevcut hesap ise henüz kapanmadı.
- Altınlar...

Kardeşim naklini bizzat gözetiyor.
Demir Bankası'nın bir kısmı nispeten hayal kırıklığı yaşayacak faiz ödemeleriniz ilgilerini çekmeye başlamıştı.
Öyleyse neşelerini yüksek tutmalarını salık verin.
Evet, belki mevcut girişiminizde bir miktar yardımcı olabiliriz.
Şu anki tek girişimim tüm kıtada ve yaşayan tüm insanlar üzerinde yeniden hakimiyeti sağlamak.
Bu girişimde bir hayli potansiyel görüyorum.
Sanıyorum dışarıdan yatırımlar gerektirecektir.
Gerektirecek.

Elim Qyburn, Essos'taki Altın Mürettebat ile görüştü.
Onları iyi tanırım.

Sevindim.
Ben de bana ait olan şeyleri geri getirmelerini istiyorum.
İçiniz rahat olsun majesteleri.
Demir Bankası'nın desteğine güvenebilirsiniz.
Altınlar elimize geçtiği gibi.
Senin için bu.
Bunu çeken son adam boğazını kesmek istiyordu ama annen direnip durdurdu.
Diğeri, annenin hayatına mal olan hançer...
Elimde olsa o hançeri kendi kalbimle durdururdum.
Bana en çok ihtiyaç duyduğu anda yanında olamadım.
Ama şimdi onun için buradayım.
Onun yapacaklarını yapmak için.
Çocuklarını korumak için.
Senin için ne olursa Brandon istemen yeter.
Bunun kime ait olduğunu biliyor musun?
Hayır.
Beş Kralın Savaşı'nı başlatan soru da buydu.
Bir bakıma bugün geldiğin yere seni bu hançer getirdi.
Evinden uzaklaştırıldın, Duvar'ın ötesindeki yabana sürüklendin.
Herhalde senin gördüğün şeylere birçok insan inanmaz bile.
Tüm bunları atlatıp yeniden evine döndüğünde ise dünyada böylesi bir kaos ile karşılaşmak hayal bile...

Rahatsız ettiğim için özür dilerim Lord Stark.
Ben Lord Stark değilim.
O nedir?
Üstat Wolkan benim için yaptı.

Çok iyi fikirmiş.
Gidiyor musun?
Seni bırakmak istemiyorum, ama...
Ama geldikleri zaman ailemin yanında olmalıyım.
Sen de güvendesin.
Ne kadar güvende olunabilirse tabii.
Artık bana ihtiyacın yok.
Evet, yok.
Söyleyeceğin bir bu mu?
Teşekkür ederim.
Teşekkür mü?
Bana yardım ettiğin için.
Kardeşim senin uğruna öldü.
Hodor ve Yaz senin uğruna öldü.
Az kalsın ben de senin uğruna ölüyordum.
- Bran...

Artık değilim.
Brandon Stark olmanın nasıl hissettirdiğini hatırlıyorum.
Ama artık çok daha fazlasını hatırlıyorum.
O mağarada ölmüşsün.
Mutfakta karnını doyuracak tek şey o ciğer.
Hoppala.

İçeri.

- Hasiktir oradan.

Arya Stark öldü.
Üstat Luwin'i çağırtın, Sör Rodrick de olur.

Rodrick diye biri yok burada.
- Üstadın ismi de Wolkan.

- Kuzeydeki Kral.

Bak, hava soğuk, bizim de işimiz var.

Jon gittiyse Kıştepesi'nin başında kim var?
Kıştepesi Leydisi.
- Leydi Stark.

Sen söyle, kardeşiyim diyen sensin.
Sansa'ya kardeşinin geldiğini söyleyin.
Leydi Sansa sana nefesini tüketemeyecek kadar meşgul.

O yüzden son kez diyorum, siktir git!
Öyle ya da böyle bu kaleye gireceğim.
Söylediğim kişi çıkmazsam beni zaten yaşatmazlar.
Ama çıkarsam ve Sansa da beni içeri almadığınızı öğrenirse...
Tamam, şuraya otur.

Sakın kımıldama.
Sen Leydi Stark'a haber ver, ben başında dururum.
Ben niye veriyorum...
- Git sen haber ver.

Sen gitmezsen ağzına tüm gücümle bir tane yapıştırırım.
Bekle demiştik.
Hemen yanında duruyorduk ama...
Arkamızı döndüğümüzde gitmişti leydim.

- Gelip bize Sör Rodrick...

- Bir de Üstat Luwin...

Ama siz hiç merak etmeyin leydim, bulacağız onu.
Gerek yok.

Artık sana Leydi Stark mı demem gerekiyor?
Evet.
- Gardiyanlardan kaçmasaydın keşke.

Daha iyi gardiyanlar lazım.
Yakışmış sana, Leydi Stark.
- Jon kaleyi sana mı bıraktı?

Umarım hemen döner.
Beni gördüğünde ne kadar sevindiğini hatırlıyorum seni görünce kalbi durur herhalde.
Hiç benzemiyor.
Yüzünü bilen biri oysaymış keşke.
Yüzünü bilen herkes öldü.
Biz ölmedik.
Joffrey'i öldürdüğünü söylüyorlar.
Öyle mi?
Keşke ben öldürseydim.
Ben de.
Başkasının yaptığını duyunca sinirlenmiştim.
Listem ne kadar uzarsa uzasın ilk sırada hep o vardı.
- Listen mi?

Kıştepesi'ne nasıl döndün?
Çok uzun hikâye.

Evet.
- Pek iç açıcı da değil.

- Ama hikâyelerimiz daha bitmedi.

Arya...
Bran de eve döndü.
Eve gelmişsin.
Seni handa gördüm.
- Beni mi gördün?

Bran'in görüleri var.
Kralın Şehri'ne gidersin diye düşünüyordum.
- Ben de.

İsimler listesinde Cersei var.
- Listende başka kim var?

Nereden buldun bunu?
Serçeparmak verdi.
Serçeparmak mı?

Stark Hanesi'ne bağlılık yemini etti.

- İsteyeceğimi düşündü.

Çünkü beni öldürmek içindi.
O katil mi?

Neden bir katilin Valyria çeliğinden hançeri olsun?
Çok zengin birisi ölmemi istedi.
Eli açık bir adam değil o.

- Önemli değil.

İstemiyorum ben.
Emin misin?
- Valyria çeliği.

Catelyn Stark olsa gurur duyardı.
Yemininizi tuttunuz.
- Ben hiçbir şey yapmadım.

Ben leydi...
Teşekkür ederim Podrick.
Majesteleri, Lekesizler'den hâlâ bir haber yok.
Yakında gelir.
Sana dönecek.
Dönecek tabii.
Ne oldu?
Çok şey.
Çok şey mi?
Majesteleri...
Sorun yok.
Parçalara ayırmadan önce görmenizi istedim.
İşte bu.

Size göstermek istediğim bir şey daha var majesteleri.
Ormanın Çocukları yapmış bunları.
Ne zaman?
Çok uzun zaman önce.
Buradalarmış.
Tam durduğumuz yerde durmuşlar.
Targaryenler, Starklar, Lannisterlar daha doğmadan...
Belki insanlar bile doğmadan.
Hayır.
Burada birliktelermiş.
Çocuklar ile İlk İnsanlar.
Ne yapıyorlarmış?

Birlikte savaşmışlar.
Ortak düşmanlarına karşı.
Farklılıklarına rağmen, şüphelerine rağmen birlikte.
Hayatta kalmak istiyorsak biz de aynısını yapmak zorundayız.
Çünkü düşman gerçek.
Hep gerçekti.
Ordularım ve ejderhalarım olmadan onları yenemeyeceğini mi söylüyorsun?
Hayır, yenebileceğimi sanmıyorum.
Senin için savaşacağım.
Kuzey için savaşacağım.
Bana diz çöktüğün zaman.
Halkım Güneyli bir hükümdarı kabul etmez.
Çektikleri onca acıdan sonra olmaz.
Kralları ederse onlar da eder.
Onlara önderlik etmen için seçtiler seni.
Onları koruman için seçtiler seni.
Yaşamları gururundan önemli değil mi?
Ne oldu?
Casterly Kayası'nı aldık.
Ne güzel bir haber.
Değil mi?
Bu konuyu kendi aranızda tartışmalısınız.
- Biz...

Tüm müttefiklerim öldü.
- Ben bu adada otururken hepsi yakalandı.

Ama Cersei Menzil'deki tüm gıdayı aldığı için aç kalacaklar.
Gri Solucan ile Lekesizler'i geri çağırın.
Dothrakları anakaraya çıkaracak kadar gemimiz var.
Kralın Şehri ablukasına sadık kalın.

Ne doğru planı!
Stratejin yüzünden Dorne'u, Demir Adalar'ı ve Menzil'i kaybettik.
- Düşmanlarımızı hafife aldıysam...

Ailen yani.
Zarar görmelerini istemiyorsundur belki.
Akıllı planlar yetti artık.
Üç büyük ejderham var, Kızıl Kale'ye uçacağım.
- Bunu tartışmıştık...

Savaşarak hayatımı riske atmayacaksam nasıl bir kraliçe olurum ben?
Akıllı bir kraliçe.
Sence ne yapmalıyım?
- Ben asla size...

Kaybediyorum.
Sence ne yapmalıyım?
Ben ejderhaların yeniden yaşayacağına inanmazdım.

Sizi izleyen insanlar, imkânsız bir şeyi mümkün kıldığınızı biliyor.
Belki bu sayede diğer imkânsızları da mümkün kılacağınıza inanıyorlardır.
İçine doğdukları boktan dünyadan farklı bir tane kuracağınıza inanıyorlardır.
Ama kaleleri eritip şehirleri yakmak için onları kullanırsanız farkınız kalmaz.
Bir benzeri olursunuz.
Hamle yapma.
Düşmanının götürdüğü yere gitme.
Kalk.
- Ve sakın...

Güzel kılıçmış.
Çok güzel hançermiş.
Ambarlara yeterli miktarda tahıl katkısı sağlamıyorlarsa maalesef eldekiyle...
Çalışmayalı epey oldu.
Sizin için kılıç ustasını çağırabilirim leydim.
Tazı'yı o yenmedi.
Sen yendin.
Seninle çalışmak istiyorum.
Annemin iki kızına da hizmet yemini ettin, değil mi?
Çekil şöyle Podrick.
Onu kullanamazsınız leydim, çok ince.
Seni kesmem, merak etme.
Denerim.
Bunu yapmayı kim öğretti?
Hiç kimse.
- Ne diyorsun ona?

Bence kimden bahsettiğimden haberdarsın.
- Temiz bir kalbi var.

Temiz kalbine kilitlenip kaldığını fark ettim.
Bu muhabbete vakit yok şimdi.
Ben Gece Kralı'nı gördüm Davos, gözlerinin içine baktım.
Kuzey'de onunla savaşacak kaç adamımız var?
- 10,000 mi, daha mı az?

Temiz kalpli demişken...

Sör Davos.

Kral Snow.

Yok, doğru durmadı.

Önemli değil.
Bağışlayın ama bir soru sorabilir miyim?
Tabii.
İsminiz Jon Snow ama babanızın ismi Ned Stark'tı.
Piçim ben.
- Annemle babam evli değildi.

Naath'ta evlilik yok.

Epey...

Evini neden terk ettin ki?
Köle tacirleri tarafından kaçırıldım.
- Üzüldüm.

- Beni sahibimden satın alıp özgür bıraktı.

Ama şimdi ona hizmet ediyorsun, değil mi?
Ben kraliçeme hizmet etmek istediğim için ediyorum.
Çünkü ona inanıyorum.
Peki yarın Naath'a gitmek istesen...
Bana bir gemi verir, bol şans dilerdi.
İnanıyor musun buna?
Adım gibi biliyorum.
Essos'tan onunla birlikte gelen hepimiz, ona inanıyoruz.
Hiç tanımadığımız bir kralın kızı diye kraliçemiz olmadı.
O bizim seçtiğimiz kraliçe.
Onlara geçersem beni bağışlar mısın?
Greyjoy gemisi mi o?
Jon.
Burada olduğunu bilmiyordum.
Sansa iyi mi?
Onun için yaptığın olmasa seni bizzat gebertirdim.
Amcan donanmanıza saldırmış diye duyduk.
Öldüğünü sanıyorduk.
Ölmeliydim.
Ablan?
Euron kaçırdı.
Kraliçeden onu kurtarmama yardım etmesini istemek için geldim.
Kraliçe yok.
Nereye gitti?
Altınlar Kralın Şehri kapılarından güvenle geçti.
Güzel.
Gece çökmeden kalan arabaları da Karasu Nehri'nden geçirmemiz gerekiyor.
Ön saflar tuzağa düşerse arka taraf zamanında yetişemez.
- Hattımız fazla uzadı.

Önce bir uyaralım.

Halledin artık!
- Sör Jaime.

Dickon.
Yüksekbahçe'de cesur bir dövüş çıkarmışsın.
İlk savaşın mıydı?
Nasıl buldun?
- İhtişamlıydı.

Hayatım boyunca Tyrell Hanesi'ne bağlıydık.
Adamlardan bazılarını tanıyordum.

Ölmeyi hak etmemişlerdi.
Ama Leydi Olenna kraliçesine ihanet edip Targaryen kızını desteklemeyi seçti.
O yüzden buradayız.
- Öyle kokmasını da beklemiyordum.

O soylu okulunda öğretmediler mi?
Ben beş yaşındayken öğrendim.
Ne oldu?
Dinle.
Mızraklar ve kalkanlar!

- Sıraya geçin!

Hemen sıraya geçin!
Askerler!

Bırakın arabaları!

Çıkarın mızrakları!
Boşluk bırakmayın!
- Sıkı durun!

Mızraklar havaya!
- Mızraklar dışarı!

- Kralın Şehri'ne dön.

Komutansın sen, piyade değil!

Tutabiliriz bunları.
Dracarys.
Hattı tutun!
- Okçular!

Okçular, dizilin!
Okçular, sıraya!
Çek!
Bırak!
- Qyburn'ün arbaleti orada!

Tek elle ateş edemem.
Haydi!
Neredesin?
Seninkiler dövüşemiyor.
Saklanın!
Hadi koyduğumun hayvanı!
Dracarys.
Kaç aptal herif.
Haydi oğlum!

Koyduğumun salağı!
Çeviren: eşekherif.