# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

House of Cards, 4.

Çeviri:

Başkan'la görüşüyorsunuz.
- Conway'i ver.

Ya onunla konuşuruz ya da kapatırız.
Helikopterleri duyuyor musunuz?

Gittikçe yaklaşıyoruz ve sizi bulacağız.
Tek soru biz size ulaşmadan önce işbirliğini kabul edip etmeyeceğiniz.
Para verilmesi veya askerlerin geri çekilmesi gibi bir durum olmayacak.
Ama zaten bunu bilecek kadar zekisiniz.
Buradaki amaç Ahmadi.

Seçim sizin.

Geçen gece Vali Conway'le uzun bir konuşma yaptım.
Aramanızı reddetme niyetindeydim ama kendisi beni konuşmaya devam etmemiz gerektiğine ikna etti.

- Barışçıl bir çözüm olsun istedim.

Siz Vali'yi dahil etmek istiyorsanız, ben de Ahmadi'yi dahil etmek istiyorum.
- Bizi oyalamaya çalışıyorsunuz.

Konuşmaya hazır mı?
Siz Millerları serbest bırakın, biz de konuşmayı ayarlayalım.
Hayır, koşulları siz belirleyemezsiniz.
Siz iyi niyet gösterdiğinizde biz de iyi niyet göstereceğiz.
Tutumunuzu gözden geçirmeniz için on saniye veriyorum.
Sonrasında konuşmayı sonlandıracağız.
İnşallah.

On saniyeniz başladı.
Beş saniye.
- Konuşmayı sonlandırın.

- Üçü de.

- Anneyle kızı verin.

Birleşik Devletler Başkanı'yla bir kez de değil, iki kez telefonda konuşma fırsatı edindiniz.
Kızı ve anneyi bırakıyorsunuz yoksa benden bir daha haber alamazsınız ve liderinizle konuşma şansını kaybedersiniz.

Konuşmayı sonlandırdılar, efendim.
Dur.
Bay Ahmadi.
Üst katta duş alabilirsiniz.

Sadece başkanlarının ve ona eşlik eden Özel Tim birliklerinin haberi var.
- Güvenli hattımız var mı?

Sayın Başkan...
Ahmadi'yi bu işin içine sokmayı asla onaylamazdım.
Neyse ki kararlarımı neyi onaylayıp onaylamayacağına göre vermiyorum.
Beni, basına laflarımı çarpıttığınızı söylerken görün.
Nasıl isterseniz.

Mesajlarınızı bir kontrol edin.

Vali ve ailesini havaalanına bırakması için bir araç ayarlayın.
New York'a iyi yolculuklar.
İstihbarat Komitesi Üyesine Göre Conway Yalan Söyledi
Sizin için yemek hazırlattım.

- Yemeyeceğim.

İşkence çekerken bir de hastalanmak istemiyorum.
Kimsenin işkence çektiği yok.

O adamlara aileyi serbest bırakmalarını söylememi istiyorsunuz, değil mi?
Söylemezsem de yapmanız gerekeni yapacaksınız.
Öyle bir niyetimiz olsaydı, Guantanamo'dan hiç ayrılmamış olurdunuz.
- Ben de burada olmazdım.

Virjinya'da güvenli bir hükümet konağı.
- Peki neden siz?

Sanırım niyetiniz beni aşağılamak.
Düzgün bir şekilde giydirildiniz, yemek teklif edildi.

Bir kadının karşısında oturuyorum.
Dış tutumunuzu sergilemeye devam etmenize gerek yok.
Siz de kardeşiniz de ne tutucu insanlarsınız ne de Suriyelisiniz.
- CIA sizi bunlarla mı besliyor?

Hatta, 2000 yılında Baas Partisi'ne katılmışsınız.
2001, 2002 yıllarında Altyapı Müsteşarlığı'nda asistanlık yapmışsınız.
Ne derseniz deyin.

Kendinizden başka kimseyi ikna edemezsiniz.
Biz Baas Partilileri sürgün ediyoruz siz de bir bürokrattan radikale dönüşüyorsunuz.
Ama sen eğitimli bir adamsın Yusuf.

Bunları sadece askerlerini radikalleştirmek için kullanıyorsun.
Tıpkı sizin demokrasi ve özgürlüğü kullandığınız gibi.
İşte şimdi birbirimizi anlıyoruz.
Yusuf Al Ahmadi, Guantanamo'daki hücre hapsinde kalmaya devam ediyor.
Eğer Caroline ve Melissa Miller serbest bırakılırsa kaçıranlarla arasında denetim altında bir iletişime izin vereceğiz.
Mark.
Ahmadi her fırsatta bunun gibi terör faaliyetlerini teşvik ediyor.
Herhangi bir diyaloğun barışçıl bir çözüm sağlayacağını düşündüren ne?
Alternatifimiz hiç diyalog kurmamak.

Vali Conway'in, İstihbarat Teşkilatı'na müdahale ettiğini iddia eden Wall Street Telegraph makalesi hakkında yorum yapacak mısınız?
Doğru olduğundan şüphelendiğimiz bir şeyi doğruluyor.
Ama bence bu konuda Vali'nin fikrini almak istersiniz, bizim değil.
Vekil Walleck olayları yanlış bir şekilde sunuyor.
- Yalan söylediğini mi söylüyorsunuz?

İstihbarat Komitesi'nde birçok dostum var.

Ama bu müdahale etmekle aynı şey değil.
Yani Rusya planını komiteden kimseyle tartışmadınız öyle mi?
Tartışmış olabiliriz.

Şu an odaklanmamız gerekenin bu değil, Miller ailesi olduğunu da söylemeliyim.
Başkan, Beyaz Saray'dan ayrılmanızı mı istedi?
Benim kendi kısmımla işimin bittiği ve gerisinin ona kaldığı konusunda anlaştık.
Bize dün gece Başkan'la, Ahmadi'yle ilgili yaptığınız konuşmadan bahseder misiniz?
Şimdilik bu kadar.

- Gidelim.

- Will...

General'in, hizmetlerinden utanmakla ilgili söylediklerinden sonra kafayı yediğini söylemem lazım.

Tüm bu boklara düzgün bir cevap bulana kadar kimse basınla konuşmuyor.
- Baba "bok" dedi.

Walleck hakkında bir şeyler bul bana.

- Bitmedi mi hâlâ?

- Bitmedi mi hâlâ diyorum?

Serbest bırakılırlarsa bu olacak.

Bu da en kötü senaryo için.
- Yates mi yazdı bunları?

Ayrıca, Tom Hammerschmidt aradı.
Başkan'la görüşmek istiyor.

Nerede satış yapıyor bu ara?
Herald'a döndü.

Odayı boşaltmanız gerekecek.

Herald'ı bağlayın.

Burada bir baz istasyonu var.
Normalde trafiği çok düşük.

Yani sıcak noktayı tespit edebilir miyiz, tam olarak?
İstasyonların yüzlerce yüzü var.

Bütün istasyonların analiz edilmesini istiyorum.
Arka plandaki seslere odaklansak çok daha iyi olacaktır.
Eğer aynı bölgede daha önce yapılmış aramalarla eşleştirebilirsem...
Tavsiyeni istemedim.

İstasyon verilerine odaklan.
Bu bölgeye odaklanıyoruz ama bu tarafa daha yakınlarmış gibi duruyor.
Saha ekiplerimiz tarama bölgesini araştırıyor.
Uydulardan faydalanabilir miyiz?
Faydalanıyoruz, ama bölgede yüzden fazla muhtemel yapı var.
- Her birinin kontrol edilmesi gerekiyor.

Şanslıysak saatler içinde biter.

- Efendim, Bay Stamper geldi.

Hammerschmidt yorum yapsanız da yapmasanız da bugün internette yayınlanacağını söylüyor.
Seyahat kayıtları sağlam delil sayılmaz.

Ama hepsi birleşince...

Jackie ve Remy'nin fotoğraflarını yayınlamalı mıyım?
İlişkilerinden bahsetmişler.
Onları ifşa etmekle tehdit ettiğimizi de makaleye ekliyor.
Nasıl oldu bu?
Sen de bundan bir o kadar suçlusun.
Henüz ulaşmadığı insanların bir listesini çıkartabilirim.
Ona işin üstünü örttüğümüzün kanıtını vermek için mi?
Haklı.

Hammerschmidt'in buraya gelmesini istiyorum.
- Efendim, bunun doğru bir yol--

- ABD hükümeti hilafeti asla tanımayacak.

Ama Baas Partililerin yeniden hükümete dahil olmalarını sağlayabiliriz.
Hangi hükümet?

Irak diye bir yer yok.

Şii, Sünni, Kürt...

Biz sizi engelleyene kadar düzeni sağladınız.
Bir teokrasiyi destekleyemeyiz.

Yetiştirdiğimiz tüm askerler ne olacak?

Kontrol altında tutarsınız.

Silahlarımızı, onları bizim için taşıyan adamlar üzerinde kullanarak.
Gücüne geri kavuştuğun müddetçe ne fark eder ki?
Niyetiniz buysa neden halka açık bir şekilde hiçbir şey söylemediniz?
Çünkü bunların kapılı kapılar ardında halledilmesi gerektiğini biliyorsun.
İHO'yu etkisiz hale getirdiğimize yönelik bir izlenim vermemiz gerekiyor.
- Rehineleri bırakmazlarsa ne olur?

Bırakırlarsa, o zaman sizi telefonda konuştururuz ve üçüncüyü de bırakmalarını söylersin.
Sonra beni yine Küba'ya gönderirsiniz.
Bize neden güvenmediğini anlayabiliyorum.

Bu insanlar ölecek, bu da bize tamamen saldırgan şekilde hareket etmemiz için gereken sebepleri verecek.
Bu yıllar sürecek.

Tamamen değil, sizi önemsiz kılmaya yetecek derecede.
Ya da sessizce beraber çalışabiliriz.
İHO gözden kaybolur, sen ve generallerin kontrolü ele alırsınız.
Selam.
- Claire'in nerede olduğunu biliyor musunuz?

Bir yere gidecekse genelde beni bilgilendirirdi.
- Gizli Servis'e sordunuz mu?

- Ben tekrar sorayım.

- Konutunda yoktu.

İkinizin arasında ne dönüyor?
Fark etmedim mi sence?
Konuşma şeklinizi?

Benim bile konuta kısıtlamasız erişimim yok.
Annesi öldüğünde yanındaydım.

Altında fazla anlam aramaya çalışma.
Ne kadar yakınsanız farketmez, kimsenin altında fazla anlam aramadığından emin ol.
Claire'i görürsen eve gittiğimi söylersin.

Yüz yüze görüşme.

Evet, ama eğer görüşürsek belki durmasını sağlayabilirim.
Hayır, seni kendini ele vermen için tuzağa düşürmeye çalışıyor.
Öyle bir şey olmayacak.
- Bu olayın zamanlaması da...

Gittikçe yumuşuyor.
Sen ona odaklan.

Sigara mı içiyorsun?
- Nereden anladın?

Bu hikâye yayınlanırsa bizi bitiren sigara içmek olmaz.
Öldürüldüler mi?

- Karını özlüyor musun?

İkiniz de umurumda değilsiniz.
Ölüp ölmediğiniz.

Ama ayda bir ailenle konuşman işimize yarayacaksa, o zaman bunu masaya koyarım.
Karımı üç yıldır görmedim.

- Öldürülseler bile mi?

- Çünkü öldürülecekler.

- Bunu tercih ederler miydi?

Tek bildikleri bombalarınız.

Aynı acıyı hissetmenizi sağladığımız için etkiliyiz.
Biz hayatımız boyunca hissettik.
Evet?
- Tom.

Bugün konuşacağımız her şeyin kayıt dışı kalmasını rica edeceğim.
- Anlaşıldı.

Ben söylemiyorum.

Evet.

Sonra da bu ofisi aynı adamı saf dışı bırakarak elde ettiğimi söylüyorsunuz.
- Danton ve Sharp da destekledi.

Onlara şantaj yapmadınız yani öyle mi?
Birçok insana baskı yaptım Tom.

Danton'un anne babası LeAnn Harvey'in Miami'deki evlerine geldiğini söyledi.
Kendisinin LeAnn'i Rusya planında istemesinden ötürü olduğunu düşünüyorum.
O zaman neden Danton ona gitmedi de tam tersi oldu?
Bak, işin bu kadar içine girmeyeceğim.

Yaptığınız suçlamalar ilk tanıştığımızda oldukları kadar gülünç.
O zaman elimde somut bir şey yoktu.

Şikayetçi üç insan, sıfır sağlam delil ve bir miktar seyahat kaydı mı?

- Bir hikâye için yeterli.

Ne olduğunu söyleyeyim, bariz bir sansasyonalizm.
- Sırf seçim sebebiyle...

Sırf seçim sebebiyle, tirajınızı yükseltmek için.

Efendim, sırf acaba uygun olur mu diye bakmak için hikâye uydurmam ve tiraj da umurumda değil.

Gerçek mi?

Onlardan alıntı göremiyorum burada.

Size de bu yüzden yorumda bulunma şansı tanıyorum.
Peki ya milletvekilleri?

Makale yayınlandıktan sonra eminim telefonlarıma cevap vereceklerdir.
Bence o aramaları yapmaktan korkuyorsun çünkü bunun aslında ne olduğunu anlayacaklar.

Parti Denetçisi Yardımcısı.

Dedikodu değil bu.

Adalet Bakanlığı'nın soruşturma açmaması mümkün değil.
Açmazlarsa da, meclisteki Cumhuriyetçiler açacaktır.
İstediğiniz kadar önemsiz göstermeye çalışın bu hikâyenin nereye çıktığını biliyorsunuz.
Bu hikâyenin ne olduğunu biliyorum.

Margaret Tilden eskiden duruşu olan biriydi, Tom.
Sen de öyleydin.
Amerika'nın vaktini bir krizin orta yerindeyken neden bununla harcıyorsun?
Vicdanın nerede senin?
Cevaplamanızı istediğim soru bu işte.
Evet?
Efendim, anneyle kızın konumunu e-postayla gönderdiler.
Bay Hammerschmidt'i, Roosevelt Odasına kadar geçirebilir misin?
Gerek yok.

Hayır, hayır, hayır.

Caroline ve Melissa Miller, Doğu Standart Saati'ne göre 12:30 sularında FBI saha ajanları tarafından kurtarıldı.
Başlarına gelen durumdan kaynaklanan psikolojik travma dışında ikisi de zarar görmemiş ve sağlıklı durumdalar.
Kendilerini yakında arayacağım ve tıbbi muayeneleri tamamlandıktan sonra yüz yüze görüşmeyi umuyorum.
İkisin de güvende olması içimizi rahatlasa da James Miller hâlâ tehlikede.
Ve yine buraya çıkıp kendisinin güvenli bir şekilde dönüşünü bildirene kadar ara vermeyeceğiz.
Sorularınızı Bay Grayson cevaplayacak.

Hepinize çok teşekkürler.
Hayattalar.

Eminim Underwood onları şu anda Beyaz Saraya getirtiyordur.
Caroline ve Melissa gözetim altında...
Herkesin hatırladığı görüntü bu olacak.

Kendime ufacık bir pay çıkarmama bile izin vermeyecek yani.
Eğer ki medyayla konuşmayı tercih ederlerse gerekli imkanları sağlayacağız.
- Şimdi sorularınız alayım.

Will, ya Lily'le ben olsaydık?

- "Politik atıklar"?

Zayıflık gösterme bana.
Odaklandığımız bir bölge olduğunu doğrulayabilirim ama bu konuda daha fazla detaya giremem.
Kaçıranlar iletişime geçtiler mi?

İletişime geçmediler.

Ve evet, teklif hâlâ geçerli.

Ahmadi'nin söylemesini istediklerinizi söyleyeceğine dair ne güvenceniz var?
Yok.

Küba'da onun tarafındaki konuşmaları kim yönetiyor?
Üzgünüm, bu konuda detay veremem.
Arabadayken ikisinin de gözleri bağlıymış ama anne 45 dakikalık bir mesafede olduğunu tahmin ediyor.
- Bu aramayı altı yapıya kadar daraltır.

Bariyerleri geçtilerse aramayı yapmak için bir yerde durmaları lazım.
Aramayı izleme konusunda ilerleme kat ettik.
Algoritmalarımı alıyorsunuz.
Bu konuda çalışan daha fazla ekibe ihtiyacımız var.

Talimatlarım binadaki hiçbir şeyin dışarı çıkmaması yönündeydi.
Müdürden doğrudan emir aldık.
Daha fazla ekibi görevlendirmeniz karışıklık yaratacaktır.
Evinize gidin Bay Macallan.

Bu işi ne yaptığını bilmeyen insanların eline bırakmıyorum.
Durumu kontrol altına aldık.
Evinize gidin, biraz dinlenin.

Bu çocuklar kimseyi öldürmek istemiyorlar.
İsteselerdi iki rehineyi serbest bırakmazlardı.
Caymak için bir bahane arıyorlar.
Medya o videoyu yayınlarsa hain gibi görünürüm.
Ön koşul olarak sunacağız.

- Sizin yapmayacağınızı nereden bileceğim?

Jim Miller ölür.

- Biz savaşa.

Yusuf, evdeki durumları değiştirmek için tek bir şansın var.
Boşa harcarsan, bugüne kadar uğruna savaştığın her şeyi çöpe atmış olursun.
Sen bir şey uğruna savaşmaktan ne anlarsın ki?
Buradaki işimiz bitti.

Tamam.

Tulumunu geri giydirin.

Evet, hanımefendi.
Senatöre söyle, geri dönünce onu arayacağım.
- Sayın Başkan.

Olanları tartışma fırsatı bulamadığımızın farkındayım.
Şu rehine olayını çözelim, dış politikanın akıbetini konuşacağız seninle.
Konu o değil.

Bir muhabir ofisimi aramış.

- Onları geri aramadın mı?

Pekala.

- Nasıl?

Walker, Dışişleri Bakanı'na komplo kurduğumuzu soruşturma sırasında da ona sığınacak yer sağladığımı söylemiş.
Eğer bunu yayınlarlarsa derimi diri diri yüzerler.
Sana bir şey olmaz Cathy.

- Az önce Bakan Durant ile konuştum.

Dostlarım benden bir haber alamazlarsa saat başı telefon etmeye başlayacaklar.
İlki Durant'ti.
Birch sırada.

Michael Kern.
Şansını berbat eden Zoe'nin makalesiydi.
Onu tanıyordun.

Bu çok sorumsuzca Tom.
Hem de bütün ülke büyük bir terör tehdidinin ortasındayken.
Tam da diktatörlerin kullanacağı bir sebep.
Kate Baldwin'i hatırlatıyorsun bana.

Ondan bahsetmeniz ilginç oldu.
Kate, Lucas'ın bir şeyler öğrendiğini düşünüyordu.

Peki gerçekler nerede?

Bir gerçek görmek ister misin?
İşte bu bir gerçek.
Onun kafayı yediğini söylemiştim sana, işte bu da kanıtı.
Elindeki gerçekler yanlıştı ancak peşinde olduğu haber doğruydu.
Sizin içinizi görmüş.
Ee peki haber ne?

Sizin bir katil olduğunuza hiç inanmadım ve hala inanmıyorum.
Ancak aklıma böyle şeylerin gelmemesi zorlaşıyor.
O zaman bir silah getireyim mi, sen de vur beni?
Ruhunuz hakkında kemiklerinizde dolaşan şey hakkında haklıymış.
Merhametsiz biri olduğunuz, yozlaşmış olduğunuz konusunda haklıymış.
Yolunuza ne çıkarsa yok edersiniz.
Tam da bu şekilde tanımlayamayacağın bir başkan söyle bana.
Hepimiz merhametsiziz.

Ama yozlaşma mı?

Hayır.

Pekala, şimdi biraz kafan karışmış gibi gözüküyor Tom.
Bir ara ruhumdan bahsediyordun, şimdi ise yasalardan bahsediyorsun.
En azından burada biraz açıklığa kavuşalım olmaz mı?
Gerçek hikayeyi mi istiyorsun?
Zoe Barnes mı?
Evet, birbirimizi tanırdık.

O benim sırtımı sıvazladı, ben onunkini.
Sen de hepsini bastın.
Eğitim borçları konusundaki kaynağı sizdiniz.
- Ve Michael Kern.

Pekala, kendine bir sor bakalım bunların hepsini neden yaptım.
Çünkü o eğitim borçları olayı bir felaketti ve ben de başkanı vazgeçirmeye mecburdum.
Çünkü Michael Kern, Dışişleri Bakanlığı için berbat bir seçimdi.
Daha iyisini bulabilirdik ve bulduk da, Cathy.
Walker'a yardım etmeye çalışıyordum.
Zayıf bir başkanı tekrar doğru yola sokmaya çalışıyordum.
Şimdi eğer bu hikayeyi basmak istiyorsan hiç durma.
Ancak diğerleri saçmalıktan ibaret.
Raymond Tusk ile hiçbir anlaşma yapmadınız mı?
- Kesinlikle hayır.

Walker'ı neden affettiysem ondan.

Meclis soruşturmasını siz yönetmediniz yani öyle mi?
Yardım etmek için deli gibi uğraştığım bir başkana neden soruşturma açtırtayım ki?
Siz hala buradasınız.

Onu kendisinden korumaya çalışıyordum.
Maalesef beceremedim.
- İçgüdülerine güvenir misin Tom?

O zaman gözlerime bak.
Sana doğruyu söyledim.
Söyledikleriniz kayda açık mı şu an?
Bana inanıyor musun?
Tek bir saniye dahi inanmadım.
O zaman hayır.

Resmi bir açıklama yapmak isterseniz, size birkaç saat vereceğiz.
Artık gidebilirim.
Eğer babayı bırakırlarsa bir kahraman olursun.
Yeterli değil.

Sürekli düşünüp duruyorum.
Neyi daha farklı yapabilirdik.

Daha yakınımızda tutmamız gereken insanlar...
Korkuyorum Claire.
Eğer gelecek zararı durduramıyorsak onu kontrol etmeliyiz Francis.
Bir çözümü vardır.

Bekle.
Hattalar efendim.
Az önce haber geldi.
- Aramışlar.

Pekala, önce bu.

- Bağlantı sağlandı mı?

Binanın yerini tespit ettik.

Orada olduklarından emin miyiz?
Hayır efendim ancak bir ekibimiz şu anda yolda.
Şu görüşme nasıl gidecek bir bakalım, sonra ne yapılacağına karar veririz.
- Bağlantı sağlandı.

- Başkan konuşuyor.

Onu görüntülü yayına bağlayacağız ki sen de özgürce konuştuğunu görmüş olacaksın.
Ancak ondan önce, bu görüşmenin medyaya sızması halinde anlaşmamızın tamamen iptal olacağının farkında olmalısın.
Onu bağlayın.
- Selamün aleyküm.

Benim serbest bırakılmamı sağlamaya çalıştığınızı biliyorum.
İngilizce.
Beni dinleyin.
Görevinizi çoktan tamamladınız.
Dünyanın dikkatini çekmeyi başardınız.
Ancak ABD hükümeti beni serbest bırakmayacak.
O adama zarar vermeniz, daha fazla Müslümanın kanının dökülmesine sebep olacak.
Onu bırakın.
Seni terörist olarak değil, adam kaçırma suçundan yargılayacaklarına söz verdiler.
- Bunu söylemeniz için sizi zorluyorlar mı?

Kime bakıyorsunuz?
Kapatın.
Kapattılar.
Ne dedi o?
Ne dedin?

Ben hain değilim.
Onu burada tutun.
"Videoyu yayınlayın."
"Eğer beni evime yollamazlarsa öldür onları."
"Eğer seni bulurlarsa, öldür adamı."
"Hayatta olduğumun kanıtı-- " Ve burada sona eriyor.
Bunun sonucunda ne olacağını henüz bilmiyoruz.
Beyaz Saray basını bilgilendirmedi, bir açıklama da yayı--
Buna ne diyeceğim şimdi ben?
- Hiçbir şey söylemeyeceğiz.

Devam edebileceğimiz sağlam bir şeyler olmadan kendimizi göstermeyeceğiz.
Adamın kafasının yerde yuvarlanması gibi mi?

Peki ya şu Herald'daki makale?
O çıkınca da hiçbir şey söylemeyecek misin?
- Seth...

Ama eninde sonunda bu insanlarla yüzleşecek olan benim.
Tamam mı, ben senin gibi saklana--
Kes şunu.

Kendini toparla biraz.

Bir şeyler ye.

Daha fazla bilgi edindiğim zaman sana haber vereceğim.
- Efendim, bir--

- Onu buraya mı getirdin?

Bu ciddi bir mesele Doug.
Hazırız.
Yürü, yürü, yürü!
Yürü, yürü, yürü!
Yürü, yürü, yürü!
- Temiz.

- Burası boş.

- Boşmuş efendim.

Francis, onları buldular mı?
Hayır?
- Düşündüm ki belki Ahmadi ona--

Bunun bir risk olduğunu biliyorduk.
- Sen iyi misin?

Hadi yukarı çıkalım.
...15 dakika önce Tom Hammerschmidt tarafından yayınlandı.
Makalede, başkana yorumlarının sorulduğu, ancak reddedildiği yazıyor.
Sözlerine yer verilenler arasında eski başkanlardan Garrett Walker Milletvekili Jackie--
Şu ana kadar telefonun kaç kere çaldı?
En az 30 kez.
- Senin?

Nereye gidelim?
Şaşırt beni.
Hayır bir şey söylemeyeceğiz.
Bırakalım da spot ışıklarının altında birkaç gün yansınlar, sonra ne olacağına bakarız.
Sonra da bütün kararsız eyaletleri reklamlarla donatırız.
30 saniyelik bir sessizlik.

Onu insanların beyinlerine kazıyalım.
Evet.

Gelsene sana bir şey göstereceğim.
Ben hala kızgınım.
Hiçbir şey olmamış gibi davranamazsın.
Zayıf değilim ben.
Öyle dememeliydim, olmadığını biliyorum.
Bildiğim bir başka şey daha var.
Birleşik Devletlerin bir sonraki First Lady'si olacaksın.
Pekala, ofisinde kal.
Seni daha sonra arayacağım.
Prinivil ve Asprin lütfen.
Yayınlanmış mı?
Evet.
Macallan da Doug'un yanında.
Başında o olmadan programını genişletiyorlar.
Yani orada da güvende değiliz.
Eğer o...
Eğer başında o olsaydı, ama değil, bu yüzden evet, güvende değiliz.
- Doktor Saxon'u çağırayım mı?

- Çok teşekkür ederim bu kadarı yeterli.

Üç hafta.
Sonra da seçimler.
Hiçbir şey kalmamış.
Sonra da kaybedeceğiz.
Ve soruşturma başlayacak.
Ve elimizdeki her...
Gidecek.
Uyuşmuş gibi hissediyorum.
Ben de öyle.
Zaman yaratalım.
Her şeyle sırasıyla mücadele edemeyiz Francis.
Ancak bunu yaparsak eğer ikimizin de işine yarar.
Kaos yaratırız.
Kaostan da fazlası.
Savaş.
- Korku.

Vahşi.

İnsanların kalplerini kazanmaya çalışmaktan usandım.
Kalplerine saldıralım.
Korkuyla çalışabiliriz.
Evet, yapabiliriz.
Yeni bir takım elbise giymelisin.
Koyu mavi olanı.
Evet, koyu mavi olan.
- Macallan nerede?

Tamam, ona bir yere kımıldamamasını söyle.

Seth'e söyle, kanallara haber versin.

- Bir taslak hazırlasın mı?

- Burada değil.

Şu çıkardığın son kısım ne olacak?
"Yas tutmak, korkmak demek değildir.

Bence o kalsın.
Adamın öleceğini varsayıyor.
Ölecek zaten.
Önce avukatlarla konuşalım, basına öyle açıklama yaparsın.
Bazı büyük fon sağlayıcılarımız çekilmeye başladı bile.
Başkanın onları rahatlatmak için telefon etmesi gerek.
Hayır.

O parayı da kaybediyorsak kaybedelim.

Bence yas ve kederle ilgili olan o son kısmı söylememeli.
Katılıyorum ama Yates, tekrar eklemesini istediklerini söyledi.
Doğru mu?

- Hayır.

Amerikalı vatandaşlarım, geçtiğimiz iki senede hiç kuşku yok ki özellikle son birkaç gün ve saatte kendime şu soruyu sordum:

Gerçek liderlik neye benzer?"
Bu, Kasım ayı yaklaştıkça bir çoğunuzun da kendisine sorduğu bir soru.
Şu anda, bu koltukta, seleflerimin ülkemizi zor zamanlarda idare ettiği yer olan bu ofiste farkına varıyorum ki bu iş, politikanın ve hitabetin çok ötesinde.
Bu masanın gerisinde oturan kişiye emanet edilmiş çok daha temel bir konu var, o da bu ulusun varlığını sürdürmek.
Ve ben, başkanınız olarak, yaklaşan fırtınayı göğüslemeliyim.
O fırtına ise terör.
Bütün kasırgalardan daha tehlikeli ve öngörülemez.
Bize sınır ötesinde tehlike oluşturdu.

Ve şimdi de James Miller'ı en ağır tehlikelerden birine soktu.
Onu kaçıranlarla iletişim kurmaya çalıştık.
Daha barışçıl bir çözüm bulmayı umduk.
Caroline ve Melissa Miller'ı sağ salim kurtardık.
Ancak terör mantıktan yoksundur.
Terörden vazgeçmesi için şans tanınan Yusuf Al Ahmadi, onu teşvik etmeyi seçti.
Bu sebeple, maalesef mantığın ötesine geçmek durumundayız.
Güçle karşılık vermeliyiz.
Çünkü onu serbest bırakma gibi bir ihtimal bulunmamaktadır.
Hayatının son nefesine kadar Birleşik Devletler gözetiminde tutulacaktır.
Eğer kaçıranlar tekrar ararsa, cevap verilmeyecek.
Diyalog zamanı sona erdi, her ne olursa olsun.
James Miller'ın serbest bırakılıp bırakılmadığına kurtarılıp kurtarılmadığına öldürülüp öldürülmediğine bakılmaksızın İHO yok edilecektir.
Biz bir savaştayız.
Bu, şu zamana kadarki radikalizmle olan mücadelemizde verdiğimiz savaşlardan çok daha fazla topyekun olacak.
Askerler ölecek.
Belki siviller ölecek.
Acı olacak.

İnsanlığın en korkunç yanlarıyla karşı karşıya geleceğiz.
İnsan dışı olanla karşı karşıya geleceğiz.
Şeytanın ta kendisiyle.
Ancak muzaffer olacağız.
Bu bizim kaybedeceğimiz bir savaş değil.
Ve eğer James Miller'ın başına en kötüsü gelirse şunu unutmayacağız ki Yas tutmak, korkmak demek değildir.

Tanrı Amerika'yı ve özgürlük ve demokrasiye inananları korusun.
- Haber var mı?

Saat tam 9'da internetten canlı yayınlayacaklar.

Yayını engelleme imkanımız var mı?
Bazı siteleri engelleyebiliriz...
- ...ama eğer yeteri kadar kaynakları varsa--

Peki efendim.
Bütün dünya bunu izlemeli.
Biz de öyle.
- Söylediğin o söz, "Savaştayız..."...

- Daha fazla hava harekatı mı?

Ordumuzun bütün gücüyle.
Keşke önce bir danışsaydın.
- Bu tarz bir gerginlik...

Makaleye verdiğin tepki bu mu?
Gerekli olan şeyi yapıyoruz.
Onları bulduğunuzda öldürün.
Eğer onlar canlı ele geçirebilirsek, belki--
Anlıyorum Sayın Başkan.
Efendim?
Yüzde yüzümü yansıtabilirim.

Ama çok daha zor olacak, eğer...
Eğer yanınızda olmamı istiyorsanız olurum.
- Ancak tercihen--

Yapman gerekeni yap.

Geleceğim.

- Selam.

İçeri gelmek ister misin?
- Çocuklar evde mi?

- İzlemelerine izin vermiyorsun değil mi?

Hayır, yasakladım onlara.
Yine de, yani okulda arkadaşları falan gerçekten izlemek istiyorlarsa önlemek imkansız olacak.
- İyiler mi?

Olacağım.
Olmak zorundayım.
Evlerindeki bütün bu insanlar hafızalarından silemeyecekleri bir şeyi görmek üzereler.
Kocan öldüğünde orada mıydın?
Odada mıydın yani?
Hayır.
Sen hiç birinin öldüğünü gördün mü?
Biliyorum ki bu gece oraya geri dönmek zorundasın ama hallettiğinde o her ne ise işte burada kalacaksın.
Bunu İslam Halifeliği Yusuf Al Ahmadi ve Allah adına yapıyoruz.
Melissa seni seviyorum.

Yüce Tanrım, lütfen onları...
Sesi kapatın.
Doğru.
Teröre boyun eğmeyiz.
Terörü biz yaparız.
Çeviri: