# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

d Braindead'de önceki bölümler... d
Meteor böcekle doluydu,
Ve şimdi Başkentteler.
Beyinlere giriyorlar,
Özlemini çektikleri yerdeler.
Gustav araştırmaya devam ediyor elinden geldiğince.
Rochelle ise çok şaşırdı böcekleri kedi tomografisinde görünce.
Belirtiler denge problemi, beyin kontrolü ve duyma sorunu.
Anthony ajanı FBI'n
Yakışıklı kerata, neden olmasın
Garreth eşeliyor onun geçmiş kuyusunu
Abby intihar edince
Anthony yaklaştı Laurel'e
Yatakta sayabilirsin artık onu
Luke Hükümeti açtı
Red buna çok çok kızdı
Garet'in ayrıca özel bir arkadaşı vardı
(Özel ve Seksi)
Anthony harika gibi, ama...
Neden duymuyor Laurel'in dediğini
Ne dedin?
Patlayan kafaları, tansiyon hapları ve yepyeni bir tür kurt sineği
O bıçağı çeken adamsa sadece bir radyo fanatiği
Ne dedin?
Dedim ki "Kanepede uyuduğum için üzgünüm, sanırım uyuya kalmışım."
Ne dediğimi duymadın mı?
Oh, az biraz.

"Kanepede uyuduğum için üzgünüm.
Sanırım uyuya kalmışım."
Oh.
Kulağın nasıl?
Uh, daha iyi.
Muhtemelen kulak çınlamasındandır.
Dün gece farketmemiştim.
Evet, hep sabahları daha kötü olmuştur.
İyi uyuyabildin mi?
Evet iyiydi.
- Ya sen?

İşe gitmeliyim.
Saha ofisi toplantısı var.

- Tuvaleti kullanabilir miyim?

Anthony, çarşafları değiştirdin mi?
E-evet, umarım sakıncası yoktur.
Ben, e... ben çıplak yattım, ve çarşafta... anla işte, bir leke oldu.
Kirli olan nerede?
Kilerde.
Yıkanacak şeylerin olduğunu gördüm ve çarşafı da onlarla attım.
Cidden, umarım sorun değildir.
Laurel?
Evet, evet, sorun değil.
Güzel.

Ahır hayvanı gibi kokuyorum.
Seni sonra ararım.
Bu harika gece için teşekkürler.
Niçin?

Hiçbir şey, sadece bir kulağı iyi duymuyordu.
- Aman tanrım, o da böcek adam oldu.

Sen uyurken çarşaflarını mı temizledi?
Elbette, erkeler her zaman bunun gibi şeyler yapmaz mı zaten?
- Pekala, Ben işe dönüyorum.

Seni öldürebilirdi.
Ne dedi peki?
Hiçbir şey.

Elbette, diğer böcek adamlarla toplantısı vardır.
Bana sanki deliymişim gibi bakıyorsun.

Eğer ona bulaşmışsa, Neden Laurel'e de bulaşmadı?
Çünkü senin de söylediğin gibi, sen kanepede uyudun, böylece böcekler sadece ona gittiler.
Tamam, asıl konuya dönebilir miyiz acaba?
Asıl konu zaten bu.
HKM ile ne yapacağız?
Wu'yu tekrar aradım.

- politik zorluklara denk gelmiş.

Anlamı, HKM'deki patronuna baskı uygulayabilecek birine ihtiyacı var.
- Peki biz bunu nasıl yapabiliriz?

Sen yapabilirsin.
Hayır, Hayır.
Kardeşimle bu şey hakkında konuşamam.
O çok tutucudur.

Evet, aynen öyle düşünecektir, eğer sen ona beyin yiyen böcekleri araştırdığımızı söylersen.
Elbette Laym veya Zika da en az bunun kadar garip görünecektir.
Fakat bununla başedebiliriz, sonuçta benzer tip parazitler.
- Peki.

Ve...

- Bunlar nedir?

- yatıştırıcı ilaçlar.

Ona bulaşmadığını anlamanın tek yolu onun beyin tomografisini çekmek ve bildiğimiz gibi böcek adamlar bundan pek hoşlanmıyorlar.
Ve de...
Ayrıca sana bu muştayı da bırakıyorum.
Ben işe dönüyorum.
Ve lütfen onlara "böcek adamlar" demeyi bırakır mısın lütfen?
Onları da geri al.
Dün geceyi birlikte geçirdiğin kişi bu mu?
Efendim?
Dün gece Amarant ile ilgili yardımlarına teşekkür etmek için aradım ve telefonu bir adam açtı.
Ne kadar şaşırdığımı tahmin edemezsin.
Hayır, o değil.
Hayır mı, peki... kimdi o zaman?
Öylesine biri.
Tabi ya, benim hayatım açık bir kitap,
- fakat Laurel...

Demek öyle.

Hayır, tabii ki değil.

Neden bu sabah üzerime geliniyor acaba?
Hiç farkettin mi, bir adama hiçbir zaman ikinci bir şans vermiyorsun.
Her zaman bir şeyleri yanlış yapıyorlar ve sen onlara yol veriyorsun.
Aman tanrım, bu doğru mu?
Bizler burnu havada tipleriz.

Healy çocukları.
Kimse bizim standartlarımıza ulaşamaz.
Pekala
Birlikleri toplamam lazım.
Merhaba, nasılsın?
Fena değil.

Bildiğin gibi, dünyayı kurtarma işleri işte.
Eğer sabah biraz garip davrandıysam... kusura bakma.
Hayır, garip davranan sen değildin, bendim.
Sana kadınsı temizlik takıntılı tarafımı gösterdim.
Eğer bu en kötü tarafınsa çok iyi anlaşacağız demektir.
Bu akşam yemeğe ne dersin?
Gelemem.
Bu gece ki hükümetin yeniden açılışı partisine gitmeliyim...
Aslına bakarsan, gelmek ister misin?
Şu işyeri partilerinden, herkesin partizan olmamaya çalıştığı türden.
Tamam, eğlenceli görünüyor.
Hayır, değil.
- Evet, öyle.

En az bir saat orada görünmeliyiz, fakat sonrasında biz şey yapabiliriz...
Sana akşam yemeği hazırlarım.
Tamam.
Güzel.

Hoşçakal.
Bunu kendiniz için yapın.
- Geri döndük!

Hükümet tekrar görev başında ve biz insanlara Maryland halkının neler yapabileceğini gösterilim.
İşte bu.
- Hepiniz nereden geliyorsunuz?

Ben Er Blaine.
Bu da Birinci Sınıf Er Tulley.
- Merhaba.

Aslında, Ben Cumberland'den geliyorum.
- Kıyamet kopsa Baltimore'da durmazdım.
Ve muhtemelen kopacak da.
Biz gene de bunun olmamasını umalım.
Bu benim kız kardeşim, Laurel.
- Seçmenlerimizle o ilgileniyor.

Bunlar nedir, Kıdemli Er?
Bir yaşındaki kızım için oyuncaklar.
Onun araba koltuğunu tekerlekli sandalyeme buradan ve de buradan bağlıyorum.
Bir yaşında bir kızınız mı var?
Lilly.
Başıma gelen en güzel şey.
İkimizi yerde emeklerken görmelisiniz.
Neden hep beraber arkaya geçip konuşmuyoruz.
Emin misiniz?

Sadece Laurel'e çemkirebilirmişiz.
Eğer gitmemi istiyorsanız...
Hayır, Hayır!

Tıbbi bir ilaç deneyi için kaydolmuştuk fakat hükümetin kapanması esnasında deney durduruldu.
Kongrenin USE*'nin ödeneğini geri vermesine ihtiyacımız var ve bazılarımızın fazla zamanı yok.
Mesela?
Benim.

Aslında, bugün gelmeyecektim.
Tam da yürümeye başlayacakken, Lilly'den uzak kalmak benim için oldukça zor,
- fakat...

Durumu çok kritik.
- Ne kadar kritik?

Olayı süsleme, Sheila.

Sadece Lilly'nin ilk doğum gününü görebilmeyi istiyorum.
Doğum günü ne zaman?
4 Temmuz.
Biliyorum.

Vay canına.
Aynen.
İşimin en iyi tarafı nedir biliyor musunuz?
Tahmin bile edemiyorum.
Bununla ilgili bir şeyler yapabilirim.
Şu an Savaş Gazileri Komitesi'ni ben yönetiyorum.
Kimse savaş gazilerine karşı oy kullanmaz, yani gün bitmeden bu iş hallolmuş olacak.
- Emin misin?

Güzel, çünkü o adamdan hoşlandım.
Biliyorum.

Sana sormam gereken bir şey var.
Ne?

HKM'ye ödenek sağlayan bazı komitelerdesin.
Ve söylediklerine göre bazı uygun olmayan tansiyon ilaçları son günlerdeki ölümlere neden olmakta, fakat bizce yanılıyorlar.
"Biz," dediğin konferans odasında seninle beraber olan şu iki kişi mi?
HKM'den Dr. Wu ile temas halindeyiz.
Diğer teorileri de göz önüne almaları için patronlarına biraz politik baskı yapılmasına ihtiyacı var.
Tek yapman gereken komitede konuşmak ve onların söylediklerinin üzerine atlaması.
Pekala, mesele şu, Laurel.
Şimdi sana hükümet sistemimizin muhteşem işleyişiyle ilgili yurttaşlık dersi vereceğim.
- işte başladık.

Eğer HKM tansiyon ilacı ile ilgili yanılıyorsa, GİD* ortalığı ayağa kaldırır, çünkü onayı onlar vermiştir.
Gördün mü, işte bu yüzden sen ve arkadaşlarının hatalı olduğundan eminim.
Kimse ortalığı ayağa kaldırmıyor.

Sayın Komisyon Başkanı, bugün ilk iş olarak, olabilecek en hızlı şekilde savaş gazilerinin ilaç deneyleri için gerekli ödeneği çıkartalım.
- Kimse buna karşı çıkmaz.

Eğer bunu geciktirirsek bir haftayı çıkartamayacak bir Afganistan gazisi var.
Pekala, Seni ilk sıraya koyacağım.
Büfe isimlendirmesinden hemen sonra.
Ed Sharie.
Dul eşi burada.
Evet, anlandım.
Çabuk bitecektir.

Pekala.
Tamam, başlıyoruz.
Son toplantıda, Kongre Binası Batı Girişi Büfesi'nin isminin görevde hayatını kaybetmiş olan rütbeli Kongre polis memuru
Ed Sharie adına Sharie Büfesi olarak değiştirilmesine karar verilmiştir.
Eğer herhangi bir itiraz yoksa, oylamaya geçiyorum.
- Ben destekliyorum...

Cidden, küçük çocukların şeker aldıkları bir Kongre büfesine
"Şeriat*" gibi bir isim vermeyi, iyice düşündük mü?
Efendim, anlayamadım?
Dedim ki, bu komite çoğu ziyaretçiye "Şeriat kanunu"nu çağrıştıracak bu ismi verme konusunda iyice düşündü mü merak ediyorum.
Senatör, vermek istediğimiz isim Şeriat değil.
Vermek istediğimiz isim Sharie.
Ed Sharie.
- "E ile yazılan."

B-ben "A" ile "E" arasındaki bilecek yaştayım.
Ama herkes ayıramaz, ve sıkıntı da bu zaten, Sayın Komite Başkanı.
Bekle bir saniye, hakikaten insanların bu şekilde düşüneceğini mi...
Ben sadece çoğumuzun bunun "Şeriat kanunu"nu oyladığımız bir politik reklam kampanyası olduğundan endişelendiğimizi söylüyorum.
Evet, tabii... ama yapmıyoruz, yani...
Benim önerim,
Sayın Komite Başkanı, bu büfe, kahvemi keyifle içtiğim ve de bazen kahvemin yanında bir çörek aldığım
bu büfenin ismi bence Ronald Reagan olmalıdır.
Aman tanrım, inanılır gibi değil.
Evet tabii, zaten Ronald Reagan ismini yeterli şeye vermiyoruz.
Bence de bunu yapmalıyız.
Pekala, bakın.

Anlıyorum efendim, ve de söylemek isterim ki kesinlikle niyetim Memur Şeriat'a saygısızlık etmek değil, sadece eski başkanımızın da bir savaş gazisi olduğunu belirtmek isterim.
Hayır, o bir savaş gazisi değildi.
Evet, kesinlikle öyleydi.

Hayır, kendisi İkinci Dünya Savaşı'nda savaşan birini bir filmde canlandırdı.
Ve de harika bir filmdi-- Acı Günler*,
- iki ayağını birden kaybetmişti.

Ne zaman herhangi bir şeye bir kadın ismini verebileceğiz?
Herhangi bir şey başarmış bir kadın ismi söyleyin ve biz de onun ismini bir şeye vermeye tartışalım...
Emma Goldman*!
Neden büfeye Emma Goldman ismini vermiyoruz?
- Sen ciddi misin?

- O bir komünistti!

Bir kadın ismi mi istiyorsun?

Veya Ayn Rand*?

Ve biliyor musunuz, ben-ben neden "büfe" dediğimizi de bilmiyorum, yani demek istediğim, büfe Fransızca bir sözcük değil mi?
- Evet.

- Reagan imtiyazları olmalı.

Lanet olası tek bir şey üzerinde anlaşamıyorlar.
Piç kuruları.
Hangi komite bu, Silahlı Kuvvetler mi?
Hayır.
HKM.
Bizi suçlayarak kendi kıçlarını kolluyorlar.
Peki siz kimsiniz?
GİD.
Yani bu... tansiyon ilaçları ile mi ilgili?
Evet.
Sen bunu nereden biliyorsun?
Yani... eğer bunlar tansiyon ilacından kaynaklanmıyor ise,
- neden kaynaklanıyor?

Bu krizler, eğer tansiyon ilacından dolayı değilse, neden dolayı oluyor?
Hey, geç kaldın.
- Saat 8:20.

D.C. senden tam zamanında gelmeni ve de tam zamanında gitmeni bekler.
Senin şu adamı sevdim.
- Benim adamım mı?

Nerede o?
En azından Norveç isteyen herkese ücretsiz kolej eğitimi veriyor...
Öyleyse git ve orada yaşa.

- Norveç'te yaşamak istiyorsan,

- öyleyse git ve orada yaşa.

- Bu ülke bana ait, "Ya sev ya terk et".
- Hey, nasılsın?

Merhaba, burada bu kadar çok cahil Cumhuriyetçi olacağını bilmiyordum.
Bu küçük dostumuz yalanlarını burada
- pervasızca yayabileceğini düşünmüş almalı.

- Eğer gerçekleri kaldıramıyorsan...

Şark kurnazı, ha.
Hey, Gördüğüm kadarıyla sonunda senin yapabileceğin bir şeyler bulmuşlar.
Demek eski ofislerinizi kontrol etmeye geldin?
- Hüzünlendin mi yoksa?

Size bir içki verebilir iyim, han'fendi?
Elbette.

O da ne?
Ispanak ve kereviz püresi.
- Sen de ister misin?

İyi seçim.
Bu arada, doğru değildi.
Senin şu küçük karalama kampanyadan bahsediyorum.
- "Benim küçük kampanyam..."

- Şu işkence raporu.

O muhbirmiş, işkenceci değil.
Aslında bu ikisini nasıl karıştırdığını anlayabiliyorum.
İkisinin de hece sayısı aynı.
Gerçekten mi?

Muhbir olduğu?
İşte içkiniz, han'fendi.
Bu nedir?
Bu kiraz çiçeği süslemesi.
Senatörün tavsiyesi.
Böyle iyi, teşekkürler.
Gelmek için ısrar etti.
Pekala, fakat, Gustav, bizim yanımızda kalacaksın.
Neden herkes kendi başıma idare edemeyeceğimi düşünüyor?
Bize sadece on dakika ayıracak.

Ona sadece kurt sineği larvalarından bahsedeceğiz, tamam mı?
Kulağa geldiği kadar garip değil aslında.
Lyme ve Zika rahatsızlıkları insan kanına bulaşan yabancı bir entomolojik organizmayı da
- içermekte.

Ve sadece bu değil, ayrıca...
Söyledikleri şeylerin hepsi doğru.
Bunların hepsi oldukça küçükler.
Bunlar bir kediye ait.
Bir kedinin beyin tomografileri mi yani?
Luke, herşey normal kabul edilene kadar garip görünür.
Evet, sonrasında da garip kalmadıkları durumlar hariç.
Pekala, belirtileri neler?
Şimdilik söyleyebileceklerimiz, bir kulakta sağırlık, bazı denge kayıpları, aşırı agresiflik, duygusal ve cinsel soğukluk, alkole karşı isteksizlik, ve bazı uç durumlarda, ölüm.
Ve babanızın bu şekilde öldüğünü mü düşünüyorsunuz?
Evet.
Onunla şahsen hiç tanışmadım fakat telefon görüşmemiz olmuştu.
Oldukça etkileyici biriydi.
Teşekkür ederim.
Pekala, sizin için yapabileceğim şu;
Bakın, öncelikle Savaş Gazileri Komitesi işini halletmem gerekli.
- O nasıl geçti?

- Fakat sanırım henüz hallolmadı?

Bak, HKM sözcüsü ile karşılıklı oturup konuyu onunla konuşmalıyım fakat öncesinde senin kongre danışmanıyla konuşmana ihtiyacım var.
- Peki kim bu adam?

Ünlü bir böcekbilimci.
Kendimi aptal durumuna düşürmeden önce onun fikirlerini de duymak istiyorum.
Teşekkürler, Senatör.
Ve belki ona kedi beyin tomografilerini göstermek istemeyebilirsiniz.
Tabii, efendim.
Babanız için de üzgünüm, başınız sağolsun
Bizim deli olduğumuzu düşünüyor.
Hayır.
Hayır, ne dediyse yapacaktır.
Hımm.
Pekala...
- Bir saati doldurduk mu?

Öyleyse haydi sana yemek hazırlayalım.
Elindeki nedir?
Bu mu?
Kereviz ve ıspanak.

Hayır, kalsın.
Sen bundan biraz ister misin?
O nedir, elma suyu mu?
Hayır, bu-bu Old Fashioned.
Hayır, yine de sağol.
Kusura bakma, biraz dağınık.
Gerçekten mi?

Dolaplar.
Bayağı bir dağınık.
Pekala, muhteşem bir vegan yemeği birazdan hazır olur, ve biraz da tarçın tabii, sırf eğlencesine.
Maureen Dowd Cumhuriyetçilere ne diyor biliyor musun?
Şark kurnazları.
Çok doğru bir tespit.
Ha-ha.
Hey, Sen iyi misin?
Sanırım.
Sadece biraz ilgisiz davranıyorsun.
Hayır, Ben...

Ben senin üzerine çok gelmek istemiyorum.

Bana elini ver.
Buna mecbur değilsin.
Anthony?
Anthony?
Laurel, kapıyı aç, benim.
Evvet!
Onu döndürmeme yardım et.
Bu da nedir?
Hadi.

Enerji içeceğine 12 tane yatıştırıcı koydum.
Gustav, onu öldürebilirdin!
Sadece bir başa ağrısı ile uyanacak, hepsi bu.
Eğer bir böcek adamsa bilmek istemez misin?
Bunlar da ne?

Orta Amerika'da kurt sineği larvalarını bunlarla çekiyorlar.
Keneyi yakmak gibi.
Bu delilik.
Pastırma onları üzerine çekecek.
- Uyduruyorsun.

Tamam, belki de ona bulaşmamıştır.
Ona bulaşıp bulaşmadığını bile bilmiyoruz.
Alkol kullanıyor mu?
Seninle... yakınlaştı mı?
Daha tartışmaya yatkın oldu mu?
Öyleyse kulağını da kontrol etmemiz lazım.
Duymayan kulağı hangisiydi?
- Bu da kim?

Bu yaptığımız iyi görünmeyebilir.
Hakikaten mi?
Tony, o kadın burada mı?
Sen tam bir pisliksin.
En azından bir kaltakla görüştüğünü yüzüme karşı söyleyebilirdin!
Telefonun sesini duyuyorum, Tony!
Ve bu senin telefonunun sesi değil!
İçeri geliyorum.
Arka çıkıştan.

Şu an sana vurmamak için kendimi zor tutuyorum.
Hey, hey, işe yaradı, değil mi?
hayır, işe yaramadı.

Bak, belki o bir böcek değil.
Belki de sadece şerefsizin tekidir.
Efendim?
Evet, aslında Luke hala o iş üzerinde çalışıyor.
Savaş Gazileri Komitesi'nden yarın haber almayı bekliyor.
Niye ki?
Oh, hayır.

Nasıl oldu?
Hemşirenin söylediğine göre karaciğer yetmezliğinin başlangıç aşmasında.
Eğer ilaçları alabilirse hala düzelebilir.
Ona herşeyin düzeleceğini söyledim.

Henüz değil, ama düzelecek.
Peki ne zaman olacak?
Laurel...
Hımm.
Lilly.
Bu fotoğrafın bir kopyasını almam mümkün mü?
Elbette, niye ki?
Yardımcı olabilir.
- Bizim düşüncemize göre...

Neden buna bakıyorum?
Cochliomyia hominivorax*.
Bu bir beyin tomografisi.
Bu cochliomyia hominivorax değil
Haklısınız.

Peki siz kimsiniz?
- Aman tanrım, inanılır gibi değil.

Ona videoyu gönder.
Hadi.
Burada neye bakmam gerekli?

Sadece biraz bekleyin, han'fendi.
Bu da nedir?
Bize göre bu bir kurt sineği larvası.
- Beynin bazı bölümlerine doğru...

Biz bir çeşit melez olabileceğini düşünüyoruz.
Siz istediğiniz şeyi düşünebilirsiniz fakat bu öyle olduğu manasına gelmez.
Hayatım boyunca böyle bir şey görmedim.
Bunu nereden buldunuz?
Benim dairemde.
Hayır, hayır, harita üzerinde göster.
Burası.
Bunu başka gören oldu mu?
A, evet, bir arkadaşımıza da bir şekilde bulaştığını düşünüyoruz, burada... satranç oynarken.
Ve Laurel de kendi dairesinde görmüş.
Onun evi de burası.
Güzel.
Bu bizim enfeksiyon alnımız olacak.
Ben işaretleme için iğneler getireyim.
Muhtemelen bu işi çözmeliyiz, değil mi?
Elbette.

Cumhuriyetçilerin ve Demokratların şey yapabilmesini seviyorum, biliyorsun işte, vesaire, vesaire.
Ya, tabi.

Ben hiçbir şeyi geciktirmiyorum.
Tersine, kongre büfesine Şeriat kanunu ismi verilmemesi için
- teşvik ediyorum.

Tabi, tabi, bunu bana tekrar tekrar söyle ama daha yavaş şekilde.
'Çünkü bildiğin gibi bana patronluk taslanmasından fazlasıyla zevk alırım.
Pekala, hükümet görev başına geleli iki gün bile olmadı ve biz daha kongre büfesinin isminin ne olacağına karar verirken tıkandık.
Sen git bunları Yoldaş Pollack'a anlat.
Bunun nedeni sadece ben değilim.
Bu da nedir?
İsmi Lilly, daha sadece bir yaşında.
Çok tatlıymış.
Gayri meşru çocuğun mu?
Bu çocuk, eğer biz bu tıbbi deney yasasını komiteden geçirmezsek, karaciğer kanserinden dolayı ölecek olan bir Irak Savaşı gazisinin kızı.
Bu gazinin ismi ne?
Brett Middleton.
Ve şu an Walter Reed*'te mi?
Evet.
Ve sen ne yapacaksın?
Onunla birkaç resim mi çekileceksin?
Anlamadım?
Şöyle ki, sen... sen onunla birkaç güzel fotoğraf mı çekileceksin yani doğru mu?
O gülümseyecek, sen gülümseyeceksin.
Sen onun hayatını kurtaracaksın o da sana sarılacak, ve ortalık fotoğraftan geçilmeyecek.
Onu kötü Cumhuriyetçiler'den kurtarmış olacaksın.
Aman tanrım, herşey politika ile ilgili değil, Red.
Hadi oradan, buna sen bile inanıyor olamazsın.
İşte, o küçük tatlı fotoğrafını da al, Yoldaş Pollack'a götür, ve onu büfenin isminin Ronal Reagan olması için ikna et.
Biz de senin bu çabanın bize neler getireceğine bakalım.
Şimdi anlıyorum.
En baştan beri amacın tıbbi deneylerin oylamasını geciktirmekti, çünkü oylama sonucunun olumlu olacağını biliyordun ve ben de genç bir adamın hayatını kurtaracak bu sonuçtan kendime pay çıkaracaktım, öyle mi?

Yapma, bu kadar da şaşırmış olamazsın.
2020'deki başkanlık seçimlerine oynuyorsun.
Bu da senin stratejinin bir parçası.
"Ühü, bu adam benim babamı kurtardı.
O oylarınızı hakediyor."
Hadi ama, sen çocukları sevmezsin.
Kimse çocukları sevmez.
Merhaba.
Evet, benim.
Kim?
Evet, tanıdım.
- Peki, bu ne kadar delice?

Belki biraz delice ama.
Sanırım bir şeyler yakalamışlar.
Henüz tam olarak ne olduğunu bilmiyorum.
Şu an enfeksiyonu yok etme konusunda konuşuyoruz, fakat seni zor duruma sokacak bir durum olmayacaktır.
Onaylamak için sana bir şeyler göndereceğim.
Bu böcekleri ortadan kaldırmak mı istiyorsunuz, öncelikle nasıl ve nerede ürediklerini bulmanız lazım.
Alışveriş Merkezi mi?
Evet.
Ardından nasıl birbirleri ile iletişim kurduklarını bulmalısınız.
Dokunma ile mi, kimyasal mı, se ile mi?
Eğer kurt sineği larvası olsalardı, belki feromonlarla olurdu... fakat bunlar kurt sineği larvası değil.
Peki bunu nasıl yapacağız?
Birbirleri ile nasıl iletişim kurduklarını nasıl bulacağız?
Enfeksiyon alanı olarak belirlediğimiz yere gidin.
Ah.
Buraya,
Alışveriş Merkezi'ne, ve de buraya,
Kongre Binası'nın yanına.
Üzgünüm, Laurel.
Ne için?
Dün gece için.

B-Benim seninle konuşmam gereken bir şey var.
Benim içki sorunum var.
BU yüzden geçen gece seninle içmek istemedim.
Fakat önceki gece barda içmiştin.
Ve aslında bunu yapmamalıydım.
O gece mutluydum.
Fakat geçen gece tamamen dibe vurmuştum.
Ben-Ben dün gece kendimden geçtim, uyandığımda yüzümde yemek vardı.
Ne içtim bilmiyorum ama, beni ölümüne kendimden geçirmiş.
E-eğer senin yerinde olsaydım... benimle bir daha konuşmak istemezdim fakat...
Adsız Alkolikler toplantılara tekrar başlayacağım.
Sadece sana bunu söylemek istedim.
Geçen gece kapında birisi vardı.
Bir kadın.
Of...
Jennifer.
Aaa...
Seninle tanıştığım da onunla ciddi bir ilişkim vardı, fakat seninle geçirdiğim gece herşeyi değiştirdi.
Ben-ben, seninle ilişkimiz ciddileşmeden önce onunla ilişkimi bitirmeliydim..
Ya-yavaş ilerlememizi istememle ilgili söylediklerim de bu yüzdendi.
Seni bu gece bir yerlere çıkarabilir miyim?
Sadece arkadaşça bir buluşma olacak.
Sa-sana hala bir yemek borcum var, en azından benim yüzümde sonlanmayacak bir yemek.
- Anthony.

Hayır, demek istediğim...
Bence arkadaş kalmalıyız.
- Nasıl gideceğine bakarız.

Bu öyle bir şey...
Bir saniye, Anthony.
- Ne yapıyorsun, Gustav?

Beni takip edemezsin.
Etmiyordum zaten.

Burası enfeksiyon alanı.
Şu böcekbilimci gönderdi bizi buraya.
Sen bizi mi kaydediyordun?
Hayır, feromonları izliyordum.
Muhtemelen böcekler feromonlarla iletişim kuruyorlar.
Bu uygulamayı feromonları test edecek şekilde uyarladım...
Tamam,
Hayatımın tekrar normale dönmesine ihtiyacım var.
Sşş.
Ya bu böcekler insanlar tarafından farkedilemeyen çok tiz bir frekansla haberleşiyorlarsa?
Haberleşiyorlarsa mı?

Böceklerden etkilenmiş birinin yanından geçen işitme cihazlı bir adamın, işitme cihazından tiz bir ses çıktığına denk geldim.
Demek istediğim, işitme cihazından, tiz bir ses çıktı.
Buna herhengibir şey de neden olmuş olabilir.
- Veya...

Veya bu melez böcekten gelen frekans nedeniyle olmuş da olabilir.

Galleria mellonella, petek güvesi, 300 kilohertze kadar olan sesleri duyabilir, bu da insanın duyabileceği ses şiddetinin yaklaşık olarak 150 katıdır.
Fakat oldukça nadir görünen bir türdür.
Nereye gidiyorsun?
- Be-ben daha bitirmedim.

- Be-ben Alışveriş Merkezi'ne gidip bunu deneyeceğim.

Ben de geliyorum.
Seni tekrar görmek çok güzel, Polly.
Daha uzun görünüyorsun.
Zaten daha uzunum.
Parti denetçisi olduğun zaman öyle oluyorsun.
Sekiz santim uzuyorsun.
Sadece boyun mu uzuyor?
- Bölge Savcısı ofisini özlüyor musun?

Akşam altıda içki içmeyi seviyordum.
HKM'yi daha çok seviyorum ama.

Pekala.
İyi bir sohbet başlangıcıydı.
Pekala...

KKY*.

Ne kadar da duyarlılar.
Bu-bu tansiyon ilaçları ile alakalı değil, biliyorsun değil mi?
Hayır, bunu bilmiyordum.

Böceklerle.
Böcekler mi?
Ulusal güvenliğin kullandığı böcekler gibi mi?
Haşere gibi olan böcekler.
Peki, ne tarz bir böcekten bahsediyoruz?
Fazlasıyla saldırganlar ve İnsanların kişiliklerinde değişikliklere neden oluyorlar.
Bunların Latince ismi de bir şey bir şey hominivorax, anlamı da "adam yiyen*".
Gerçekten mi?
Adam yiyen ha.
Biraz daha fazlasını anlat bakalım.
Elimde birinin beyin tomografisi sonuçları mevcut.
MRI sonuçlarını verebilir misin?
Beyin tomografisi sonuçlarını mı.

Arayan kim?
Sşş.
Merhaba.

Hadi ordan, ciddi olamazsın.
Evet sadece birkaç şeyi daha halletmem gerek.
Dışarıdan birşyeler söyledim, sen ne yaptın peki?
Seni beş dakika sonra geri arayayım mı.
Ben de seni seviyorum.
Beş dakika demek?

Komik değildi.
Özür dilerim.
Ben çok ama çok kötüyüm.
Belki de beni cezalandırman gereklidir..
Ne buldun?
Ne aradığımı bile bilmiyorum ki.
300 kilohertzlik ve daha yüksek frekans yükselmelerini.
Hiçbir şey yok.
- Burası arkadaşının rahatsızlandığı yer mi?

Yarın sabah tekrar geliriz.

Sadece birkaç dakika daha.
Hayır, artık gitme vakti.
O zaman yarın devam ederiz?
Evet yarın o zaman.

Affedersiniz, Ben...

Tıbbi oylama için oy kullanmaktan kaçınmak istiyor,
- çünkü geçeceğini biliyor.

Burada ne yapıyorsun?
Ne mi yapıyorum?
Evet.

Bekle, anlamıyorum, baba.

- Bu-bu nereden çıktı?

Hayır, onlara bunu kontrol etmeleri gerektiğini söyledim.
Aman tanrım.

Kimse yatak sohbetlerindeki saçmalıklarla ilgilenmez.
Bunlar sadece politik kariyerleri ironik şekilde bitirir.
Yani kes şu saçmalığı.
Sen benim onlara ne dediğimi nasıl...
Bazı HKM avukatları orada burada senin böceklerden bahsedip durduğunu anlatıyorlar.
Lanet olsun.
Bana HKM'den Polly Savident'in numarasını bulun.
- Hemen.

BU sadece herşeyi daha kötü yapar.
Şu an sana zarar vermeye çalışıyor.
Peki, o zaman ne yapacağım?
Bunun bir yalan olduğunu söyle.

Aptal.
Ben tam bir aptalım.
Tüm bu böcek şeyi de nereden çıktı?
Ne zamandır böcekler hakkında endişeleniyorsun sen?
Tamam, unut gitsin.
Savaş Gazileri Komitesi ile alakalı ne durumdasın?
- Sıkıştım.

Eğer Cumhuriyetçiler bu adamın ölmesine izin verirse senin için iyi olabilir.
Sen yapabileceğin herşeyi yaptın.
Cumhuriyetçilerin inatçılığı, senin onun için savaşmana rağmen, iyi bir adamın ölümüne neden oldu.
Bu konu seni başkanlığa kadar götürecektir.
Cumhuriyetçi ayak sürüyenler bir şeyler yapmak için uğraşan iyi bir adama karşı.
Nereye gidiyorsun?
Sa-sakın HKM avukatına gideyim deme.
O konu kapandı.
- O nasıl?

Kız kardeşimi tanıyorsun, değil mi?
Merhaba, Kıdemli Er.
Senatör.
Benim yeni en iyi arkadaşım.
Hayır, ben başka bir yeni en iyi arkadaş edindim.
Senatör Wheatus.
Merhaba, Brett.
Nasılsın, dostum?
Ölüyorum.
Pekala... bakalım bununla ilgili neler yapabiliriz.
Sen... acaba bir fotoğraf çektirmek için kalkabilir misin?
- Ne gerekiyorsa yaparım, efendim.

Işık nasıl?
Red'in bundan kendine pay çıkarmasına izin mi verdin?
Durum çıkmaza girmişti.

Bum.
Laurel, Senden şimdi bir iyilik isteyeceğim.
Bir iyilik olarak başlayacak ve sonrasında bir emir haline gelecek.
- Bir emir mi?

Böcek hususunu kapatmanı istiyorum.
Anlamadım.
Pekala, daha net açıklayayım.
Bir daha böceklerden bahsetme.

Ne?

- Rochelle bizim tarafımızda olduğunu söyledi.

Bu sabah beni aradı.

Yani, kapat bu konuyu.
Ve bir daha da açma.
Anlaşıldı mı?
Pekala, parmağımızı biraz daha yukarıda tutalım, tamam mı dostum?
Dr. Alaimo.
Dr. Alaimo?
Ne oldu?
Anlayamadım.
Senatör Heally'e bizlerin deli olduğumuzu söylemişsiniz fakat dün bir böcek istilasının makul olduğunu düşünüyordunuz.
Evet, fakat bu dündü.
Bugün değil.
Ne değişti peki?
O değişti.
Anlamıyor...
Ne var?
Sşş.
Beni duyabiliyor musunuz, Doktor?
Bu kulağınız artık duymuyor, değil mi?
Sanırım gitme vaktiniz geldi.
Dün gece bu böceklere denk geldiniz, değil mi?
Hayır.
İyi bir uyku çektim, hepsi bu.
Sen söylemeden ben söyleyeyim, "Ben pizza ısmarlamadım,"
sadece şunu söylememe izin ver, bu bir özür pizzası.
Ananaslı.
Ve bu da...
AşkHerYerde*, çekilmiş en iyi film.
Bunlar da özür çiçekleri.
- Anthony...

Şu 12 adım şeylerinden.
"Kırdığın insanlara kendini affettirmek."
Seni kırdım.
Pizza ise bonusu.
Burası benim favorim, Hugh Grant'in dansettiği yer.
Gördün mü?
Hı-hı.
Ben sadece... bunu seyretmekten asla sıkılmam.
Anthony.
Efendim?
Biz sadece arkadaşız, değil mi?
Elbette.

Gördün. mü, yeterince sıcak değil.

d Sar beni d d Sana ihtiyacın olanı vereceğim d
d Aşkınla sar beni... d
Ne var?
d Şehvetini hissediyorum d d Sevgilim d d Seni götüreceğim d
Anthony.
d Kimsenin gitmediği yerlere... d
Anthon-

- d Ve eğer daha fazlasını istersen d

- d Eğer fazlasını istersen... d

d Aşkımı iste yeter... d
Bırak beni!
Neden arkadaş olamıyoruz?
Bunu neden yapıyorsun?

Ahh!
Bu acıttı.
Ahh!
Laurel, canımı yakıyorsun.
Hemen evimden çek git yoksa seni öldürürüm.
Beni öldürmek istemezsin, ben...
- Defol git!
Arkadaşın olmak istemiştim.
Biliyorsunuz ki, insanlar biz Washington'dakiler için birlikte çalışma yeteneğimizin olmadığını söylerler.
Bu büyük fırsatla beraber onların yanıldıklarını kanıtlamış oluyoruz.
Bugün, cesur savaşçılarımıza hizmet edecek bu önemli programın yeniden yürürlükte olduğunu ilan ediyoruz.
Brett,
Hizmetlerin için sana teşekkür ediyoruz.
Ülkeniz her zaman sizlerin arkasındadır.
Teşekkürler efendim.
Benim için ve de bizler için tüm yaptıklarınıza, hepinize teşekkür ederim.
Buna inanamıyorum.

Bunu Laurel mi yaptırdı sana?
Ne?

Unut gitsin.
Sana hep ne derim ben?
Ufak oyunların cazibesine kapılma.
Bu ufak bir oyun ve sen buna pişman olacaksın.
Red daha fazla güce sahip olacak ve ardından da Brett'e zarar verecek
Merhaba.
Merhaba.
Cevaplayacağını düşünmemiştim.
Ben sadece... ben sadece ağabeyinin yaptığı şeyin oldukça güzel bir şey olduğunu söylemek istemiştim.
Ne yaptı ki?
Patronumun tüm övgüyü almasına izin verdi.
Şu tıbbi deneylerle alakalı.
A, evet, bazen iyi bir olabiliyor.
Ve, şey,
Anthony hakkında, Be-ben biraz adice davrandım.
Hayır, davranmadın.
- Evet, davrandım.

Tamam, davranmadım.
Gareth, bir saniye bekler misin?
Elbette, ne oldu ki?
Kapımda biri var.
Kim o?
Benim.
Gareth, seni sonra ararım.
Sen iyi misin?
Evet, iyiyim.
Sonra konuşuruz.
Pekala, hızlıca bir şey söylemem gerek.
Muşta için teşekkürler.
A-a.
Bir şey değil.
Senin için bir şeyim daha var.
Cibinlik.
Teşekkürler fakat ihtiyacım... aslında, evet, güzel, teşekkürler.
Ayrıca bunları da almalısın.
Kulaklıklar ve bant.
Bunlarla kulaklarını sar.
Bu da nedir?
Çiçek.

- Neden?

Güzel.
Yatıyor musun?
Sanırım.
Bunu yatağına geçirmemi ister misin?
Hayır, teşekkürler, ben hallederim.
Tamam.
- Yapacağına söz ver.

Ve... bunları da kulaklarına takacaksın.
Tamamdır.
Oh, hayır.
Lütfen bip sesinden sonra mesaj bırakınız.
Laurel, kiraz çiçeklerindeler.
Onları hemen atmalısın!

Ense