# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Strain'de daha önce...
Bay Desai, görevleriniz büyük ölçüde genişlemek üzere.
İnsan bir ortağa çok ihtiyaç duyduğumuzu öğrenmekten memnun olacaksınız.
Senden nefret ediyorum!
Duvarın arkasına, yürü!
Aydınlanma gününün yarattığı dehşeti hiç kimse unutmayacak.
Dokuz ay sonra yeni bir çağa doğru ilerliyoruz.
Ortaklık'ın sunduğu işbirliği sayesinde herkesin ihtiyaçları karşılanıyor.
Kan bağışlarınızı güncel olarak yaptığınız sürece kapsamlı bir sağlık hizmeti alacak ve hiçbir ücret ödemeyeceksiniz.
Strig'ler!
- Hemen burada öldürseniz ya?

Yardım et!

Aman be!
71.SOKAK VE 1.CADDE, MANHATTAN
- Nereye gidiyorsun?

- Söyleyeceklerim bitmedi ki.

Noel'de ne yapıyorsun?
Güvenlik.

Çalışmak, meydan okumak ve büyümek için bir fırsat.
Üzücü olan şu ki, eski dünyamızda bütün bunlar, elit kesimin ayrıcalıklarıydı.
Şimdi ise hepimiz için geçerliler.
Hepsi Ortaklık'ın sayesinde.
İnsan ruhunun gelişmesi için gereken şeyleri anlıyorlar.
Ve karşılığında tek istedikleri hepimizin kolaylıkla yapabileceği bir şey.
11.CADDE VE 20.SOKAK, CHELSEA MANHATTAN
Günaydın Eddie.

Bildiğin gibi.
İyi günler Raul.
Ben Sanjay Desai.

Yaptığınız bu bağışlar hayati önem taşıyor.
Çevremizde inşa ettiğimiz toplum için çok önemli.
Bu gezegende yaşayan her canlının yararına olacak bir toplum.
Şiddet ve suçtan arındırılmış olacak.
Ve hepimiz huzur içinde kendi mutluluğumuzu yaşayacağız.
Bu bizim geleceğimiz dostlarım.
Üstelik parlak bir gelecek.
Her zaman arkanı kolla dememiş miydim sana?
- Gus?

Seni gördüğüme sevindim dostum.

Öldüğünü sandım.
Evet, evet.

Neler oluyor?
Bak dostum.
Çalıştığın binaya girmeme yardım etmen gerek.
Etrafta kimseler yokken.
Bak, herhangi bir şey çalmana-
Çalmaktan bahseden kim?
Daha çok yeniden tahsis etmek gibi.
Bana güvenmen gerek.
Sana yardım ederken yakalanırsam-
Sana bir şey olmasına izin verir miyim sence?
Onu demiyorum be oğlum, ben-
Raul, beni dinle tamam mı?
Eskiden baban bize hep ne derdi hatırlıyor musun?
İyi bir adam ailesine göz kulak olur.
Aynen öyle.
Sana göz kulak olmaya geldim.

Çeviri:

Ultrason sonuçlarına göre rahmin oldukça iyi durumda.
Bir bebeğin orada rahat edememesi için bir neden yok.
Hormon testlerin, beklendiği gibi gebeliğe uygun olduğunu gösteriyor.
Yumurtalıkların sağlıklı olmalı.
Yeterince yiyor musun?
- Yeterince uyuyor musun?

Pekâlâ, belki bir dahaki döngüde olur.
Bundan beş ya da altı gün sonra uygun hâle gelebilirsin.
O zaman tekrar gelirsin ve elimizden gelenin en iyisini yaparız tamam mı?
Güzel bir evin varmış.
Burası bok gibi ve bunu biliyorsun.
- Ev gibi.

Bak Bob, bana patronluk taslama.

- İyi şanslar.

Benim için bu çizelgeyi ultrasona götür müsün?
Teşekkürler.
Alo, ben hemşire Greenwood.
Dün size verdiğim dosyayı güncellemek istiyorum.
O her zaman fikrini değiştirir.
Biliyor musun, doğduktan sonra sana bir isim koymaya çalışıyorduk ve o sana Herb demek istiyordu.
Endişelenme Miranda.
Bazen biraz zaman alıyor.
O nasıl bir isim öyle?
3 AY ÖNCE
Arka tarafta.
Dale, Dale, hadi.

Boş boş oturmayalım.

Müşterileriniz geldi.
Profesör ve Düşeş.

- Taze mi bunlar?

Faaliyetlerini genişletmişsin.
Evet, artık yeni bir ortağım var.
- Creem'i hatırlarsın.

Büyü kitabını alan ihtiyar değil mi bu?
Anlaşılan pek işine yaramadı, ha?
Ya böyle yapacaktım ya da adamlarımız birbirlerini öldürecekti.
En azından kitap hâlâ bende.
Senin 323 milyon doların için aynı şeyi söyleyemem.
Evet, nükleer savaş ekonomi için iyi olmadı.
- Kimse altın sertifikalarımı istemedi.

Aç gözlülüğün bile bir sınırı var.
- Peki ya senin kitabın?

- Öyle diyorsan öyledir.

Zamanı gelince senin gibi insanlara ihtiyacımız olacak.
Deneyimli savaşçılara.
Yeterince şey gördüm zaten.
Bilmem anlatabiliyor muyum?
Benim savaşım bu artık.
Ayrıca, başka kim haplarını almanı sağlayacak değil mi?
Çok daha fazla şey yapabilir.
Eğer içinde yoksa, birini savaşmaya zorlayamazsın.
Nereye götürüyorsunuz beni?
- Neler oluyor?

Tanrım, binamıza baskın yapıyorlar.
Hadi Profesör, gidelim buradan.
Hayır, Lumen.
Kitaba bir şey olmaz.

Hayır, bak!

Profesör?
Lütfen.
Pekâlâ, bak.

Gözden uzak dur.
Aptallık ettim.
Elde edilen her şeyin kolayca kaybedilebileceğini anlıyorum artık.
Kitap güvende Profesör.
Buradan kurtulduğumuz an oraya gidip alırız.
Kitaptan bahsetmiyorum Bayan Velders.
İnsanlıktan bahsediyorum.
Her adım insanların iyiliğe doğru yöneldiği her an bunun kalıcı olacağına inanmak istiyoruz.
Mümkün değil.
Buna inanmayı çok istediğimiz için gardımızı indirdik.
Ve kendi kötülüğümüz bizi ele geçirdi.
Merhaba, ben Sanjay Desai.
Ortaklık'ın sağlık hizmetleri başkanı olarak size sıcak bir karşılama sunuyorum.
Burada ne işimiz var?

New York'taki sakinlerimizin hayatlarını iyileştirmek amacıyla sizi daha güvenli ve daha rahat bakım evlerine gönderiyoruz.
- Nereye gidiyoruz?

Basit bir güvenlik kontrolünden geçeceksiniz.
Sabrınız ve işbirliğiniz için teşekkür ederiz.
Yeni topluluğunuza hoş geldiniz.
Sen orada kal!
Çıkın şuraya!

Bunu daha önce gördüm.
Şu tarafa.
Sen!

- Hayır!

Anne!
Bırakın onu!
Hayır!

Bırakın onu!

Hayır!

- Yürü dedim!

Hayır!
Hayır!

ORTAKLIK TIBBİ TESİSİ, HUNTER'S POINT, BRONX
Meyve ister misin?
Kalsın.
Ananas sevmiyorum.
Baksana.

Ne çiziyor sence?

Köpek yavrusu.
Lucy, göster bakalım!
Çok güzel!

Dökül bakalım kaybeden.
O salakla birlikte gün batımına doğru sürmene bir gün kaldı.
Artık gün batımı yok ama evet.
Planım bu.
Fikrini değiştirmediysen tabii.
Benimle gelmek istersen hâlâ bir şeyler ayarlayabiliriz.
Yok be.

- Emin misin?

Altı kez denedik ve sonunda hamile kaldım.
Yani güvendeyim.
Güvende olmak göreceli bir kavram Rosalinda.
Bak, buranın cennet olmadığının farkındayım.
Ama buradayken her şey normalmiş gibi yapabiliyorum.
Dışarıda olmaktan çok daha iyi.
Benim için öyle değil.
Wilkins ve Roach'dan haber var mı?
- Affedersin.

Erkeklerin kadınlara göre daha yüksek bir acı eşiğine sahip olduklarını düşünüyor.
Bu kesinlikle doğru değil.
Gördün mü?

Yani acıdığını itiraf edebilirsin.
Acımıyor.

Yapabileceğimiz başka bir şey var mı?
Antibiyotik olmadığı için bekleyip görmemiz gerekecek.
Ateş gücü ne için?

Hangi ateş gücü?
Gübre bombaları.
Kokuya bakılırsa, onlar ya gübre bombası ya da burada hayvan yetiştiriyorsunuz.
Akıllıca.
Evet, planımız elimizden geldiği kadar çok otobüsü yok etmek.
Birden çok strigoi'yi yok etmenin en kolay yolu bu.
- Ve birden fazla insanı.

Anlıyorum ama o bokla şansını fazla zorluyorsun.
Ne şansı?
Hem, başka ne yapabiliriz ki?
Her şey yolundaymış gibi mi davranalım?
Yetkililerin bizim çıkarlarımızı gözeteceğine mi güvenelim?
Şu an bulunduğumuz yere bu sayede geldik.
Sadece en iyisini umarak hiçbir şey yapmayan bir sürü insan var.
Buna katılıyorum.
Kuzenin ödleklik yaptı.
- Bu kadar yolu boşuna geldik.

Gus!
Ona güvenebiliriz demiştim sana.
- N'aber kuzen?

- İyi misin?

Ee, ne yapıyoruz?

Şuradan giriliyor.

- Güzel.

Önce şu gözcüyü öldürmemiz lazım.

Siz dikkat çekmeyin tamam mı?
Çekilin.
ÜZERİNİZE DÜŞENİ YAPIN
- Hadi yürüyün!

Siz ikiniz, kamyonlardan birini hazır tutun.
Tamam.

İşte bundan bahsediyorum Raul.
Sana ne demiştim dostum?
Güneş ışığı olmadan nasıl büyütüyorlar bunları?
Ortaklık'ın ultraviyole ışınları ile çalışan evleri var.
İyiymiş bu.

- Hadi çıkaralım şunları buradan.

Gözün kaldı bakıyorum.
Al.
- Raul?

Gus, sorun yok!

Neler oluyor Eddie?
Senin burada olmaman gerekiyor dostum.
Evet, doğru diyorsun dostum.

Bak, biz buradan çıkacağız tamam mı?
Yani, aramızda bir sorun yok değil mi?
Kimsenin bunu bilmesine gerek yok.
Bak, buraya göz kulak olmam gerekiyor.
- Bunu rapor etmeliyim.

Eddi.

- Evet.

Değil mi?

Erzak, ilaç, içki.
Hayır dostum.

Bu işe ihtiyacım var.

- Tanrım!

- Alın ve gidin!

Yürüyün, yürüyün hadi!

Creem, sakin ol!
Creem!

Eddie!

Ortaya çık ve konuş bizimle dostum.

Creem, buradan gitmeliyiz.

Herkes içeri girsin.

- Eddie nerede?

Ama beni gördü.

Raul.

Gidelim, gidelim!
- Sağlam bir şeyin var mı?

- İşte bu kadar.

Mutfağımız şurada, kanepelerimiz var.
Konforlu, değil mi?

Tuvalet nerede?
Arkada tarafta solda.
Tuvalet çalışmıyorsa orada kova da var.
Söylediğin gibi altın madeni çıkmadı.
- Kuzenin bunu bilmeliydi.

Benim hatam.

Bu gece kalabilir ama o kadar.
Bizim için yaptığı şeyden sonra onu kapı dışarı eder miyim sence?
- Artık bir işi yok Creem.

Hayır kurumu işletmiyoruz.
Hayır yapmıyorum zaten.

- Anlamıyorsun dostum.

Raul ailemden biri.
Hiçbir yere gitmiyor.
Bunula ilgili bir sorunun varsa bana söyle.
Hemen döneceğim.
Selam Jeremy.
Selam Miranda.
Yarın için her şey hazır mı?
Yarın ne oluyor ki?
Şirinleşme bana.
Sperm dolabını getireceksin ve boşalttığın zaman beni o dolapla dışarı çıkaracaksın.
Pekâlâ, dinle.
Yapacağım dedim biliyorum.
Yapmak da istiyorum.

Bak, ne taşırsan taşı seni bir kez bile durdurmadılar.
Beni dolabın içinde dışarı çıkaracaksın ve işimiz bitecek.
Yokluğunu fark ettiklerinde ne olacak peki?
Senden hiç şüphelenmezler.
Sadık birisin.
Sana güveniyorlar.
Bak, bunu yapamam Miranda.
Üzgünüm.
Bunu yapacağını biliyordum.
Sonunda pes edip seninle yattığım zaman beni yüz üstü bırakacağını biliyordum.
Bu olmadı.
Öyle bir oldu ki.
Bu işi yapmazsan ilaç deposunda ne yaptığımızı herkese anlatırım.
Bay Desai'nin özellikle ilgileneceğine eminim.
Biz B pozitif kızlara karşı aşırı korumacı kendisi.
Karışıma kendi malzemeni eklediğini öğrendiği zaman ne düşünecek acaba?
- Saçmalık bu!

Krystal sabahki doktor randevusundan geri dönmedi.
Şimdi de bütün eşyalarını götürmüşler.
Daha beşinci döllenmesindeydi.
Şimdi muhtemelen ölmüştür.
- Neden bahsediyorsun sen?

Tabii.

Anlasanıza aptallar Strigoi kanımızın tadını sevdiği ve bizden daha çok yapmadığı için buradayız.
Onlar için üreyemeyeceksek başka ne işe yarayacağız?
Bundan bahsetmek için uygun bir zaman değil.
Bizi öldürmezlerse daha çok kan bulabilirler.
Sağlıklı olduğumuz ve beslendiğimizden emin olmak istiyorlar.
Madem öyle neden hepimizi burada tutmuyorlar?
- Hem bu kahrolası gizlilik neden?

Aynı saçmalık.
Pekâlâ.

Senin de bize yalan söylemeyi bırakman gerek sürtük!
Aferin sana.
- Dur artık.

Evet biliyorum.

Ama ikimiz de kimsenin gitmek istemeyeceği bir yer olduğunu biliyoruz.
Bu yüzden burada kalman iyi olur, değil mi?
Böyle olay çıkarıp durmazsan tabii.
Efendim, işinizi bölmek zorunda kalmanızdan nefret ediyorum.
Benim kahrolası işim bu zaten!
Sen ve ekibin böyle küçük sorunları halledemezse benim halletmem gerekir.
Burada bir sorun yok.
Her şey yolunda.
Öyle mi?
Hoşnut durumdayız.
Öyle değil mi kızlar?
Hastalarından biri senin yerine işini halletmiş gibi görünüyor.
Miranda'ydı değil mi?
Kesinlikle.

Pekâlâ.
Teşekkürler Lauren.
Otursana Miranda.
Burada epey sıkıldığını görüyorum.
İnsan burada neden sıkılsın ki?
Değil mi?
Anlıyorum.
Akıllı bir kadınsın, yeteneklerin var.
Senden bebek taşımanı istememizi aşağılayıcı buluyorsun değil mi?
İster inan ister inanma ama küçümsenmenin nasıl bir his olduğunu iyi biliyorum.
Potansiyelimi gören insanlara hep minnettar olacağım.
Bana üstün olma fırsatı verdiler.
Ben de sana aynısını yapacağım.
Benim için çalışmanı istiyorum Miranda.
Koğuşla aramdaki özel bağlantı ol.
O kadınları gördüm.

Seni dinliyorlar.
Saçmalıkların için sözcü olmamı istiyorsun yani?
Anlamadım?
Kısır kadınların ortadan kaybolduğu B pozitiflerin harikulade yaşam merkezini biliyorsun değil mi?
Oldukça ferah, ve uygun bir yer.
En az burası kadar lüks bir yer.
Tabii.
Peki ya bebekler?
İlk doğan bebeğe ne olacak?
Seni temin ederim bu bebeklerin ortaklık için inanılmaz bir değeri var.
İstedikleri her şeye sahipler.
Eninde sonunda bizim gibi damızlık olabilirler yani?
Pekâlâ, ben oldukça pragmatik biriyimdir Miranda ve senin de öyle olduğunu seziyorum.
Yani saçmalığı bir kenara bırakalım tamam mı?
Dürüst olalım.
Tüm bu aydınlatma sonrası yeni dünya saçmalığı benim tercihim değil.
Ama artık böyle bir dünyada yaşıyoruz öyle değil mi?
Şimdi, bu bazı insanların neden hâlâ karşı koyduğunu anlamadığım anlamına mı geliyor?
Hayır, tabii ki anlıyorum.

Ama bu insanlar hayal görüyor.
Ve açık konuşmak gerekirse bencillik ediyorlar.
İnsanların bu kâbusa direnmelerini bencillik olarak mı görüyorsun?
Evet, aslında öyle.
Kendi yanlış yönlendirilmiş doğrularını tüm insanlığın refahının üzerine koyuyorlar.
Bunun yerine kurallara uysalar, ne bileyim, mesela benim gibi bütün enerjilerini birine gerçekten yardım etmeye harcasalar o zaman bunlar kâbus gibi olmaz öyle değil mi?
Hayır, bu...
Bu epey harika bir şey olurdu değil mi?
Ne diyorsun peki?
Bana yardım edecek misin Miranda?
Hayır.

Sanırım ben senin gibi medeni zekâya sahip değilim.
İnsan sevmeyen biriyim aslında.
İnsan sevmiyorsun demek.
Pekâlâ.

Umarım senin için işler yolunda gider Miranda.
Üzücü olan şey şu ki, o hayal gören insanlar var ya hani.
Onların yeni dünyada yeri yok.
Neyse, beni nerede bulacağını biliyorsun.
Hâlâ ateşi yok.

Yarasını temiz tutun ve bırakın dinlensin.
- Bir şeyi kalmaz.

Sen olmasan ne yapardık bilmiyorum.
Sağ ol.
Ee erzak ve malzeme demiştik.
Keyfine bak.
Bizimle gelmenin tek nedeni bu muydu gerçekten?
Başka ne olabilir ki?
Bilmem.
Sen biraz fazla...
- Benim Roach!

Ne oldu?

Bomba patladıktan sonra Strigoi'nin saldırısına uğradık.
Takip edilmediğimden emin olana kadar nehrin orada saklandım.

- O başaramadı.

Hayır, çılgınca olan da bu ya.

Tuhaf değil mi?

Bunu sadece bir amaç için yaparlar.
Onu dönüştürdükten sonra bütün anılarına ulaşıp bildiği her şeyi öğrenebilirler.
Onların ortak bilincinin bir parçası hâline gelir.
Onun kanını size ulaşmak için içtiler.
Gitmeniz gerek.

Onu duydunuz.

- Nereye gideceksiniz?

Wilkins oraları biliyor mu peki?
Siktir.

Gidebileceğiniz bir yerim var.

Çocuklar, gelip şu bombaları çıkarmama yardım edin.
Hayır, bunun için zaman yok.
- Propanları alın.

Gidin.
Ben hallederim.
- Pekâlâ çocuklar hadi gidelim!

Eşyalarını aldım.
- Hadi gidelim buradan.

Tamam.

Orada her şey yolunda mı?
- Miranda?

Kanıyorum.
Ha siktir ya.
Çok üzüldüm.
Bu ikinci deneyişimdi.
Desai bunu öğrenirse, Krystal gibi beni de gönderir.
Sorun değil.

- Biraz düşünelim.

Sıradaki muayeneme bir haftadan az kaldı.
Tamam, beni izle.

- Hadi.

İki kişi alamam.
- Bir kişi anca sığar buna!

- Şimdilik.

- Bir dahaki hafta beni götüreceksin.

Bunu iki kez yapmayacağım.
Evet, yapacaksın.

- Seni sürtük.

- Bu senin hava borun.

Unutma.

Buradan çıktığım zaman yanına geleceğim.
- Her şey düzelecek.

Bak, iki dakika içinde dışarı çıkmazsam bana bakmak için buraya gelirler.
Yapamıyorum!

Sorun yok.

Sakin kalıp yavaşça nefes alman gerek sadece tamam mı?
- Hayır, sen git.

Tamam, gerçekten gitmem gerek artık!
Bu senin son şansın!
Hadisene.
- Yardım et bana!

Burada duramam.

- Gitmem gerek!

Beni dinlemiyorsunuz!

Hastalarınızdan ikisini ilaç deposunda buldum.
Bu göründüğü gibi değil.
Biz sadece...
Jeremy, açıklamak ister misin?
Onlara elimi sürmedim.
Bu doğru mu?
- Götür şunu.

Aman Tanrım!

Bana tuzak kurdu!

Ben bir şey yapmadım!

Ben hiçbir şey yapmadım!

- Ben bir şey yapmadım.

Bay Desai size birkaç soru soracak.
Yürüyün!
Gidelim.
Geri döndüğü zaman bu çantayı ona ver.
Bunu alman gerek.
Onları en kısa sürede kaldırmalıyız tamam mı?
Evet.
Oraya birilerini yerleştir.

Başınız belaya girerse, her yerde çıkış var.
Daha önce burada kaldın galiba?
Evet, evet, ısınmak için yeterli yakıtım olsa harika olabilirdi.
Ama sizin elinizdeki malzemelerle altın madeni gibi olur.
Pekâlâ.

Baksana, neden bizimle kalmıyorsun?

- Ben böyle iyiyim, teşekkürler.

Seni gördüm.

Ne diye savaşmıyorsun peki?
- Savaşmak bana çocuğuma mal oldu.

Ben de çocuğumu kaybettim.

Sway de bütün ailesini kaybetti.
Hepimiz diz çöküp pes mi edelim yani?
Bu daha iyi olurdu.
- Bu saçmalık.

Buradaki hiç kimse sana bunu söylemeyecek ama ben söyleyeyim.
Onları kışkırtıyorsunuz sadece.
İnsanların yaralanmasına ve ölmesine neden oluyorsunuz.
Kazanamayacaksınız.
İnsanlara Strigoi'nin yenilmez olmadığını göstermek istiyoruz.
Tek bir insana bile ilham kaynağı olabi-
İnsanlara ilham olmaya mı çalışıyorsun?

- Evet!

Herkes bir otobüsün altına bomba yerleştirebilir.
Ama şu Ortaklık binaları var ya borularla tanker dolusu kan pompaladıklarını gördüm.
O kanı zehirlemenin bir yolunu bulabilirseniz binlerce Strigoi'yi yok edebilirsiniz;

Etrafa rasgele bombalar yerleştirmek yerine bunun gibi şeyler yapmalısınız.
Tamam, hadi bunu yapalım.