# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bir yıl önce, hayvanlar garip davranmaya başladılar ama kimse farketmedi.
Hayvanlar saldırmaya başlayınca kadar koordine şekilde, evrimleşene kadar.
Hayvanlar mutasyona uğruyordu ve hiç kimsenin beklemediği kadar hızlı gerçekleşiyordu.
Hükûmet bir planla geldi.
Nuh Projesi sayesinde 6 ila 10 yıl arasında hayvan nüfusu tekrar şimdiki seviyeye gelecek.
Hayvanları öldürmek, tanrı rolü üstlenip dünyayı tekrar iskan ettirmek mi?
Bu çok saçma.
Ama doğa ananın işine karışmanın sonuçları felaket olabilir.
Bizden bir grup hayvanları kurtarmaya çalışıyor.
Hayvan uzmanları, Jackson Oz ve Abraham Kenyatta.
Bilgi işlem uzmanı, Chloe Tousignant.
Hikayeyi takip edip beni bulan muhabir, Jamie Campbell.
Veteriner patolojist, Mitch Morgan.
Birlikte hayvanlar için bir tedavi bulacağız.
Zamanımız tükeniyor.
Zoo'da daha önceleri...
Ne küçük sırrı?
Kanımın değişmesi mi, benim değişmem mi?
Bunu aramızda saklayacağız.
Sana söylemem gereken bir şey var.
Evet, var.
İşte buraya gidiyoruz.
Caraquet.
Çantamı mı karıştırdın?
Evet, ve kendi fotoğraflarımı gördüm.
Hiç seninle alâkası olmadı.

Birkaç herif beni buraya onları uçurmam için tuttu.
- Seni tutan adamlar nerede?

Birilerinin ayağına bakması gerek.
Tanrım, bu iyi değil.
Bu şey de ne?
Nuh Projesi'yle öldürmeyi planladıkları hayvan sayısı.
Yani General Davies büyük hayvan çözümünün aynı zamanda milyonlarca insanı da öldüreceği biliyordu.
Onu durduracağız.
Kosta Rika.
Taşıma için hayvanları hazırlayın.
Tamam, efendim.
Kasayı buraya getirin.
New Brunswick, Kanada.
İçimden bir ses hala kızgın olduğunu söylüyor.
Yalan söyledin.
Defalarca.
Kız arkadaşının ölmesi neden burada olduğun.
Çünkü kaçmanı istemedim.
Ki sen yine de kaçtın.
Ve ne pahasına, şimdi her şeyi anlattım işte.
Hey, ne yapıyorsun?
Kaçırmaya çalışıyorum.
Hayır, yemek çanlarını çalıyorsun.
Eğer silah sesini duyarlarsa, hepsi buraya üşüşür.
Neden yemekten bahsetmek zorundaydın?
Şimdi hem donuyorum hem açlıktan geberiyorum.
Bunlar işe yaramaz, her şey sırılsıklam.
Her şey değil.
Param olmaz.
- Yapmak zorundayız.

Elimizdeki tek kuru şey o.
Hayır, imkanı yok.
Hey!
Burada öleceğiz.
Hava eksi derecelerde, barınağımız yok.
Eğer yakında bir ateş yakmazsak, o kopmuş parmak masaj gibi gelecek.
Haklısın.
Burada her türlü öleceğiz.
Bu gece değil.
Kanını tek kollu arkadaşımızla karşılaştırdım ve aynı mutasyona sahipsiniz.
Yani sonum onunla aynı olacak.
Muhtemelen.
Kan yağdıran akbabalar.
Elektrikli karıncalar ve Kovacs.
Hepiniz genetik zincirinizde aynı mutasyon izlerini taşıyorsunuz.
Düz bir şekilde yukarı bakar mısın, lütfen?
Tamam.
Üstünü giyebilirsin.
Bu nasıl mümkün ki?
İnsanlar, muzlarla %50 oranında aynı kanı paylaşıyor yani her şey mümkün.
Üçlü sarmallar da dahil.
Şunu görüyor musun?
Bu normal insan DNA'sı görünüşü.
Bu da seninki.
Sen, akbabalar, karıncalar ve Kovacs hepiniz DNA'nızda yep yeni bir sarmalda, yepyeni bir gen taşıyorsunuz.
Evrim geçiriyorum.
Evet, ama...

Peki beni düzeltmenin bir yolu var mı, yoksa yolun sonuna mı geldim?
Bir yolu olabilir.
Genler bir çeşit düğme gibidir.
Şuan, senin yeni sarmalındakiler hala kapalı durumda ve bu iyi bir şey.
Ama yavaşça açılmaya başlayacaklar.
Ve sen de değişmeye başlayacaksın.
Ta ki artık sen olmayana kadar.
Ben düzeltmenin bir yolunu bulana kadar, tüm düğmelerini kapalı tut.
Yani ben tıpkı bir telefon gibiyim ve fabrika ayarlarıma döndürülmem gerekiyor.
Doğru muyum?
Benim yaptığım mecaz çok daha iyiydi tabi, ama evet.
Beş haftada, Kovacs bu durumdan, bu duruma geldi.
Yani beş haftam var.
Zamana karşı olmayı severim.
Aslına bakarsan, Mitch sen beni dert etme, tamam mı?

İnsanlar genetik olarak en karmaşık yaşayan organizmadır.
Yani, eğer seni kurtarabilirsem, hayvanları da kurtarabilirim.
Peki kurtaramazsan?
Geçmiş ola.
Orospu çocuğu.
Neredeyse bitti.
Tüm ayağını kaybetmeni istemiyorum.
Evet, sadece beni taşımak istemiyorsun.
Arkadaşlarınla Caraquet'de buluşacağından emin olmanı sağlayan nedir?
O yerden ayrılmadan önce, çatıya bir mesaj bıraktım.
Mesaj mı?
Caraquet.
Taşlarla yazdım.
Sence arkadaşların çatının üstündeki bir kasaba adını görebilecekler mi?
Evet, görecektirler.
Mitch görür.
Mitch mi?
Evet.
Eğer, taşlarla yazdığın küçük mesajını görüp, senden geldiğini anlayacağını ve Caraquet'e kadar geleceğini düşünüyorsan bu Mitch denen adama çok bel bağladığın kesin.
Mitch'i tanımıyorsun.
Ne yapıyorsun?
Sorunun ne senin?
Belki de sana her şeyi anlatmamışımdır.
Gitmemiz gerek.
Üç beş dakika ara vermeye ne dersin?
Veremem.
Bu ekipte kimse uyumaz mı?
Ne yapıyorsun?
Jamie'i arıyorum.
Eğer saatte ortalama üç saat yol alıyorsa ve kabataslak 10 saat gün ışığına denk geliyorsa arama alanımız burası olmalı.
Bunlar zorlu yollar.
Ormanlar, dağlar...
Yemek ve düzgün ekipmanlar olmadan ben bile zorluk yaşardım.
Jamie, alışveriş merkezleri ve kablolu TV ile büyümüş birine göre beklenmedik derecede beceriklidir.
Kurtarma ekibi gönderemezler mi?
"Onlar" mı?
Şu adına çalıştığınız insanlar.
Size bu uçağı verenler.
Eleanor Lewis ile çalışıyorduk.
Şimdi öldüğüne göre "onlar" diye bir şey kalmadı.
Tek başınıza mısınız?
Ne yapmayı umuyorsunuz?
Davies bir general.
Generallerin orduları olur.

Daha önce tedaviyi bulduk, yine buluruz.
Nuh Projesini durdurup, hayvanları tedavi etmek için beş kişi mi?
Birazcık uçarı bir hedef sanki?
Yapabiliriz.
Kaybedeceğiz.
Yani bizimle birliktesin.
Halâ karar vermedim.
Ama bir işe giriştim mi tam girişirim.
Nereye gidiyorsun?
Sizden farklı olarak, ben yatakta da vakit geçirmeyi seviyorum.
Belki ben de bir ara vermeyi deneyebilirim.
Mitch, bir şey buldum.
Hey, Chloe.
Şunu görmelisin.
Mitch, Kovacs ve mutasyon geçirmiş hayvanlar arasında bir bağlantı buldu.
Bu bağlantı seni de içeriyor mu?
Yakalandın.
Dinle, üzgünüm.
Kimseye söylemeyeceğimiz konusunda anlaşmıştık.
Ne konuda anlaştığımızı biliyorum, Chloe...
- ...ama Mitch kimseye...

Ross, Rachel.
Bu nereye gidiyor görebiliyorum.
Ve o yoldan gitmeye niyetim yok.
Kadınlar kendilerine yalan söylenmesini sevmez.
- İşimize bakalım.

Ne var elinde?
Akbabalar ve karıncalar çevremizi değiştirmenin bir yolunu buldular.
Ben de bir tane bulmuş olabilirim.
General Davies bu hayvanı dün Vancouver'a götürdü.
Raporuna göre bu miskin hayvanın, Kosta Rika'da deprem yaratma yeteneği varmış.
Pardon, duyamadım?
Burada dediğine göre miskin hayvanın düşük frekanslı, ses ötesi bir haykırma geliştirmiş.
Gerçekten mi?
Ve bu da depreme mi neden oluyormuş?
Bilemiyorum.
Yani, birkaç yıl önce Seattle'daki bir futbol oyununda Seahawks taraftarlarının zıplayıp, tezahürat yaparak yakınlardaki bir sismografta değişim kaydettiğini görmüştüm.
Yani General Davies'in raporu doğru olabilir mi diyorsun?
O miskin hayvana ihtiyacımız var.
Belli ki, düğmesi açık duruyor ve eğer o düğmeyi anlayabilirsem belki seninkinin de açılmasını önlemenin yolunu bulabilirim.
Sence bu küçük dostumuzun üçlü sarmalı mı var?
İddaaya girebilirim.
Ve üçlü sarmalı anlayabilmek demek, sevgilinin hayatını kurtarmak demek.
Tam da bu yüzden sevgilin bana olanları anlatmakta haklıydı.
Gidip miskin hayvanımızı alalım.
Vancouver.
Güvenli mi?
Evet.
Kafes, ses geçirmez.
Orman zımbırtısı gerekli miydi?
Onu mutlu etmeye çalışıyoruz.
Her ihtimale karşı.
Güvenli olduğunu söyledin sanıyordum.
Öyle!

Bir şeyler yapıyor ama.

- Sürün.

Burası olduğundan emin misin?
Taşınma evrakındaki adres burasıydı.
Görünüşe göre birileri bizden evvel gelmiş gibi.
Eğer miskin bu binadaydıysa, artık ölü.
Bunu bilemeyiz.
Ben bir şey mi kaçırdım?
Neden bu kadar önemli?
Evet, Abe, dinle bilmem gereken bir şey var.
Mitch miskinin tedaviyi yapmamıza yardımı dokunacağını düşünüyor.
Eğer ihtiyacımız olan bir miskinse tek yapmanız gereken Brezilya yağmur ormanlarına gitmek.
O hızda hayvanlara karşı sen bile bir tane yakalayabilirsin, Rafiki.
Bizim buna ihtiyacımız var.
İleri seviye mutasyonu olduğunu doğrulattık.
Bir görgü tanığı askeri kamyonlar görmüş.
- Davies buradaymış.

Tam depremden önce büyük bir kasayı yükleyip gitmişler.
Bu da miskin olmalı.
Sizce bunu miskin mi yaptı?
Evet, ve yardım da almış.
Bunu görmeniz gerekiyor.
Köstebekler.
Köstebekler mi?
Evet.
Köstebeklerle karşı karşıyayız.
Köstebekler ve miskinler.
Boşandıktan sonraki flört hayatım gibi.
O tüneller köstebek tüneli olmak için biraz büyük görünüyorlar.
O yüzden "köstebekler" dedim, çoğul olarak.
Fazla çoğul.
Akıl almaz yaratıklar.
Biliyor musunuz, üç boyutlu yönden koku alıyorlar.
Burunlarında sensörlü reseptörler var.
Adı da Eimer Organı.
Müthiş bir şey.
Köstebek olduğuna emin misin?
Evet.
Şu çizik izlerini görebiliyor musun?
Köstebekler çok uzuvludurlar.
Bu da fazladan bir baş parmakları var demek.
Gerçekte bilek kemiklerinin bir uzantısı ama kazma işi için kullandıkları bir baş parmak görevi görüyor.
Tamam, köstebek fetişin bir kenara dursun sence gerçekten binaya saldırmış olabilirler mi?
Evet, olabilirler.
Bu da tamamen yeni bir mutasyon anlamına gelir çünkü köstebekler yalnız çalışırlar.
Sadece üremek için bir araya gelirler.
Hepimiz yapması gerektiği gibi.
Koca şehirde tek bir binayı indirdiler.
Sence Nuh Projesi'ni hedeflemiş olabilirler mi?
Tahminim, miskinin çıkardığı düşük frekans titreşimi takip ediyorlardı.
Sırf kaçabilsin diye mi?
Hayır.
Miskine ulaşabilmek için köstebekleri takip etmeliyiz.
Logan, bekle!
Devam etmek zorundayız.
Hayır, neler döndüğünü bilmek istiyorum.
Onlar seni tutan adamlar mıydı?
Evet.
Öyleyse sadece onlara doğruyu söyle.
Leoparın gittiğini.
Olay bundan daha karmaşık.
Ne olduğunu söylemeden buradan kıpırdamıyorum.
İkimizi de öldürteceksin.
Vazgeçtim, oturacak bir yer bulacağım.
Çünkü dokuz parmak üzerinde dolaşmak bir kız için zor iş.
Tamam, tamam, öyle olsun.
Bana para verdiler.

Ama bana sadece on bin verdiler.
O çantada çok daha fazla para vardı.
Biliyorum, onlar benim değil.
Alıcının kaporası.
- Hırsızsın sen.

Ben ölü bir adamım ve eğer paralarını yaktığımızı öğrenirlerse sen de öylesin.
Yani, adam değilsin ama anladın işte.
Ölü olacaksın.
Tamam.
Bizi bulamazlar.
Gidelim.
Merhaba, Logan.
Sende bize ait olan bir şey var.
Geri almak istiyoruz.
Hiç hayvan sesi duymuyorum.
Köstebekler ses çıkarır mı?
Evet.
Çok tiz bir gıcırdama.
Son zamanlarda Abe'in odasından duyduğum gibi.
Önüne bak.
Mitch bu şeylerin üstüme atlamayacağına emin misin?
Hayır.
Köstebekler tam da küçük mimarlar gibidir.
Tek yaptıkları çalışmaktır.
Sen köstebeklerden bahsettikçe, seni daha iyi anlıyorum.
Ne demeye çalışıyorsun?
Diyor ki, köstebekleri seviyorsun çünkü sen de onlardan birisin.
Ve ben de katılıyorum.
Hey, Chloe, burada önümüzü görmeden gidiyoruz.
Tamam, vericilerinize ulaşıyorum.
Birazdan görebileceğim sizi.
Şimdi, VPN'leri çalıştırmaya başladı.
VPN nedir onu bile bilmiyorum.
Yapay Özel Ağlar.
Davies'in uydusunu onları takip etmek için kullanacağım.
Davies'in de bizi takip etmediğinden emin olmalıyım.
Eğer takip ederse, tersine çevirip biz onun yerini bulamaz mıyız?
Hayır, şifreli güvenlik duvarı kullanıyorlar.
Tel toka kullanarak CIA'i soymak gibi bir şey olur.
Tüm bunlara erişebiliyorsan, New Brunswick üzerindeki bir uyduya ulaşamaz mısın?
Jamie için.
Çok zekice.
Sadece orada hayatta kalabilmesini umuyorum.
Burada para felan göremiyorum.
Yemin ederim, fırlatıp kaçmaya başladık.
Sizin bulacağınızı düşündüm.
Ama, bulmadık.
Ve eğer bulamazsak, ben de sizi uçurumdan fırlatacağız.
Doğruyu söylüyor, atarken ben gördüm.
Saat aleyhinize işliyor gibi.
Bize inanmalısınız.
Ne düşünüyorum, biliyor musun?
Bence bunca zamandır birlikte çalışıyordunuz.
Hey, Mace!
Bir kilometre ötede buldum.
Kül olmuş bir kamp ateşinin yanında.
Parayı mı yaktınız?
Benim fikrimdi.
Donmamak için yapmamız gerekti.
İyi denemeydi.
Fikir güzel, ama yemezler.
Ama ne diyeceğim bak.
Nerede olduğunu göstermeniz için size ihtiyacım yok.
Lütfen...
Paranı vereceğim, tamam mı?
Çok geç.
Dikkat et!
Bu hiç iyi değil.
Hey, ne görüyorsun orada?
Küçük bir sorunumuz var.
Aslında binlerce küçük sorunumuz var.
Ne oldu?
Ölü köstebeklerden oluşan bir duvar.
Chloe?
Ölü sona denk geldik.
Kelimenin tam anlamıyla.
Efendim.
Rahat.
Birileri az önce Eleanor Lewis'in girişine ulaştı.
Devre dışı bırakıldı sanıyordum.
Öyleydi.
Neye baktıklarını göster.
Tamam, bana bir saniye ver.
Aslında iki problemimiz var.
Uydularını kullandığımızı biliyorlar.
Onlar da bizi aramaya başlayacaklar.
Onları bir süre oyalayabilirim.
Peki sonra?
B planı.
Neymiş o?
Henüz emin değilim.
Al.
O şeye dokunmayacağım.
Örneğe ihtiyacım var.
Hay ben senin.
Chloe, burada yol kalmadı.
Geri dönüyoruz.
Neredeyse yerimizi buldular.
Bu endişelerimizden sonuncusu.
Uyduya giriş yaptılar.
Bizim gördüklerimizi Davies de görebilir.
Eğer Davies nerede olduklarını biliyorsa, ekip gönderecektir.
Çıkar onları!
Tamam, Mitch?
Yapmanızı istediğim şey devam etmeniz.
Ne yapıyorsun?
B planına geçiyorum.
Chloe, takip edecek yol kalmadı.
Devam etmelisiniz.
Nereye devam etmeliyiz?
Ne yöne gideceğiz?
Hadi, ne yapmamızı istiyorsun?
Durun, miskini bulmak üzereyim.
Tanrım!

Geri dönün!

Ha siktir!
Chloe, bizi buradan çıkarmanın bir yolunu bul.
Bir dakikaya ihtiyacımız var.
Bir dakikamız felan yok.
Burada bir timsah var!
Timsah mı dedi?
Tamam, tamam!

Bir çıkış var!
Birkaç metre gerinizde ama kazarak çıkmalısınız.
Hadi!

Jackson, yürü!
Deniyorum!
Yerlerini bulduk.
Yeraltındalar.
Bize ulaşmak için köstebekleri takip ediyorlar.
Ne yapalım?
Kurtulun onlardan.
Chloe?
Göremiyorum.
- Nerede?

Sanırım onu vurabilirim!
Delirdin mi sen?

Jackson, daha hızlı kaz!
Elimden geldiğince hızlı yapıyorum!
Buldum!
Hadi!

Çıktım!
Başardık!
Hadi, tuttum seni.
Tuttum.
İyi misin?
Gel.
Mitch!

Neler oluyor?
Tünel yıkıldı.

Mitch!

- Hadi.

Hadi.

Mitch!
Mitch!
- Mitch!

Tuttuk seni!

- Hadi.

Hadi!
İşte, işte.
Çıkardık!
Timsaha ne oldu?
Bilmiyorum.
Dönüp bakmak ister misin?
Chloe, çıkar bizi buradan.
Tamam, beklemede kalın.
Davies nerede olduklarını biliyor.
Ben de ona güveniyorum.
Neredesin, Davies?
Buldum.
Bağlantıyı kes, Abe.
Jackson, on metre gerinizde bir çıkış var.
Neden yaptık bunu?
Davies'in yerini bulmak için.
Ve buldum da.
Plan B.
Yem olarak kullanmay mıydı?
Ne oldu?
Nereden geliyorlardı?
Reiden Global.
Param nerede?
Yaktık.
Artık kesin olarak bir cinayetle karşı karşıyayız.
O ne demek?
Dev köstebek katliamı.
Nasıl?
Birileri o tünelleri gaz odasına çevirmiş.
Bu Davies olmak zorunda.
Davies, köstebeklerin, miskini takip ettiğini biliyor olmalı.
Ve bir daha altlarına çukur açmasınlar diye icabına bakması gerekiyordu.
Gaz üzerinde bazı analizler yaptım.
Daha önce gördüğüm hiçbir şeye benzemiyor.
Ve hava yoluyla yaymak?
Hayvanları öldükmek için mükemmel bir yol.
Ve biz hala ayakta olduğumuza göre insanlar üzerinde etkisi yok demektir.
Ya da yarı insanlar üzerinde.
Belki de.
Yani, gaz hızlı hareket eder, ama şanslı bir zamanlama da yapmış olabiliriz.
Yapma.
Üzerinde düşündüm, ve...
Abe'e durumumdan bahsetmeliyim.
Değil mi?

Ne, delirdin mi?
Yarım bir adam için bile bu kötü bir fikir.
Senin yakın arkadaşına bir lafım yok, ama oyun yakın arkadaşı var ya?
Mutantlardan pek haz etmiyor.
Abe benim kardeşim gibi.
Dariela da Kovacs'la arkadaştı, değil mi?
Yine de kafasından vurdu.
Doğru.
Hakkın var.
Herneyse, bu beş haftalık bir sorun.
Davies'in elinde öldürmek için başına buyruk kullanabileceği bir gaz var.
Belli ki, kullanmaktan çekinmiyor.
Ve biz fabrika ayarlarına dönmeye çalışırken bu kaçık yeni bir telefon almaya çalışıyor.
Yaklaşık 20 kentilyon yeni telefon.
Ve onu durdurmaktaki en iyi şansımız Reiden Global duvarları arasında.
Kolay olmadı ama içeri girebildik.
Güvenlik sistemlerini hackledim.
İyi iş çocuklar.
General Davies tünele adamlarını gönderdiği zaman, buradan geliyorlardı.
Yani miskini burada saklamaları büyük ihtimal.
Omuzunda 4 yıldızı olan bir psikopat olsam, bir miskini nereye saklardım?
Belki de...
Şuraya.
Kapıyı nasıl açtı?
Göz veya parmak izi taraması değil.
Bir çeşit ses tanıma mı var?
Kalp izi taraması.
Nesi?
Her insanın kendi kalp atışı vardır.
Herkesinki farklıdır.
Yani kapıyı açabilmek için adamın kalbine mi ihtiyacımız var?
Bebek oyuncağı.
Görünüşe göre dışarı çıkıyor.
Biz de ona eşlik etmeliyiz.
Ya da belki içeride kalacaktır.
Sadece Reiden, dünyanın sonu gelirken parti verir.
Bu Senatör Rowan.
Ve Jonas Hofler.
UHKD liderleri.
U, ne?
Uluslararası Hayvanları Koruma Derneği.
Nuh Projesini kabul etmesi gereken herkes o salonda.
Hepsinin burada olduğu gerçeği...
Kabul etmeye hazır oldukları anlamına geliyor.
Davies süreci hızlandırmaya çalışıyor olmalı.
İşte orada.
Kendine dikkat et, bilim adamı.
O partiye girmemiz gerekiyor.
Kalp izine ulaşın.
- Partiye mi?

Az önce bizi öldürmeye ekip yollayan adamın partisini mi mahvedeceğiz?
Evet.
Evet.
Mitch içeride.
Biz de girebilir miyiz_
Henüz değil, bekleyin.
İki dakika.
Halâ Mitch'e anlattığım için bana kızgın olduğunu biliyorum ve yapmak zorundaydım.
Yapılması gereken buydu.
- Yardım edebilir.

Benimle zar zor konuşuyorsun.
Bırakmaya hazırlamıştım kendimi, Washington'dayken ama senin için geri döndüm.
Tek düşüncem seni düzeltmekti, kurtarmak.
Evet, bu senin işin ya da sorumluluğun değil.
Beni Afrika'da kurtarmak da senin sorumluluğun değildi.
Aslında, öyleydi.
Safari rehberiydim.
Çok korkmuştum.
Sonra sen çıkageldin.
Ve halâ korkuyordun.
Biraz daha az.
Her şeyin yoluna gireceğini biliyordum.
Bu senin süper gücün, Jackson.
İnsanlara her şeyin yoluna gireceği hissini uyandırıyorsun.
İşler ne kadar vahim görünse bile.
Sorumluluğumun görevimizi yapmak olduğunu biliyorum.
Ama takımın lideri olmakla, sana aşık olmak arasında bir denge kurmam gerekiyor.
Gitmeye hazırız.
Jackson, Chloe, anlaşıldı mı?
Evet.
Evet, evet.

Pardon.
Ringo sahneye çıkıyor.
Hedefiniz saat 10 yönünde.
Merhaba!
Gelebildiğinize çok sevindik.
- Evet.

Kim olduğumuzun farkında değil.
Ken Adams.
Ve Emma Simone.
General Davies'le çalışıyoruz.
Evet.

Çalışmalarınızdan çok etkilenmiş.
Ben de öyle.
Aynen devam et.
- Herkes seninle gurur duyuyor.

Beyler, paket yerine ulaştı.
Lavaboya doğru gidin.
Hayatının karın ağrısıyla size doğru gelecektir.
İşe yarayacağından emin misin?
Sadece içkisine ilaç attık işte.
İçkiye ilaç atmaktan ne anlarsın sen?
İçkiye ilaç atmak benim işimdir, tamam mı?
Doktorum ben tanrı aşkına.
Yani size doktorculuk okulunda içkiye ilaç atmayı mı öğretiyorlar?
Sadece...
Kararlarıma güvenmek pek sana uygun değil biliyorum ama bu seferlik bir denesen olmaz mı?
Dr. Kalp İzi her an bize doğru gelebilir.
Bayanlar ve baylar sizi burada, bu özel gecede ağırlamaktan mutluluk duyuyorum.
Biliyorum ki, bazılarınız hala "hayvan sorunu"nun kendi kendine çözüleceğine inanmak istiyor.
Ama ne yazık ki, ben burada işlerin çok daha kötüye gittiğini sizinle paylaşmaya geldim.
Bayanlar ve baylar, bu hayvanları durdurmamız gerekiyor.
Sonunda elimizde gerekenler de mevcut.
TX-14'ü tanıtmama izin verin.
İki parçalı bir gaz.
Hızla etki eden bir ayrıştırma kısmı ve etkisiz hale getirici.
Bunlar bir araya gelince, sadece mutasyonu hedef alan bir bileşiği oluşturuyor.
İnsanlar güvende olacak ama mutasyona uğramış her hayvan yok olacak.
Yarın oylamadan önce gazın etkisini ve güvenliğini teyid eden bir gösteri yapacağız.
Ama önce bu gecenin keyfini çıkarın.
Birbirinizle tanışın.
Çünkü dünyayı kurtaran topluluk olarak tarih kitaplarında aynı sayfayı paylaşacaksınız.
Teşekkürler.
Eğer, gaz mutasyonu hedef alıyorsa, sen de öleceksin.
Tek başıma olmayacağım.
2.2 milyon insan tıpkı senin gibi.
Kovacs gibi.
Bu nasıl mümkün olabilir ki?
Arkadaşlar, bir problemimiz var.
Adamı karın ağrısı vermen gerekiyordu kalp krizi değil.
Hafif bir kriz, bir şey olmaz.
İçkisine ilaç atmışmış.
Daha önce yaptım demiştin.
Yaptım da.
Yani, lamanın birine yaptım ama...
Lamaya mı?
Hikayenin geri kalanını duymak bile istemiyorum.
Yeni bir plana ihtiyacımız var.
Buradan miskin olmadan çıkamayız.
Mikrofonu bana verin ve alt katta buluşalım.
Ne yapacaksın?
Kalp izininzi getireceğim.
General Davies, sizi bir saniyeliğine çalabilir miyim?
Elbette, Bayan...
Diaz.
Senatör Rowan'ın ofisinden.
Sizin için ne yapabilirim, Bayan Diaz?
Senatör sizi tamamıyla desteklediğini bilmenizi istedi.
Kendi gelip söylemek istedi ama halâ bazı iş arkadaşlarının üstesinden gelmekle meşgul.
Neredeyse alıyordu.
Ondan ne ihtiyacınız varsa, olmuş bilin.
Lütfen senatöre teşekkürümü iletin, çok nazikçeydi.
Ama tek bir sorum var, Bayan Diaz.
Arkadaşlarınız nerede?
Şu Hızlandırı fiyaskosunun güvenlik kameralarında gördüm sizi.
Çabuk bir karar vermeniz gerekiyordu, değil mi Teğmen Marzan?
Benimle geliyorsunuz.
Aslına bakarsanız General, siz benimle geliyorsunuz.
Ne yapıyorsun?
Tüm çıkışları not ediyorum.
Şuradaki sivri zeka sağolsun buradan hızlıca çıkmamız gerekebilir.
Ben sadece "işe yaramalı" demiştim.
Ben hiç öyle hatırlamıyorum.
Bakın hele.
Tüm çete buradaymış.
Bu binada kaç askerim var biliyor musunuz?
Tahminim yaklaşık 30.
Ve hepsi de salondaki 200 misafire odaklanmış durumda.
Miskin nerede?
4 yıldızlı bir generali, miskinin biri için mi kaçırdınız?
Bu bir ilk ve size büyük sorunlara...
Miskin nerede?
Sol tarafta, sert çocuk.
Mitch, benimle gel.
Abe, Davies'le kal.
Dön duvara.
Benimle gel.
Nereye gidiyoruz?
Miskinden çok çabuk vazgeçti.
Sola gitmelerini sorun etmiyordu.
O yüzden bu yönde bulmamızı istemediği bir şey olmalı.
Bunlar gösteride kullanacakları hayvanlar olmalı.
Miskini bulalım, olur mu?
Hava kilitli kapılar.
Görünüşe göre teorin doğruymuş.
Gaz burada olmalı.
Jaime.
Caraquet'te.
Devam et!
Tombala!
Gaz.
Vanaları kapalı.

Bu da etkisiz hale getirici olmalı.
Yani zehir bu.
Eğer gösteriyi gerçekleştiremezlerse oylayacak bir şey olmayacak.
Bu iyi değil işte.
Hadi, hadi, hadi!
Jaime?
Kalk.
Chloe?
Buldun beni.
Bugün ölmeyeceksin.
Ayağa kalkmalısın.
Hayır, kalkamam.
Evet, kalkabilirsin.
Ayağa kalkmak zorundasın.
Hadi.
Yapabilirsin.
İşte böyle.
Devam et.
Chloe...
Jaime!
Logan, buradayım.
Hey.
Buldum.
Selam, dostum.
Umarım bu şey ses geçirmezdir.
Evet, umarım öğrenmeyiz.
Hey,
Davies alarmı çalıştırdı.
Kapıları kapattım ama başkaları da olacaktır.
Gitmemiz gerek.
- Tamam, kaldır.

- Hedef burada!

Ben hallederim.
Temiz!
Gidelim.
Vurulmuş.

Bu şey herkesi öldürebilir.
Chloe!
Chloe!
Chloe!
Chloe!
Olamaz.
Chloe!
Olamaz.
Jamie Caraquet'te.
Anlamıyorum.
Jamie...
Caraquet'te.
- Anlamıyorum.

- Caraquet'te.

- Caraquet...

- Anlayamıyorum.

Anlamıyorum.
Üzgünüm, Chloe!
Chloe!
Lanet olsun!
Chloe!
Chloe!
Chloe!
Olamaz.
Hayır!
Çeviri: