# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

çeviri: samet_419
Axl'ı tekrar tebrik ederim.

Ev yapımı olmayan yemekle parti yapacaksan böyle yapacaksın.
Bunları atayım mı yoksa yıkar kullanır mısın?
Nancy, at tabii ki.
- Tekrar tebrik ederim.

- İyi geceler.

Onları bulup çıkarmak ister misin?
Çıkardım bile.
Ne kadar harika bir gün, değil mi?
O içerideki dört yıllık üniversiteyi bitirdi ve şunu söylemek gerekir ki gerçekten şüpheliydi.
Bana mı söylüyorsun?

Babalıkta Pete Rose gibiyim.
Bu çok iyiydi.

Bill gitti mi?
Ondan çok gurur duyuyorum Mike.
Daha fazla gururlandığımı hiç hatırlamıyorum.
Ne kadar harika bir çocuk yetiştirdik.
Evimden gitmesini istiyorum.
Sevgin kısa sürdü.
Hayır onu seviyorum ama bir iş bulup kendi hayatını kurmalı.
Yoksa ya onu ya kendimi ya da ikimizi de öldürürüm.
Burada yaşamamasına alıştım.
Gevrek kutusunu açtığımda içinde gerçekten gevrek olacağını bilmek hoşuma gidiyor.
Masada, yatağımda ya da buzdolabında kirli çorap olmaması hoşuma gidiyor.
Çorabı bilerek söyledim.

Böyle bir şey olmayacak çünkü temel kurallarımız olacak ve onlara uyacak.
Evet, tabii.

Nasıl gittiğini hatırlıyor musun?
TV izlemek istediği gün banyo yapmak zorunda olduğu sözleşmeyi hatırlıyor musun?
O zaman 5 yaşındaydı.

Yasal olarak bağlayıcı olduğuna emin değilim.
Kitap okuduğumuz tek çocuğumuz beş yaşındayken imzasını X olarak atınca daha çok endişelenmeliydik.
Artık beş yaşında değil.

Ona beş yaşında gibi davranırsak beş yaşında gibi davranacaktır.
Eğlenceli partiydi, değil mi?

Tamam harika, sağ olun.
Bana bakmayı kes.
Axl, senin büyük günün olduğunu biliyorum ama yardımını alabiliriz.
Aman Tanrım.
Bu benim mezuniyetim.

Yoruldum.

Brick benim için yapamaz mı?
Yapamaz.

Sanırım okuma rahatsızlığı.
Geçen hafta bir yandan çubuk krakere uzanırken sayfayı çevirmiştim.
Tamam, parti dağınıklığını temizleyeceğiz.
Ama Axl, şu zırvaları kaldır buradan.

Onlar benim değil.
Tek boynuzlu atlar, birbirine çiçek satan yavrular.
Sue!
Bunları buradan kaldır.

Kucağında yavru bir kedi var.
Hem bunu seviyorum çünkü dindar olduğu zamanlar Justin Bieber'ın, kedinin değil.
Belki kedinindir de, hayvanlar Tanrı'ya inanıyor mu bilmiyorum.
İnandıklarını düşünmek hoşuma gidiyor.
Hayır, hayır, hayır.

Çöpte bulmuştum.
- Onu kurtardım.

Onda bir şeyler var.

Aslında konuştu sayılır.
Çöp torbam ona çarptığında Winter Wonderland çalmaya başladı ve nerden geldiğini bilmiyorsan şaşırtıcı derecede korkutucu bir şarkı.
Dinle, dikkatli olmalısın.
İstifçilik genlerinde var.
Tuvalet toplamaya başlamadan önce kendine gelmelisin.
Vurdum.
Ancak Sue ihtiyacı olmayan önemsiz şeyleri atmak yerine daha önemsiz şeyler almaya karar vermişti.
İnsan olmasın, sincap olmasın.
Sanırım sırt rahatsızlığımın sebebini buldum.
Beni oturttuğunuz sandalye yüzünden.
Seni oturttuğumuz mu?
Yıllarca kendi normal sandalyen için bize yalvardın.
Bedenimi dinlemek zorundayım.
Ayrıca eski sandalyemi özledim.

Güvenilir bir arkadaş sadık bir yoldaş gibiydi.
Şiir yazmana gerek yok.

Ama koksikslerime mükemmel bir şekilde oturanından.
Koksiks.
Vay be, uzun zaman olmuştu.
Nerede?
Bilmiyorum Brick.

Araba kazası geçirdim!
- Ne!

- İyi misin?

Yaralanan bir insan veya bir sincap yok.
Yarım bir salyangoz gördüm ama ben oraya gittiğimde de öyleydi.
Ne oldu?
Yanaşırken bir arabaya çarptım ve çizdim.
Bu kadar mı?
Salyangozdan yüzde yüz emin değilim ama evet.
Eski sandalyem nerede biliyor musun?
- Ne?

Sırt ağrısı mı Brick?

Belki diğer çocukluk anılarımla beraber bodruma atmışsındır.
Mümkün, tamamen mümkün.
Hasar ne kadar kötü?
İşte, fotoğrafını çektim.
- Bir şey görmüyorum.

Yakınlaşın, yakınlaşın!
Şu kirpiğe benzeyen şeyi mi diyorsun?
Evet!
Tatlım, bir hasar olduğunu sanmıyorum.

Ne olur ne olmaz diye not bıraktım.
Neden not bırakırsın ki?
Çünkü yapılacak doğru şey bu.
Yapma.
Hayır, o haklı Mike.
Birisinin arabasını hayali olarak çizdiğinde yapılacak doğru şey not bırakmaktır.
Kesinlikle, işi sağlama almak iyidir.
Odama gidip telefon gelmesini bekleyeceğim.
Bugün az daha beni kaybediyordun!
Buna asla inanamayacaksınız.

İş mi buldun?

Daha iyisi, Avrupa'ya gidiyorum.
Dur, ne dedin?
Ne demek Avrupa'ya gidiyorum?
Evet.

Bu sabah arabamı bir tornavidayla çalıştırdım ve sen Avrupa masrafını ödeyeceğimizi mi düşünüyorsun?
Hayır, sizden bir şey istemiyorum.
Kenny'nin mobil uygulama işi toplantıları olabilirmiş ve Kenny'nin konuşmaktan hoşlanmadığını biliyorsunuz bu yüzden onun sesi olabilmem için yol masrafımı ödemeyi teklif etti.
Dur.

Bilmiyorum.

Roma, Paris, Avrupa.
Ne kadar süre orada olacaksın?
Bilmiyorum, bu yaz işte.

Ama onların yazı bizim kışımız olabilir, emin değilim.
- Nerede kalacaksın?

Tren biletimizi alacak ve yolda düşüneceğiz.
Avrupa'ya gidiyorum.
Hayır gitmiyorsun.
Ne?

Üniversiten yeni mezun oldun.
Şimdi yapman gereken şey bir iş bulmak sonra evlenmek, sonra çocuk sahibi olmak ve sonra bir gün onlara Avrupa'ya gidemeyeceklerini söylemek.

Baba, böyle bir fırsat insanın başına hayatta bir defa gelir.
Dükkanlar yazın kapanıp sonbahar da mı iş ilanı yayınlıyorlar sanıyorsun?
Beraber mezun olduğun insanlar iyi işleri alacak ve sen Eylül ayında Avrupa'da sürtmekten geri döndüğünde sana en kötü işler kalacak.
Sürtmeyeceğim.
Sürtmek, aylaklık, maskaralık tüm Avrupa şeyleri mezun olan insanların yapacağı şeyler değil.
Sandalye bodrumda değil.
Ama tavandan bir şey düştü ve yüzümü ısırdı.
Avrupa'ymış.

Üniversite bittikten sonraki gün ne yaptığımı biliyor musun?
İş görüşmelerine mi gittin?
İş görüşmelerine gittim.
Ama bu ona göre değil.
Hayır, iş aramak zor.

Gitmeyecek Frankie.

Doğru, kesinlikle.
Diğer yandan...
- ...gitse harika bir şey olur.

Evet, şeytanın avukatını oynuyorum ki düşünürsen bu çok aptalca bir ifade çünkü şeytanın ciğeri beş para etmez ama...
Ağzında geveleme.

Yol masrafını Kenny ödeyecekmiş, bilmiyorum belki de gitmelidir.
Hangi dünyada yaşıyorsun sen Frankie?
Geçen gün iş bulup evden ayrılmazsa onu nasıl öldüreceğini planlıyordun.
Hayır, hala bir iş bulmasını ve kesinlikle evimden gitmesini istiyorum.
Ama hayatının geri kalan sıkıcı hayatına başlayacak.
Bir işin yoksa ve karşılayamıyorsan Avrupa'ya gitmek sorumsuzluktur.
Hiçbir zaman gitmeyi karşılayamayabilir.

Faturalarımızı zamanında ödediğimiz ve iki hafta rahatça TV izlediğimiz ayı hatırlıyor musun?
Bizim Avrupa'mız oydu.

Elleriyle bile çoraplarını çıkaramayan oğlumu dünyanın bir ucuna göndermiyorum.
Seni hiç anlamıyorum Frankie.
Bak, senin için anlaması zor çünkü gamsız biri değilsin.
Bu senin suçun değil.

Dürüstlük timsalisin.
Annem seninle ilk tanıştığında ne demişti biliyor musun?
Genç Henry Fonda olduğunu.
- Henry Fonda mı?

- Henry Winkler sanıyordum.

Asıl konu şu ki sen Henry Fonda'sın ve ben ve Axl Errol Flynn'iz.

Başka kim gamsız biliyor musun?
- Rusty.

O inanılmaz bir deneyim yaşamak isteyen 23 yaşındaki bir çocuk.
23 yaşındaki bir çocuk değil.
O adam olmayı ertelemeyi kesmesi ve gerçekle yüzleşmesi gereken 23 yaşındaki bir adam.
Gerçekliğin canı cehenneme.
Ne kadar çabuk bunu anlarsa o kadar çabuk alışır.
Sen ve Axl gösterişli ve kibirliyken bu ailenin ayaklarını yere bastırma görevi benimdi.
Bu konuda çok eminim Frankie.

İyi.
Axl gitmiyorsa belki Kenny beni davet eder.
Şaka yapıyorum.

Sandalyeni bulmuşsun.

Dışarda, sutyenlerinin altında.
Evet, pardon.
Bir dergide güneşte kurutarak esnekliğini artırabildiğini okumuştum.
- Sutyenleri ne yaptın?

- Brick.

Dokunmadım.

Evet.

Beni arayan oldu mu?
Hayır.
Benden de aramadılar.

Belki yeni kaza geçirdiğim için el yazım çok titrek olmuştur ya da belki bir kuş notu alıp gitmiştir.
Sue, kuşlar bir şeyleri alıp uçmaz.
Kontrol etsem iyi olacak.
Not oradaydı.

Nasıl gidiyor?
Bir sutyenim eksik.
Ne yapıyorsun?
Eski sandalyemin keyfini çıkarıyor ve gittiğim her yere götürüyorum.
Artık sırt ağrısı yok.
Yeniden 14 yaşında hissediyorum.
Senin neyin var be?

Ne zamandan beri benimle böyle konuşuyorsun?
Okuldaki arkadaşlarından biri değilim.
Sana burada iyilik yapmaya, seni adam etmeye çalışıyorum.
Teşekkür ederim.

- Kafan nerede Axl?

Neler oluyor!
Neler mi oluyor?
Az öne postacı oğlun için pasaport getirdi.
Hala Avrupa'ya gideceğini sanıyor.
Herhalde gidiyorum!

- Bunu kesinleştirdik.

Gidiyorum.

Evet, şey...
Bu Avrupa'ya gitmek istemek falan değil.
Bu gerçek hayattan kaçmak için her şansı değerlendirmen.
Hep Avrupa'ya gitmek istedim, hep.
Hayallerimden biri uyanınca otomatik açılan TV'nin icat edilmesi, diğeri Avrupa'ya gitmek.
Yapma.
Ne zaman Paris ve Lyon desen donla kafiyesi var dersin.
Don kelimesi beni güldürüyor ama çok sinirliyim.

Bunu karşılayabileceğini nasıl düşünüyorsun?
Kenny ödeyecek.
O yol parasını verecek.
Pasaportu kim ödeyecek?

O para market masrafını karşılayabilirdi.
Market alışverişi hiç benim işim olmadı.
Doğru çünkü bir işin yok.

Şimdiden itibaren burada bazı temel kurallar olacak ve banyo sözleşmen gibi olmayacak.
Uyulacak kurallar olacak.
Adını nasıl hecelediğini bilsen bile umurumda değil.
Neye sırıtıyorsun sen?
Don yine aklıma geldi.
Büyü artık Axl!
Büyüdüm ben be adam.
Avrupa'ya gidiyorum ve beni durduramazsın.
Ne yapıyorsun?
Seyahat için nunçakumu alıyorum.
Bu harika.

Kimse nunçakulu birinin uçağa binmesine izin vermez.
İnanıyorum ki aklında diş macunu vardır.
Aklımda diş macunu falan yok!
Hava yoluyla ilgili tüm bildiklerini TV'den gördün ama ben gerçekten yapıyorum.
Bunun ne kadar önemli olduğunu biliyorsun, değil mi anne?
Şey...
Ya Kenny seni ekerse?

O çocuğu yeterince tanımıyorsun.

Orada bir şeyler bulurum.

Dört yıl üniversiteye gitti ve gittiğinden daha aptal döndü.
Hayır, dört yıl üniversiteye gittim ve dünyayı öğrendim.
Kıskanıyorsun çünkü sen gitmiyorsun.
Patlattı.
Evet, beni yakaladın!

Olan şey bu.

Bu harika olurdu.
Odamda oturup gitar çalacağım.
Çalışmak gibi yetişkin şeyleri yapmak zorunda değilim.
Gözlerimin önüne gelen uzun saçlarım var.
Havalıyım.
Gidiyorum ve beni durduramazsın.
- Bunu zaten söylemiştin.

Araba sahibinin beni hala aramaması sence garip mi?
Ne...
Kaza kurbanından iki gün ses çıkmayınca Sue başka bir not bıraktı, yedek olsun diye Donahuelar'ın numarasını bıraktı ve bir harita ve ziyaretçi olma ihtimaline karşı Orson'da yapılacaklar broşürü bıraktı.
Anlamıyorum Brick.

Neden kimse aramadı?
Olan biten ortada.

Ne?
Suç mahallini terk ettin, suçunu kabul ettin olayların zaman çizelgesini verdin...
Neredeyse ihtiyaçları olan her şeyi ellerine teslim ettin.
Seni en ağır eczaya çaptıracaklar.
Bu sandalyeyi hapishaneye sokabildiğim sürece seni ziyarete gelirim.
Brick.
Mükemmel bir sistem olduğunu söylemiyorum.
Sue, çok takıntılısın.
Kazadan sonra çok kibirliydim.
"Bakın bir insana vurmadım.

Tanrı kibrimi cezalandırıyor.
- Bu evcil yastığı istiyor musun?

Hayır, o zaman hayır.

Neden aramıyor ki?

Notları şimdiye kadar görmüş olmalıydı.
Ama ya yaşlıysa, kalp krizi geçirip evinde yere yığıldıysa ve kimse bilmiyorsa?
Aman Tanrım!

Onu bulana kadar her kapıyı çalmalıydım.

Aracın sahibini tanıyorsanız lütfen polisi veya 1,7 ve 12 numaralı notlarda numarası olan Sue Heck'i arayın.
Axl, kirli yığını olarak Sue'nun yığınını kullanmaya başladın.
Yığınlara saygın olsun.
Ne yapıyorsun?
İyi olan işler bitmeden önce bir tane bulmalıyım.
Dur, pasaportun gelmişti.

Gitmiyorum.
Ama çok kararlıydın.

Hayır, babamın dediklerini düşündüm ve o haklı.
23 yıl eğlendim ama artık bitti.

Kravat klipleri satmakta iyi olur muyum sence?
Bir de klip ne oluyor?
Kravatı bağlayan bir şey sanmıştım ama görünüşe göre bambaşka bir şeymiş.
- Başlarım şimdi derdine.

Hayatının geri kalanında kravat klipi satacaksın ama şimdi dünyayı görmen gerek çünkü dünya inanılmaz.
Şahsen görmedim ama resimlerini gördüm.
Gidemem, çok geç.

Hala başarabiliriz.

Ne?
Avrupa'da yanına ne lazım?
Pasaportunu al ben çantanı hazırlarım.
Onlar temiz mi kirli mi?
Kimin umurunda?

Kot, baksır.
Bunu gerçekten yapıyor muyum?

Ben babanı hallederim.
Ceket, ceket.
Şemsiye.
Kitap!

Buldum bir tane.
Bir kadınla rahmi arasındaki kurgusal sohbet ama gerçekten komiktir.
Boyun yastığı!
- Diş fırçan nerede?

Hayır o diş macunu.
Bir diş fırçasıyla ne gibi bir muhtemel sorun olu?
Tanrım, bir dış fırçasıyla birini öldürmenin üç farklı yolunu düşünebiliyorum.
Brick, Axl senin diş fırçanı Avrupa'ya götürüyor.
Neler oluyor?
Konuşma, sadece beni dinle.
Hepsi bittikten sonra konuşabilirsin ama önce bitirmeme izin ver.
Seni seviyorum ve seni bir sürü şeyde destekledim.
Seninle aynı fikirde olmadığım Ron Donahue ve dev spatula gibi şeylerde bile.
Bir de mağaralar var, kimse gitmek istemiyordu ve onca yıldır kimsenin sinemada bir şeyler yiyip içmesine izin vermiyorsun.
Ve ben her zaman "Babanız haklı, fiyatları çok yüksek." dedim.
Ama şunu bil ki marketten dört paket Reese Fıstık Ezmesi alamazsın.
Sadece sinemada alabilirsin ve pahalıya alırsın.
Bence bu adil ama senin için önemli bu yüzden içeriye gizlice aperatif sokmakla sorunum yok.
Ama bununla sorunum var.

Ona izin vermekten bahsetmiyorum.

Bu eline geçecek tek şans olabilir.

Hayatımın sonuna kadar mutlu bir şekilde yabancı marka fıstık ezmesi yerim ama onun gitmesi gerek.
Şimdi konuşabilirsin.
Gitmesini istemiyorum.
Aman Tanrım, senin neyin var?
Çok inatçısın.
İzin ver eğlensin.

Kesinlikle.
Bundan sonra bir eve ve daha sonra kendi yuvasına taşınacak.
Kendi ailesi olacak.

En azından bu yaz onunla olacağımızı düşünmüştüm.
Belki beraber maç izler, biraz basket oynardık.
Avrupa çok uzak.
Uzak.
Tam bir Henry Fonda'sın.
Tamam, kımılda, kımılda.
- Şimdi mi gidiyor?

39. yoldan gidelim, daha hızlı olur.
Dur!
Babamın üçüncü kuzeni İrlanda'da.

Oranın telefon numaraları çok tuhaf.

Neden Bago'yu evin çıkışına park ettin?
Her zamanki yerimde bir kamyon vardı.

- Son zamanlarda gerçekten çok yoruldum.

Merhaba.

Sue Heck benim.

Tanrım, hayatta olduğunuz için çok mutluyum.
Bana dava açmazsanız tabii.
Aşırı nezaketinden başka bir şeye dava açmayacağım.
Öle bir şey gerçekten yok, değil mi?
Mantıken olmadığını biliyorum ama şu anda çok hassas bir durumdayım.
Hayır, arabamda bir hasar yok.

Bir çok insan 15'ten az not bırakma zahmetine bile girmiyor.
Çok kötü hissediyorum.
Dalga mı geçiyorsun?

Bu günlerde insanlar birbirlerinin boğazına sarılıyor, kötü davranıyor.
Açıkçası ailen seni çok doğru yetiştirmiş.
Aptallık yapma Brick.
Katlanır sandalyeni hava alanına götüremezsin.
Ya rötar olursa?
Gidelim, gidelim.
Cidden, yine mi?
Yaptığın şey özeldi.
Gelecekte bir şeye ihtiyacın olursa beni ara.
Sadece bir kart.

Hayır, hayır, hayır.

Annem istifçi olduğumu düşünüyor.
Sue, gidelim.

Uçakta sandalyeye izin veriyorlar mı?
- Uçak kalkacak!

Axl, sorun ne?
Ölmüş.
Dalga geçiyorsun.
Kullanışlı olacağını söylemiştim.
Hareket ettiremediğimi biliyordum.

Etrafından dolaşamaz mıyız?
Nasıl?

Ne yapacağız?
Bana bir kupa getir, ya da doldurulmuş bir hayvan.
Hiçbir zaman doldurulmuş hayvanım olamaz.
Yeterince doldurulmuş hayvanın var.
Sana üzerinde kanatları olup kafası olmayan bir kadın heykeli olan tişört getireceğim.
Giydiğinde havalı görünecek ve sende kafa yok.
- Kafamı dondurmayacaksın.

- Anne!

- Sue.

Axl.
Bekle!
Pekala, bedava wi-fi bulmaya çalış ve bize eposta gönder.
Ülke değiştirdiğinde haber et.
Bazı kültürlerde öğle yemeğinde şarap içilmesi zorunda olduğun anlamına gelmiyor.
Fotoğraf çek ki dünya neye benziyormuş görelim.
Beş saniye bekle.
Gitmem gerek, gitmem gerek!
Hey, bekle!
Şansın olursa Kolezyum'a gitmelisin.
Çocukken televizyonda görmüştüm ve çok harika görünüyordu.
Tamam, internetten bulup bakarım.
Hayır, oraya git diyorum.
Biliyorum.

- Teşekkür ederim.

Teşekkürler.
Pekala.
Size Paris'ten kartpostal göndereceğim!
Arrivedeverci!
Sue'nun bir not bırakması sayesinde Avrupa'ya ilk Heck'i göndermiştik.
İşte, iyi şeyler yaparsanız o iyilik size geri döner.
Eve dönerken söyleriz.