# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vikinglerde daha önce...
Prenses Ellisif.
Seninle evlenmek istemiştim.
Ben zaten evliyim.
Ne yaptıysam senin için yaptım.
Görmen gereken her şeyi gördün mü?
Sandıkları kadar güvende değiller.
Toplanmış en büyük ordu.
Gazabımızın araçları.
Ivar, orduya liderlik etmek istiyor.

Orduya Björn liderlik etmeli.
Bu büyük ordunun lideri benim.
Bunu anladınız mı?
Büyük bir kâfir ordusu da gelmek üzere.
Geldiler.

Ragnar Lothbrok'un öcünü almaya gelen ordu bu.
Piskoposum, hadi savaşa gidelim!
Tanrı yardımcımız olsun!
Yardımcı olabileceğini sanmıyorum.
Ragnar!
Babamız burada öldürüldü.
Vikingler, 4. sezon, 19. bölüm "Arefe"
Çeviri: ferio İyi seyirler...
Evet oraları sağlamlaştırmak lâzım!

Kazıkları tekrar bağlamak gerek!
Diğer herkes dış güvenliğe baksın!
Kulelere bak, görürsün.
Kapı!
Şu adam kim?
Bilmem.
Bu sabah, öteki tüccarlarla birlikte geldi.
Bakıyorlar ama bir şey almak istemiyorlar.
Merak ediyorum, niye bunca yoldan gelip hiçbir şey almakla ilgilenmiyorlar?
Saldırın!
Ne yapıyordu bunlar?
Savunmamızda zayıf nokta arıyorlardı.
Görünüşe göre bulmuşlar.
Kapıyı açın!
Piskopos da Kral Aelle'yle birlikte savaştaydı.
Ulu Tanrım.
Majesteleri şu an Tanrı'ya sizden kesinlikle daha yakın Prens Aethelwulf.
Yere koyun.
Bunu sana kim yaptı?
Ragnar Lothbrok'un oğulları mı?
Orduları.

Kaç savaşçıları var?
Bir tarlada kaç çim vardır?
Ne demek bu?
Yüzlerce mi?

Söylesene.
Konuş!
Lanet olası!
Huzur içinde yat.
Piskoposa münasip şekilde Hristiyan cenazesi düzenleyin.
Böyle zamanlarda bile doğru olanı yapmalıyız.
Demek Kral Aelle yenildi.
Korkunç ve barbarca öldürülmüş majeste.
Öyle duydum.
Bunu duyduğuma çok üzüldüm.
Hepimiz adına.
Büyük ordu şüphesiz buraya doğru yola koyulmuştur bile.
Bu görevi sana veriyorum oğlum, çıkıp onlarla yüzleş.
Eğer gerçekten piskoposun dediği kadar büyük bir orduysa daha çok asker silahlandırmak için fazladan zamana ihtiyacım var.
Katılıyorum.

O kadar büyük bir orduyu yürüyerek veya gemiyle Wessex'e bir haftada getiremezler.
Öyle bile olsa sürpriz unsuru en önemli fırsatımız.

Baba, emri bana verdiğine göre bırak uygulamasını da ben yapayım.
Baba, seninle birlikte savaşmak istiyorum.
Ben de.
İkinizin de canını tehlikeye atamam.
Siz bizim geleceğimizsiniz.
Sizi korumak benim vazifem.
Yataklarınıza gidin.

Aferin.

Tanrı'dan dileğim haklı olmandır oğlum.
Zira şu anda tüm hayallerim ve planlarım büyük bir tehlike altında.
Hayalleri olan tek kişi sen değilsin baba.
Müsaadenle habercileri göndermem gerek.
Ona geri dönmen için tekrar ısrar ediyorum aşkım.
Senin gücüne ve parlak zekâna ihtiyacı olacak.
Onu affetmelisin, o da seni affetmeli.
Benim gibi ölmekte olan bir hayvana bağlı kalmana gerek yok.
Ya bunu istemiyorsam?
O zaman sana emretmek zorunda kalırım kralın olarak.
Leydim.
Neden uyuyamadın?
Korkuyor musun?
Hayır.
- Korkmuyorum.

Korkmana gerek de yok.
Baban her zaman seni yukarıdan gözetiyor.
Ama benim babam sensin.
Gerçek baban demek istedim.
Pekâlâ biliyorsun.
Athelstan dedikleri keşiş.
O çok kutsal bir adamdı Alfred.
Çok özel bir adamdı.
Hepimizin hayatını değiştirdi.
Öyle bir baban olduğu için gurur duymalısın.
Senin gibi bir babam olduğu için de gurur duyuyorum.
Bu taraftan!
Yürü!

Yürü!

Bizi kuzeylilerin gazabından koru ya Rab!
Çabuk!

Tanrı merhamet gösterip, sizi kutsasın ve korusun.
Ve düşmanlarının arasına karmaşa tohumu eksin bu kutsal savaşta size zafer ihsan etsin.
Teşekkürler peder.
Şimdilik hoşça kalın.
Hiçbir şeyden korkmayın.

Tanrı'ya dua edin.
Kocam.
Buradan sevgimizle gidiyorsun ve umutlarımızı taşıyorsun.
Yolun açık olsun.
Yaşa, yaşa ve yaşa.
Denerim.
Ayrıca sana lâyık olmaya çalışacağım Judith.
Her şeyin bir mevsimi vardır ve güneşin altındaki her amacın bir vakti vardır.
Sevginin de nefretin de zamanı vardır.
Savaşın da barışın da zamanı vardır.
Şimdi savaş zamanı!
Şimdi nefret zamanı!
Gidelim.
Yola çıkıyoruz!

İleri!
Hizaya geç!
Repton civarı, Mercia
Bana göre Saxonlar korkmuş bir kadın kadar ürkek.
Yürekleri zayıf.
Bize ciddi bir sorun çıkarabileceklerini sanmıyorum.
Yeteri kadar bilgin yok Ivar.
Daha bir şey görmedin.
Cesur adamlardır.
Ben onlara karşı dövüştüm, sen dövüşmedin.
Ben sadece ne görüyorsam o kadarını bilirim Björn.
Tek gördüğümse önümüzden kaçışan, korkmuş insanlar.
Bizim tanrılarımızdan kaçan yüreksiz tanrılarını görüyorum.
Bir kez olsun daha büyük ve daha bilge ağabeyini dinlesene.
Bizden kaçan o insanlar savaşçı değiller.
Bu krallığı savunmak için durup savaşacak olanlar onlar değil.
Ve onurlarını koruyacak olanlar.
Onuru olmayan bir savaşçı nedir ki?
Bilmem.

Hatırlatsana sen kaç savaşta savaşmıştın?
Senin kadar kardeşim ama ben lanet olası rahat bir savaş arabasıyla etrafta dolaşmıyordum.
Şunu öğrenmen gerek Ivar, bu kardeşliği bozarsan başarılı olamayız.
Önümüzde birçok mücadele var.
Yani devamlı tartışmak ve küçük bir kız gibi zırlamak istiyorsan sana gitmeni öneririm.
Sana ihtiyacımız yok.
Ama bana ihtiyacınız var.
Sence onunla İngiltere'ye gelmem için babam niye beni seçti?
Bunun için bir sebebi vardı.
Onun için harekete geçip, öcünün alınmasını sağlayacak kişinin ben olduğumu söyledi.
Öyle düşünmek istiyorsan keyfin bilir.
Yüce Ragnar Lothbrok'un gerçek vârisinin kötürüm ve dışlanmış biri olduğunu kabullenmenin senin için zor olduğunu anlıyorum.
Yavru domuzların homurdanması buymuş demek.
Hayır, oraya değil!
Bunları nereye koyayım?
Burada!
Lord Aethelwulf!
İşte orada!
- Prens Aethelwulf!

Ordularının büyüklüğüyle ilgili tahminin nedir?

Kim bilebilir ki?
Yaklaşık üç veya dört bin.
Gördüğüm kadarıyla öyle.

Bu bir akıncı grubu değil, büyük bir kâfir ordusu.
Ne tarafa gidiyorlardı?
York civarında Kral Aelle'yi öldürdüler ve güneye, Midlands'a doğru gidiyorlar şu an Repton yolundalar.
Sence babamın krallığına saldırmaya mı gidiyorlar?
Wessex'e saldırmak için mi toplanmışlar?
Buna hiç şüphem yok.
Bunlar Ragnar Lothbrok'un oğulları.
Babalarının öcünü almak istiyorlar.
Aelle'yi öldürdüler.
Ama babanızın, bu ölümde işbirliği yaptığını biliyorlar.
Yani Wessex'e doğru gitmeleri kaçınılmaz bir şey.
Bu adama inanıyorum.
Babamdan intikam almak isteyeceklerini hep biliyordum.
Repton'a doğru yola çıkalım.
Bence kaderimiz bizi orada bekliyor.
Tanaruz!
Floki, kalk!
Floki!
- Ne oldu?

Tanaruz gitmiş.
Belki böylesi daha iyidir.
Ne diyorsun sen be?
Bir şey onu korkutmuş, o da kaçmış.
Tehlikede olabilir Floki!

Yavrum nerede?
Floki, lütfen onu bul.
Tanaruz?
Üzgünüm.
Bizden nefret ediyorsun.

Ne yapacağımı bilmiyorum.
Tanaruz.

Bebeğim!
İyisin değil mi?
İçeri gel.

Geldiler.
Şu taraf!

Büyük salona!
Astrid!
Yanlış yerdeyiz!
Torvi!

- Çabuk!

Dövüşün!
Egil!
Geri çekilin!
Gidelim!
Dur!
Sağ kalsın.
Geri çekilin!
Geri çekilin!
Git.
Peki.
İtiraf ediyorum.
Onu öldürmemekle aptallık ettim.
Hep seni bekleyeceğini düşünerek aptallık ettin.
Seni sevdiğini düşünerek aptallık ettin.
Önemsiz biriyle nasıl evlenir?
Belki onu seviyordur.
Eğer onu seviyorsa o zaman önemli biridir.
Nasıl birden bu kadar bilge oldun kardeşim?
Dikkatinden kaçmış olabilir ama ben de evli değilim.
Neden sence?
Kadınları senden daha iyi tanımıyorum ben de.
Kadınlar çok kancık oluyor.
Onu unut.
Ellisif.
Seni affetmeye geldim.
Beni beklememen senin suçun değildi.
Muhtemelen bana imkânsız bir görev verdiğini düşünmüşsündür.
Hiç başaramayacaktım.
Benimle evlenmeye hiç niyetin yoktu değil mi?
Üzgünüm.
Adını bile bilmiyorum.
Adım Vik, Kral Harald.
Tanıştığımıza memnun oldum.
İnan bana karımla yaptığınız anlaşmadan hiç haberim yoktu.
Ama onu affetiğine sevindim.
Hayır!
Vik!
Vik.
Çok üzgünüm.
Sana Egil deniyormuş.
Piç Egil.
Sana böyle diyorlar.
Ama ne reissin ne de kral.
Nasıl böyle bir ordu toplayabildin?
Ordunun masraflarını kim karşıladı Piç Egil?
Sana neden söyleyeyim?
Söylesem de söylemesem de beni öldüreceksin, diri diri yakacaksın.
- Bu doğru değil.

Oyun oynama.
Gördüğün gibi oyun oynamaya vaktim yok.
Karını bulduk.
Ona bak!
Ona dedik ki filonun ve saldırının masraflarını kimin karşıladığını bize söylersen canını bağışlayacağız.
Yine karınla birlikte mutlu mesut yaşabileceksiniz.
Bu kadını tanımıyorum.
Söyle onlara.
Söyle onlara Egil!
Söylersem senin için söylerim.
Kendim için değil.
Ben her halükarda öldüm.
Belki senin canını bağışlarlar.
Kral Harald Güzelsaç para ödedi.
Tetikte olun!
Hizayı koruyun!
Hiza!
İleri!
Geride kalmayın!
Düzeni bozmayın!
Dur!
Dur!
Dur!
Ne buldun?
Saxonlar atla bir günden az mesafede.
Büyük bir orduları var.
Burada kamp kuracağız.
Yarın savaşacağız.
Babamız adına galip geleceğiz.
Kamp kur!
Burada kamp kur!
Siz kamp kurabilirsiniz.
Ben savaşacağımız yere bir göz atmaya gidiyorum.
Ne diyorsun sen?
Bizden belli bir şekilde savaşmamızı bekliyorlar.
Niye öyle yapalım?
Niye başka bir şekilde savaş planı yapıp onları şaşırtmayalım?
Savaşçılarımız ne olduğunu anlamaz.
Biz kalkan duvarıyla savaşırız.

Ama şimdi daha büyük bir ordumuz var.
Onların da daha büyük bir ordusu var Hvitserk.
Aynı şekilde savaşamayız.
Artık değişmek için çok geç.
Sen kimsin ki bunu diyesin?

Biz kardeşiz.
Birlikte!
Neden taktik değiştirmek istiyorsun?
Kazanmak istiyor musun kardeşim?
Dinle benimle gel Björn.
Savaş alanını inceleyelim.
Belki dar ve küçük bir alan yerine savaş alanını kilometrelerce daha geniş bir bölgeye yaymalıyız.
Ve arazi koşullarından faydalanırız.
Çukurlar, tepeler, ağaçlıklar.
Ne dersin?
İşe yararsa iyi bir plandır.
İşe yaramazsa kötü bir plandır.
Atları yan yana bağlayın!
Neyi bekliyorsun?
Deh!
Konuşabilir miyiz?
Konuş.
Bir hata yaptım.
Çok özür dilerim.

Onu hiç sevmedim.

Ama beni ikna ettiler.
Bana yalan söylediler.

Hayalinin gerçekleşmesine çok var gibiydi.
Ama yanılmışım, çok yanılmışım, beklemem gerekirdi.
Şimdi nedenini anlıyorum.
Tam olarak yapacağını söylediğin şeyi yapacaksın.
Sana inanmam gerekirdi.
Sana şimdi inanıyorum.
Affet beni.
Görünüşe göre her şeye rağmen kadınları senden çok daha iyi tanıyormuşum kardeşim.
İleri!
Yürüyün!
Düz ilerleyin!
Sancaklarınızı yukarıda tutun!
Tetikte olun!
Deh!
İleri!
Yüzbaşı!
Kanat!
Majeste!
Geri dönün!
Geri dönün!
Peşlerine!
İleri!
Ayrılmayın!
Dön!
Geri dön!

Dönün!
Geri dönün!
Kalkan duvarı!
Kalkan duvarı!
Yaklaşın!
İçeri girin majeste!
İlerleyin!
Dağılmayın!
Prens Aethelwulf?
Prens Aethelwulf?
Dört kez öttür.
Madem öyle diyorsun.
Çabuk!
Bekle!
İşte oradalar lordum.
Bekle!
Daha fazla beni kandırmalarına, enayi yerine koymalarına izin vermeyeceğim!
Gemilerini Repton'da bıraktıklarını mı söylemiştin?
Evet, Lord Aethelwulf.
Repton ne tarafta?
O zaman o tarafa gidiyoruz.
Repton'a önce biz varıp, gemilerini yok edersek o zaman savaşta avantaj bize geçer!
Ama hızlı ilerlemeli ve onları ardımızda bırakmalıyız!
İleri!
Ne yapıyor bunlar?
Nereye gidiyorlar?
Sanırım Repton'a gidiyorlar.
Gemilere mi?
Gemilerimize mi gidiyorlar?
Seni kötürüm piç!
Haklıydın!
Haklıydın!
Seni kahrolası çılgın dâhi!

Eğilin!
Hizaya geçin!
Bayırı koruyun!
Arkanıza dikkat edin!
Kalkan duvarı!
Hücum!