# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nasıl yapıyorsun?
Çok kolay.

Sigara içmemiz yasak.
İçine çekmiyorsun ki.

Erkeklerin çok hoşuna gidiyor.
Buyur.

Kathy!
Ne yapıyorsun?
Soyunma odama gider misiniz kızlar?

Teşekkürler.
Bunu annenle konuşacağım küçük hanım.
O kızdan uzak durmanızı istiyorum.
Onu gördüğünüz zaman kabalığın lüzumu yok.
Soğuk bir tavırla "Merhaba" deyip işinize bakın.

Mamacita seninki çok güzel olmuş.
Sanırım bu akşam dana bonfile alacağım Michael, mümkünse.
Mamacita gözün ciğerde kaldı.
Evet, soğanlı olsun.
Kızlar için de balık kroket.
Biftek söyleyebilir miyiz?
Çok hızlı büyüyorlar.
İki tane de fileto Michael, lütfen.
Az pişmiş olsunlar.
Teşekkür ederim.
Anne şu fiyonkları çıkarsak olmaz mı?
Herkes bize bakıyor.
Fiyonklar yüzünden bakmıyorlar canım benim.
Bayan Joan unutmadan...
Bu ne?
Çiçeklerle birlikte Bayan Christina'ya göndereceğiniz tebrik kartı.
Yarın akşam oyununun prömiyeri var.
Hayır.
Hayır, göndereceğimi sanmıyorum.
Sence annem bana hiç çiçek göndermiş midir?
Sence herhangi bir şey göndermiş midir?
12 yaşından beri tuvalet silerek kalacak yer ve yemek parası kazanıyorum.
Hiç şikayet ettim mi?
Bir kere bile etmedim.
Tebrik kartı veya çiçek bekledim mi?
Asla.
Ama beni çok güçlü biri yaptığını söyleyebilirim.
Bana hırs kattı.
Hayır, yapacağımız...
Oyunun yorumlarına baktıktan sonra çiçek göndermeyi düşünürüz.
Kadınlar buduvarına gidip eğer istiyorsanız fiyonkları çıkarabilirsiniz.
Ama saçı başı dağıtıp dönmeyin.
- Teşekkürler anne.

Ver bakayım.
Mamacita ver şunu.

Bir de kalem.
Bir tanecik Christina'm.
Seninle gurur duyuyorum.

1.

çeviri: emrhncm İyi seyirler darling.
Bunlar komşu kızı rolü için ikinci ve üçüncü adaylar.
Kovduğum kızın tırnağı bile olamazlar.
Bu nasıl?

Oyuncudan çok treni çekecekmiş görünüyor.
Biz de rol için öyle birini arıyoruz.
İlk kız çok güzeldi.
Kim güzeldi?
Tony Curtis.

Bob'la konuşmam lazım.
Al tepe tepe kullan.
Ama posasını çıkarma.
Bu konularda açık ve net olmak en iyisi.
Cuma gecesi olanlar muhteşemdi.
Ama bir daha olamaz.
Betty bunu söylediğine ne kadar sevindiğimi bilemezsin.
Bu sabah Harriet'ın yüzüne bakamadım.
"Bir daha olamaz." diye düşündüm.

Tamamen katılıyorum.
İyi.
Bu kadar çabuk onaylamak zorunda mıydın?
Bunlar ne?
Gazi adayları.

Revize edilmiş sayfalar baba.
Teşekkürler tatlım.
Adell ne kadar profesyonel ve genç bir hanımefendisin.
İş nasıl?

Gerçekten heyecan verici.
Bir sürü şey öğreniyorum.
Fevkalade bir iş çıkarıyorsun.
Teşekkür ederim Bayan Davis.
Bette kızımı şımartma.
Diğer yazman kızlara olduğun kadar sert olacağına söz vermiştin.
Filmlerinde aile fertlerini çalıştırman hoşuma gidiyor.
Ona iltimas denir.

Çok doğru.
Belki de komşu kızı rolünde kızımı oynatmalıyız.
Kötü fikir değil.
- Şaka yapıyorum Bob.

Tabii oranda ergen küstahlığı da var.
- Kız aktris değil.

Armut dibinden o kadar uzağa düşemez.
Seni anlamadığını, onun için ne kadar çok çalıştığının değerini bilmediğini söylüyordun.
Bırak senin koltuğuna otursun.
O koltukta oturmak ne demekmiş anlasın.
Peki Crawford ne der?
Biliyorsun, gerçekten aktris olan bir kızı var.
Christina rol için fazla yaşlı.
Evlatlık olduğu için annesi gibi yeteneksiz olmayabilir.
Evet.
Bette kusura bakma.
Bu konuyu konuşmak için bekleyebilirdim ama aklımı kurcalarken işimi iyi yapamam.
B.D. hakkında.
Bu konuyu çekimler bittikten sonra seninle konuşacaktım.
Bir şey mi söyledi?
Bilmeni isterim ki nezaketsizlik etmedim.
Ancak biraz serttim.
Neden bahsediyorsun?
Kızın, ikizlerimi kötü yola sevk ediyor.
Sigara içerken yakaladım.
Senin bızdıklardan uzak durmasını söylemiştim.
Ayrıca sigara içmemesi gerektiğini de biliyor.
Kızının dizginlerini daha sıkı tutabilirsin.
Tabii ama bir şey soracağım.
Kızların çok terbiyeliler.

Bu işin sırrı ne?
Sırrı mı?
Şöyle...
Her zaman disiplin konusunda katı oldum.
Kimisi biraz fazla katı olduğumu düşünebilir.
Özellikle de ilk iki çocuğum Christina ve Christopher'a karşı.
Çocuklara yapacak bir iş vermek zihinlerini meşgul ediyor.
Bu sayede başarı ve sorumluluğun gerçekte ne demek olduğunu anlıyorlar.
Örneğin ikizlerim örgü örmeye ve yemek yapmaya bayılırlar.
İyi fikir.

Bu akşam işten sonra iki kadeh bir şey içmeye ne dersin?
Sen ve ben mi?
Ben ısmarlıyorum.
Peki.
Kapıyı da kapat.
- Ne?

- Kapatayım mı?

Böyle.
Sana teşekkür etmek istedim.
Teşekkür mü?

Tavsiyen için.
B.D'ye iş buldum.

Bob komşu kızı rolü için istiyor.
Gerçekten mi?
Anladım.
Bu yüzden buraya gelmemi istedin.
Çünkü sette olay çıkaracağımdan korkuyordun.
Hakkımdaki düşüncelerini biliyorum Bette.
Hakkımda ne düşündüğünü her zaman biliyordum.
Anneliğim hakkında ne düşündüğünü de biliyorum.
Sadece şunu söylemek istiyorum.
Eğer çocuklarıma karşı aşırı korumacı veya onlar için fazla endişe ediyor isem..
...tek sebebi yaşasam da ölsem de umrunda olmayan annemdir.
Bir çift eski ayakkabı gibi bir köşeye attı beni.
12 yaşındayken beni rahibe okuluna gönderdi.
Belki iffetini korumak istemiştir.
Yok, hayır.

O geminin çoktan kaçtığını biliyordu.
Bekaretini 12 yaşında mı kaybettin?
11.
Tanrım!
Ben 25 yaşıma kadar sulanmadım bile.
Sonra mercimeği fırına verene kadar iki yıl daha bekledim.
O da Allah'ın cezası balayındayken oldu.
Sevgisiz ve kimsesiz geçen çöl gibi çocukluğum boyunca hakiki sevginin her çeşidine karşı minnettardım.
Mutlu olmak için hepsine açıktım.
Şanslı fındıkkıran kimdi peki?
Annemin ikinci kocası Henry Cassin.
Çok latif bir adamdı.
Benim için çok değerliydi.
Kendisine "Babacık Cassin" derdik.
Ama gerçek babam değildi.
Kan bağımız yoktu.

Nazik ve hassastı.
Ayrıca beni severdi.
Ben teşvik etmiştim.
Sadece bir çocuktun.
Annenin herifi evden kovmuş olması gerekirdi.
Belki de.

Annemden uzaklaştığım için.
Rahibeler gaddarlardı.
Ama annemin yaptıklarının yanında kıyas bile kabul etmezlerdi.
Aslında rahibeler bana hâlâ mutluluk veren bir sürü şey öğrettiler.
Disiplin, temizlik ve düzenin önemi.
Babam evi terk ettikten sonra biz de yatılı okula gönderildik.
Rahibeler yoktu.
Püriten bağnazlar vardı.
Bilirsin işte.

Karın altında çıplak banyo...
Çok severdim.
Beni çetin biri yaptı.
Annemden ayrı olmak çok zordu tabii ama o da çalışmak zorundaydı.
Tekrar kavuşmamıza kadar köpek gibi gibi çalıştı.
Sonra da ölene kadar beni bir daha bırakmadı.
Daha geçen yıl vefat etti.
Anneni özlüyor musun?
Evet.
Evet.
Belki de...
Tek gerçek kadın dostum oydu.
Şanslısın.
Bak çok iyi arkadaş olmak zorunda değiliz.
Birlik olsak yeter.
İkimiz de aynı şeyi istiyoruz.
Filmin başarılı olmasını.
Eminim senin sayende olacak.
En iyi kadın oyuncu Oscar'ı için en güçlü adaysın.
Ödül düşünecek yaşta değilim.
Bak işte.

Bu söylediğin bile inandırıcıydı.
Ciddiyim Lucille.
Bu film için her şeyi yapacağım.
Hatta sana bile yardımcı olup destek göstereceğim.
Yapmaya hazırlandığın haberi yapmasan daha iyi olur.
Hemen yumuşama.
Bir planımız var.
Eğer filmin yıldızı olmak istiyorsan planımıza sadık kalmalıyız.
- Ama benim yaptığımı anlar.

Sette çalışan herhangi biri, at gibi kokmasından yakınmış olabilir.
Ama sahne ışıklarının altında onunla burun buruna çalışan tek kişi benim.
Benim söylediğimi anlar.
Yok daha neler!
Joan Crawford veya diğer bir deyişle Bayan Crystal Allen cesaretini kaybediyor.
Hayır, öyle değil.
Sanırım az da olsa ne durumda olduğunu anladım.
Hollywood'ta çalışan bekar bir anne.
Bunun ne kadar zor olduğunu anlayabileceğini sanmıyorum Hedda.
Joan biliyorsun ki ben de kendime bir yığın çocuk alabilirdim.
Ama niye uğraşayım ki?
Zaten şehir çocuk kaynıyor.
Alçaklaşmanın alemi yok.
En iyi kadın oyuncu Oscar'ını kazandığı gece bunu hatırlatırım.
Broadway'de yetiştiğini söylemiştin.

Kontrol ettim.
Bütün tiyatro geçmişi San Diego'daymış.
Evet, Old Globe Tiyatrosu'nda.
Gayet seçkin bir Şekspirane aktör.
Oyunculuk namına yaptığı en iyi şey şive taklididir.
Tanrım!

Gergin olduğu için yiyor.
Bir prova aldıktan sonra bakarız durumlara.
Kimse o kadar gergin olamaz.
"Merhaba anne!"
Niye beni gördüğüne çok sevinmiş gibi okuyorsun ki?
Altı üstü berbat bir Crawford filmi izliyorsun televizyonda.
Aklının başında olmaması lazım.

Bence yabancılarla yemek paylaşmak iyi bir şey.
Sence de öyle değil mi?
Evet.

Pardon.
Bob tabağı direkt elinden kapsam daha iyi olmaz mı?
Kafana göre takıl.
Ben aç değilim zaten.
Verdiği tepkiye paha biçilemezdi.
Edwin'in hödüklüğüne karşı Jane'in tepkisi de aynen böyle olurdu.
"Bu adam sofistike bir sanatçı mı yoksa paçavranın teki mi?" diye düşünürdü.
Sanırım öğreneceğiz.
Sanırım öyle olacak.
Sonra televizyon konuşacak.
"Köpeğiniz 'vuf vuf' derse Iliad marka mama verin."
Sonra ben televizyona "Kes sesini." diyeceğim.
Şimdi biraz da sen konuş.
Tamam Bette.

Sonra Victor burada tek başına takılacak.
Tamam mı?
"Peki nasıl oluyor da hiç ortalıkta görmüyoruz?
"Altı aydır kapı komşusuyuz.
"Ama tek gördüğüm ortalıkta hımbıl hımbıl dolaşan şişman kardeşi.
Hazır.

Müsaâdenizi isteyebilir miyim?
Tabii ki.
Çocuğu sevdin.
Ben yeteneği severim.
"Julie kardeşinin biraz tuhaf olduğunu söylüyor.
"Farkında mısın?
"Yok, hiç fark etmemiştim."
İyisin.
Annem bana yavru bir midilli almış gibi mutlu oldum.
Berbatım, değil mi?
Daha iyi olacaksın.
Evet.
Az önce telefonda Hopper'la konuştum.
Bir haber hakkında yorum yapmamı istedi.
Ne haberi?
Bette.
Tekerlekli sandalyen nerede?
Sette tabii ki.

Allah'ın cezası bacaklarını kırınca ihtiyacın olacak.
Sen en iyi kadın oyuncu olabil diye yardımcı kadın dalında yarışmayı kabul ettiğimi nerenden uydurup Hopper'a söyledin?
- Senin fikrindi.

Doğrusu biraz çakırkeyif olmuştun ama anlaşılır, aklı başında ve gayet samimi konuşmuştun.
Ödülleri düşünmediğini, bana yardımcı olmak istediğini söylemiştin.
Sen de bunu yardımcı kadın oyunculuğu kabul edip en iyi kadın oyuncu ödülünü sana bırakacağıma mı yordun?
Paylaşımcı bir ifade olarak algıladım.
Yani sonuçta sen iki Oscar ödülü kazandın.
Bende ise bir tane var.
Hopper'a söyle şunu yazsın:
Seninle bir bok paylaşmayacağım.
Bir şey daha söyleyeyim.

Herkes öyle olması gerektiğini biliyor.
Çünkü 1950'de ödül elimden alındı.
Söylediğin çok nezaketsizce.
Ayrıca ödülü hakederek kazanan Bayan Judy Holliday'in performansına hakaret.
Hükmen galip sayıldı.
O kaltak Anne Baxter zorla benim katagorimde yarışıp oyları böldürdü.
Bu yüzden kazandı.
Şunu hatırlatayım ki bu film All About Eve gibi değil.
İkimizin de eşit ekran süresi var.
İkimiz de başroldeyiz.
Hanımlar niye Oscar için kavga ediyorsunuz?
Daha filmi bitirmedik bile.
Elimizdeki işe konsantre olabilir miyiz?
İkiniz de başarılı olabilirsiniz.
Bu şehirde mi?

Siktir git Bob.
1950'de ödülü elinden alınan kişi Gloria Swanson'dı.
Sen değildin orospu!
Patron kendini yine savaş filmi çekerken buldun galiba.
Günaydın Frank.
Umarım huzurlu bir hafta sonu geçirmişsindir.
Mamacita, Pazartesi günleri sevilmez mi?
Günaydın.
Çok uzun bir hafta olacak.
Peki Bette.

Kapıdan içeri dalıp Blanche'ın yanına koşacaksın.
Tamam mı?
Yatağa koşacaksın.
Ellerini çözeceksin.
Yataktan kaldırıp, sürükleyerek odadan çıkaracaksın.
Joan, Blanche baygın.
Tamam mı?

Ölü gibi olacaksın.
Zaten öyle.
Tamam.

- Kamera hazır!

Ve motor!
Blanche.

Sen...

Gitmemiz lazım.
Gidelim.

Lütfen Blanche.
Blanche!
Lütfen!
Kestik!
Kestik.
Peki tekrar alalım.
Özür dilerim.
Gıdıklanıyorum.
Sorun değil Joan.

Tekrar yapacağız.

Hazır mısın?
Kendimize gelelim.
En baştan.
- Kamera hazır!

Ve motor!
- Kestik!

- Toz yüzünden.

Kestik.
- Kestik.

Orada durmak zorunda mı?
Yönetmen değil ki.

Yönetmen olsaydım tekrar isterdim.
Oyunun inandırıcı olana kadar tekrar.
Bette lütfen.
- Işık!

- Evet.

Surata bak.
Bir de direkt kameranın önünde.
Gerçekten korku filmi çekiyoruz.
Kestik!
Pekâlâ, tekrar alalım.
Belki bu sefer gerçekten doğru olur.
Bu sefer olacak gibi.
Hadi ya.

Hiçbir şey yapmadan dursan olacak zaten.
- Kamera hazır!

Motor!
Hassiktir ya!

Ne yapmaya çalıştığını biliyorum.
Bir şey yapmaya çalışmıyorum.
Dürüstçe konuşuyorum Jane.
Ve kestik.
Bette kestik.
Kestik!
Pekâlâ, devam edelim.
Joan orta boy çekimler için yere yatman lazım.
Allah kahretsin!
- Kestik, kestik.

- İyi misin?

Dokunmadım bile.
Tanrım!

Bunu da çektin mi?
Yardım et.
Gidelim.
Ve kestik!
Orospu evladı!
Belimi kırdı Allah'ın cezası!
Neyin var?

Tanrım!

- Dokunma.

Dalga mı geçiyorsun?

Yani berbat olmalı.
Julie kız kardeşinin tuhaf olduğunu söylüyor.
Tanrım.

Hadi ama Bette.

Sözde alçakgönüllük etme Bob.

Sıradan bir cümle gibi, anladın mı?
Sanki sıradan bir insan konuşuyor gibi.
Buramda mı?
Biraz daha küçük oyna.

Tekrar başla.

Peki.

Diyaloglarına dublaj mı yapsak?
Aşırı tepki gösteriyorsun.

- Sorun olmaz.

Çok güzel.
Ama aktris değil.
Evet, değil.
En iyi arkadaşınla konuşuyormuşsun gibi yap.
Afişteki ismi B.D. Merrill olmalı.

- Berbat.

Ne?

Velayeti eski kocamda.
Julie kız kardeşinin tuhaf olduğunu söylüyor.
- Farkında mısın?

Nasıl söyleyeceğim?
Sonuçta senin çocuğun.

Yalan söyleyeceksin.
Hiç ziyaretçileri olmuyor mu?
Yani berbat olmalı.
İyi oynadığını düşünüyorum.
Gerçekten iyi.
Bunu senden duymanın benim için ne demek olduğunu bilemezsin.
Bilirim tabii.
Kraliçelerin hepsi beni sever.
Doğru.
Tekrar yapsana.
Peki.
"Berbat bir yer!"
Harikulade.
Benim gibi tiyatro geçmişli olup böylesine etkili filmler yapman takdire şayan.
Doğrusu, kadın taklitçiler benim taklidimi yaptıkları zaman anladım başardığımı.
Bu, geride gerçek bir miras bıraktığının kanıtıdır.
Tek gerçek miras çocuklardır.
Hepimizin kaderinde çocuk sahibi olmak yok.
Ama herkes birilerinin çocuğudur.
Annen seni seviyor mu?

Annem her zaman çok destekleyici olmuştur.
İyi.
Çocuklarımızı sevmek zorundayız.
Ne olursa olsun.
Benim Margot gibi.
Margot kim?
En küçük çocuğum.
Daha ufak bir bebekken evlatlık almıştım.
Ufak sevimli bir şey.
Üç yaşına geldiğinde diğer çocuklar gibi olmadığı anlaşıldı.
Zihinsel engelli olduğu anlaşıldı.
Çok üzüldüm.
Maine'de özel bir okulda.
İhtiyacı olan her şey temin ediliyor.
Ama ucuz değil.

Bu filmi yapmamın başlıca sebeplerinden biri de bu.
Okul parasını ödeyebilmek.
Anne.
Repliklerime çalışalım.
Zaten Bay Buono ile onu yapıyoruz tatlım.
Ama yarın çekimim var.
O zaman şu anda güzellik uykusuna yatıyor olman gerekli
Güzel olsun istiyorum.
Eminim elinden gelenin en iyisini yaparsın B.D.
İyi geceler.
Evet, sayfa 75.
Evet.
Kızlar.

Kızlar.
Kızlar!
Evde değiller.

Kampa gittiler.

Tabii ya.
Sanırım buna alışmam lazım.
Kampa mı?
Hayır.

Evdeki bu dehşet sessizliğe.
Sessizliği hakediyorsun.
Çocuklarla uğraşmak zor iş.
O zor işi bitirmenin ödülüdür sessizlik.
Ödül mü?
Biliyor musun Mamacita, çocuk sahibi olmanın en sevdiğim yanlarından biri hepsinin ne yaparsam yapayım ister bir film yapayım ister bir etkinliğe katılayım kısacası hayatım boyunca uğraştığım tüm çılgınlıklardan sonra evime, çocuklarımın muhteşem sesine ve neşesine dönüyor olmaktı.
Çalışan profesyonel bir kadın olmanın doğal sonucu sanırım.
Belki de tüm kadınlar için geçerlidir.
Birgün uyanırsın ve anlarsın ki kocan yok.
Kariyerin bitmiş.
Çocuklar büyüyüp yuvayı terk etmişler.
Tek başına kalmışsın.
Evet.

Çocuklar gider.
En iyisi alışmak.
Mamacita.
Senin bu Cermen faydacılığını nasıl seviyorum bir bilsen.
Hayır, haklısın.
Dünyanın sonu değil.
Sadece yeni bir fasıl.

Tek başıma olmam yalnız olduğum anlamına gelmiyor.
Değil mi?
Bütün değişiklikleri kabul edeceğim.
Gerçekten hayattan keyif almayı öğreneceğim.
Peki.
İyi geceler.
Ateş etmeyin!

Peki ya sen Nevada?
Biraz daha sandviç ister misin?
Gelip beni yakalamanız gerek.
Silahını bırak.
Teşekkürler Mamacita.
Pis dedikodu istiyorum.
Bu seferlik çer çöple yetineceksin.
Sesli çekim stüdyosunda onunla çalışmak kolay sanıyorsan Tanrım!

Hem de günışığında.

Coca-Cola ister misin Bob?
Çok kötüsün Bette.
Saba Melikesi Belkıs nerede?
Soyunma odasında.
Geliyor.
Bunca yıl alkolikler gibi içki içmesinin korkunç bir bedeli olmuş.
Tanrım.

Ayrıca hiç profesyonelce değildi.
Seyyar soyunma odası kullanmayı reddetti.
Üstümüzü değişmek için bir motele gidip gelmemizde ısrar etti.
Tabii o arada geri kalan tüm ekip kızgın güneşin altında onu bekledi.
Skandal.
Sıcakmış Mamacita.
İhtiyaç anında suyum hazır olsun.
Ne suyu?
Joan.
Bob.
Joan.
Günaydın.
Nerede öleceğini göstereyim.
Bir dakikalığına soyunma odama gitmem gerek.
Ama hemen dönerim.
Soyunma odan 90 metre ötede.

Mamacita şoförü çağır.
Hemen döneceğim.
Neyse, şanslıyız ki tüm gün yerde yatacak.
Onun için sahilde sıradan bir gündü.
Ama benim gerçekten yoğun duygu geçişleri yaşamam gerekliydi.
Sahneye biraz gerçeklik katabilmek için tüm yeteneğimi kullanmam gerekti.
Çünkü sen işinin ehlisin.
O şeylerin üstüne düşmeyeceğim.
Tehlikeli akrobasi yapmıyorum.
Ayrıca hiçbir destek görmedim.
Ne yönetmenden ne de rol arkadaşımdan.
Bencil kaltak.
Ve kestik!
Bu filmi banyo ettirin Ernie.
Yakın plan alalım.
Hayır Joan.
Joan.
Ne?
Dur.

İki saniyede dönerim.
Ama ışığı kaybediyoruz.
Daha sıkı.
Fazla sıkı olmadı mı?
Eşit yap.
Tamamdır.
Daha sıkı olur mu?
Zaten çok sıkı.
Kes sesini.
Çok konuşma da topla şu şaçı.
Bana mı öyle geliyor yoksa gittikçe gençleşiyor mu?
Daha yeni mi fark ettin?
Treylerden her dönüşünde beş yıl daha gençleşiyor.
Tanrım.
Bir an önce bitirelim şu işi.
Benim en önemli sahnemdi.
Ölüm döşeğinde itiraf ediyordum.
Ama benden rol çalmak için bir şey yapacağını biliyordum.
Pörtlek gözlerini devirecek veya başka bir şey yapacaktı.
Dikkatleri üzerine çekecek herhangi bir şey.
Motor!
Jane ben...
Ben ölüyorum.
Vaktimiz kalmadı.
Dinlemek zorundasın.
Bütün hayatın benim yüzümden boşa harcandı.
Ölen bir kadın bu kadar güzel görünmez.
Yaşlı kevaşe sahneni çalmak için ne yaptı peki?
Hiçbir şey.
Hiçbir şey yapmadı.
Monoloğumu düzgünce tamamladım.
Hatta sanırım performansımla onu duygulandırdım.
Köşe yazısını aklımdan yazmış gibiyim.
Tanrım Ernie.

20 yaş daha genç görünüyor.
Sanırım sebebi ışığı kaybetmeyelim diye doğrulttuğum yansıtıcılar.
Hayır.

Bu sikik filmden nefret ediyorum.
Ama başarılı olursa iyi para kazanabilirim.
Peki.
Peki.
İyi.
Buralardaydım bir uğrayayım dedim.
Ne güzel!
Teşekkür ederim.
Dedikodulara göre Crawford filmi taşıyan başroldeki isim olacakmış.
Demek dedikodular öyle Hedda.
Kulağıma gelenler böyle.
Bunları kim fısıldıyor kulağına?

Fazla fısıltı sağır eder.
Kraliçeye bir şey olmaz.
Hadi ama Bette.
İkinizin ne kadar iyi geçindiğini söyleyen onca rezalet stüdyo basın toplantısı oldu.
Hepsi zırvalık.
Geçen altı hafta boyunca Crawford'a yaptığın tüm pis işlerden haberdarım.
Bir kadının kafasına tekme atılır mı?
Akademi üyeleri bu tür davranışları tasvip etmez.
Yani biz Crawford hakkında ne düşünürsek düşünelim kendisi bir marka.
Veya arkadaşsınız diye böyle söylüyorsun.
Bette.
Sana bir fırsat sunuyorum.
Hikayeyi bir de senden dinleyelim.
Sonra parçalar bir araya geldiğinde kötü adam rolünü oynamak sana kalmasın.
Kötü adam rolleriyle ödüller kazandım.
Ama o sinema.
Bu gerçek hayat.
Gerçek hayat mı?
Bu gerçek hayat filan değil.
Burası Hollywood, Hedda.
Her şey sahte.
Çöldeki düzgün kesilmiş çimlerden senin yapmacık endişene kadar.
İyi ama gerçekten endişeliyim.
Hollywood'un altın kızlarının birbirleriyle ne kadar iyi geçindikleriyle ilgili bir yazı yazmayı çok istiyorum.
Tüm hanımlara örnek olsun diye.
Ama ben gerçekleri anlatırım.
Her ne kadar çirkin olsalar da gerçekleri yazmak zorundayım.
Ta en başından beri bir akbaba gibi bu projenin üstündesin.
Yıllarca kötülük ve nefret körükleyen senin gibi kadınlar yüzünden bizim gibi, gerçekten bir şeyleri riske edip kendini tehlikeye atan kadınların hayatı zorlaşıyor.
Gerçekler acıdır.
Doğru.
Bir diğer gerçek ise kızının bok gibi bir oyuncu olduğu.
Tek başına filmin içine sıçmış.
Defol.
B.D'nin ismi zehir saçan köşe yazılarından birinde çıkmasın!
Bu işte her şey mümkün Bette.
Çocuğum olmaz.
Ayrıca haberin olsun, filmin içine filan sıçmadı.
İçine sıçacak kadar önemli bir rolü yoktu.
Siktir.
Seni tanıyorum.
Hawaiian Eye dizisinde görmüştüm seni.
Sen Charles Laughton'sın.
Ben de filmlerde oynamak istiyorum.
Bu yüzden Nebraska'dan buraya geldim.
Sence filmlerde oynayabilir miyim?
Sence bir yıldız olabilir miyim?
Sende büyük potansiyel var.
Bir yanlışlık olmalı.
Ben benzinci arıyordum.
Ne?
Tutuklular hanımefendi.
Arkadaşınızı hakim karşısına çıkarmadan kefaletle serbest bırakamayız.
Hakim karşısına filan çıkmayacak.
Çünkü bir şey yapmadı.
Arkadaşım bir aktör.
Orada filmdeki rolü için araştırma yapıyordu.
Bunu doğrulayabilir misiniz?
Sence?
Bunun için ne kadar teşekkür etsem az.
Annemi neden arayamadığımı anlamışsındır.
30 sene çalışıp biraz para topladım.
Bir arkadaşım için harcamaktan çekinmem.
Ama Victor daha dikkatli olmalısın.
Böyle bir şey kariyerini mahvedebilir.
Sır tutmaktan nefret ediyorum.
Yalan söylemekten nefret ediyorum.
Para kazanmak için yaptığımız şey yalan söylemek evlat.
Jack biliyorum düzeltilmesi gereken çok yanı var ama montaj için verdiğin süre canımıza okuyor.
Asıl canımıza okuyan ne söyleyeyim mi?
400 tane sinema salonu hazır.
Dört yüz.
Sonuçta çıkardığın film bu mu?
Hadi ama.
Bak Bob.
Film, sonu hariç, berbat değil.
İnsanların hatırlayacağı tek şey de sonu.
Doğru düzgün bir son yoksa film olmamış demektir, anladın mı?
Sonunu değiştirmek mi istiyorsun?
Hayır, istemiyorum...

Sonun anlaştığımız şekilde olmasını istiyorum.
Crawford sahilde ölecek.
İstediğim bu.
Ama bunun yerine kamera ne zaman ona dönse gençleşiyor gibi görünüyor.
Amına koyduğum Camille filminin tersi gibi.
Evet, tamam.

Çekeriz tabii.
Evet, ama tüm seti yeniden sahile taşıyamam.
İyi o zaman sahili stüdyoya taşı.
Tamam.
Tamam.
Bu işe kaç para harcayacaksın?
O işe bir kuruş harcamam Bob.
Senin payından keseceğim.
My Fair Lady'i görmek için New York'a gideceğim.
Ben dönene kadar iş bitmiş olsun.
Perişan olmuş gibi bakma.
Hadi, hadi.
Casablanca'yı baştan çek demiyoruz.
Altı üstü bir B-film.
Her zaman B-filmdi.
Her zaman da B-film olarak kalacak.
Bu ne olacak?
Çöpe at.
Eskiden bu işleri benim yerime başkaları yapardı.
Direkt bir sonraki filmimin çekimlerine giderdim.
Ama şimdi bir sonraki filmim olacak mı belli değil.
B.D.
Daha iyi olamadığım için özür dilerim.
Güzel olsun istemiştim.
Tatlım güzel oynadın.
Gayet güzel oynadın.
Övgüye değer bir iş çıkardın.
Yani daha ilk filmin.
Güzel görünüyordun.
Tonlamaların anlaşılırdı.
Duyguları doğru verdin.
Bir kez olsun lense bakmadın.
Bir kez bile bakmadın.
Sen yaparken çok kolay görünüyordu.
Umarım filmi mahvetmemişimdir.
Eğer Crawford bile filmi mahvedemediyse kimse mahvedemez.
ŞEHRİN MELEKLERİ YETİMHANESİ Her dinden çocuklar kabul edilir.
Yakında kazanacaklarım konusunda özel bir not alın.
Birkaç ay içinde yeni bir filmim gösterime girecek.
Varlıklı biri olduğunuza şüphe yok Bayan Crawford.
O hiç sorun değil.
O zaman bir sorun yok.
Annesiz bir çocuğa sevgi dolu bir ev sunmak en derin arzum.
Artık 1940'ta yaşamıyoruz.
Yani bekar bir annenin evlat edinmesi sorun olmamalı.
Medeni haliniz biraz sorun yaratıyor olsa da başvurunuzu reddetmemizin asıl sebebi o değil.
Başvurumu ret mi ediyorsunuz?
Neden?
Çünkü artık 1940'ta yaşamıyoruz.
Artık çok yaşlısınız.
Margot.
Margot canım.

Anne.
Evet, tatlım.

Bayan Ashland çok güzel resimler çizdiğini söyledi.
Anne neredesin?
Annen Kaliforniya'da çalışıyor.
Seni de çok özlüyor.
Ama yakında eve döneceğim.
Ve şey...

Doyasıya özlem gidereceğiz.
Hava çok soğuk değilse yüzmeye de gideriz.
Hoşuna gider mi tatlım?
Margot.
Margot.
Kusura bakmayın Bayan Davis.
Sanırım aklı başından gitti.
Anlıyorum.
Jane ben...
Ben ölüyorum.
Vaktimiz kalmadı.
Dinlemek zorundasın.
Bütün hayatın benim yüzümden boşa harcandı.
Beni sakat bıraktığını zannettin.
Lütfen sus.
Sen yapmadın Jane.
Ben, kendim yaptım.
Anlamıyor musun?
Kendi kendimi sakatladım.
O gece arabayı sen kullanmıyordun.
Çok sarhoştun.

Sana dış kapıyı açtırdım.
Arabadan inmeni seyrettim.
Partide bana karşı çok kırıcı davranmıştın.
Taklidimi yaptın.
Herkes senin yüzünden bana gülüyordu.
Arabadan inmeni seyrettim.
Arabayı üzerine sürmek istedim.
Seni ezmek istedim.
Ama arabanın geldiğini gördün.
Kapıya çarptım.
Bel kemiğim kırıldı.
Yani biz bunca zaman dost kalabilir miymişiz?
Kestik.
Bu bobini banyoya gönderin.

Hanımlar ve beyler çekim bitti.
çeviri: emrhncm @mrhnvm
Bir hatamız olduysa affola.