# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Quantico" da daha önce...
Terörist konusunda haklıydın,
Ben görememiş olsam da.
Neler oluyor?
Aman Allahım.

Bir şey yapmamız gerek!
Temize çıkmış değilsin Peşindeyim.
Ailem hayatta.
Biliyorum.
Sana söylemeliydim.

Sistemic'i alt etmek istiyorsan,
Başka yollar var.
İzin ver yardım edeyim.
Öğretmenininiz olarak...
Veda etme zamanı geldi.
Sona yaklaştık.
Son bir görevin kaldı.
Alex burda olduğumu bilse öldürürdü beni.
Yine de buradasın.
Şu anda yanında oturuyor olsam bile...
Bak, zaten geç kaldım.
Direktör burda olduğumu bilse...
Simon, benim için çok değerli, çok gizli birini bulman lazım.
Bana geldi,
Delirmiş gibiydi.
Hala saldırıda
Elias'ın tek olmadığı teorisi peşindeydi.
Görünen o ki hannah wyland ona yardım ediyormuş,
Sonu iyi bitmedi.
Kim bu "önemli şahsiyet"?
CIA'in elindeki biri.
Çok gizli biri.
Kadın-erkek adı bile yok -- sadece numara.
2281.
2281.
Başka ne dedi?
Sadece bunu söylemeye geldim.
Ben kaçar.
Görüşürüz dostum.
Kendine dikkat et, Ryan.
Alex'i bilirsin.
Asla durmaz.
Bu yüzden onu sen durdurmalısın.
İyi işti.

İnşallah çabuk harekete geçer.
İnşallahamayalnızdeğil.
Liam da şehirde.
New york, washington d.C., chicago, los Angeles
Sadece en iyilerin yeri buralar.
4 hafta sonra eğitiminiz sona erecek, ve FBI'ın 56 saha ofisinden birine atacaksınız.
Benim dengim değilsin.
New York'taki yerimi alacağını sanıyorsan, hayal görüyorsun.
Sorun değil.
Profesyoneller bile arada dengelerini kaybederler.
Saha ofisi seçmek, iş seçmekten fazlasıdır.
Bir çoğunuzun hayatını kuracağı, yuva bulmanız demektir.
Samar ailenle konuşmuş,
Öğrendiğini biliyorlar,
Seninle görüşmek istiyorlar.
Sorun ne?
Küçükken, keşke söyleseydim dediğim onca şeyin hayalini kurardım.
Şimdiyse, bu kadar gerçekken zor olduğunu anlıyorum.
Sadece bir arayabilseydim...
Bi bakayım Samar'da numaraları var mı.
Tamam.
Çalıştığınız mekan aynı zamanda yapmak istediğiniz iştir.
Miami de narkotik mi?
San francisco'da siber suçlar mı?
Belki de gizli görev.
Onlar "john baskin" le tanıştıktan sonra neler olacak?
Parayı yollayacaksın değil mi?
İleri düzey Sistemic toplantısına götürüleceksin,
"yol" dedikleri bir yere geleceksin
Demek gerçekten derinlere dalacaksın, Will.
Bunu yapmak istediğine emin misin?
Siz kendi sıralamanızı yaparken, büro nihayetinde kendisi için en iyisine karar verir.
Keşke iyi haberlerim olsaydı,
Miranda'nın buradaki durumu kötü.
İkinizin olayı da dahil, onunla ilgili herşey sıkıntılı.
Sizin için bir sıkıntı yok ama, onun bu deneyini yakında sona erdirirler.
Ama bu proje çok önemli.
FBI bunu nasıl sonlandırabilir?
Bu Miranda'nın fikriydi onların değil.
Miranda'nın gidişiyle,
Bunu taşıyan olmayacaktır.
Üzgünüm.
Hafta sonuna kadar seçimlerinizi yapmış olacaksınız.
Sonra da dua etmeye başlayın,
Çünkü yuvarlanıp düştüğünüz yerden bir daha çıkamayacaksınız.
Terlemenin sebebi antrenman mı yoksa Alex mi?
Düşündüğün gibi değil.
Onunla ilgilenmiyorum.
Gerçekten mi?

Koç büyük oyun öncesi seks yok derdi.
Quantico uzun bir oyun.
Kimsenin dikkatimi dağıtmasına izin vermedim.
4. çeyreğe gelmişken neden izin vereyim?
4 hafta sonra birbirimizden binlerce mil uzağa düşebiliriz.
Şansını denemek istiyorsan, her zamankinden daha hızlı olmalısın.
Birileri kıpır kıpır ha.
Kantinde spagetti günü bugün.
Demek Drew'la soslana soslana spagetti ha?
Saçmalama.
Biz arkadaşız sadece.
Hoşlanıyorsun ondan.
Ryan'la ayrıldığımızdan beri, kendimi biraz... hafiflemiş, özgür... hissediyorum.
Ne için özgür?
Benim özgürlüğümden başka düşünecek işin yok mu senin?
vaaayy tamam.
Konuyu dirilen aileme getirerek saptırıyorsun değil mi?
Caleb onlara ulaşamadığını söyledi.
En azından neden gittiklerini bilmek istemiyor musun?
Doğruyu söyleyeceklerini nerden biliyorsun?
Gözlerinin içine bakarak soracağım şeylerden biri bu, ama mezuniyetime gelmelerini isteyerek kendilerini riske atamam ya.
Sen git yanlarına.
Son haftanın eğitimlerini mi kaçırayım?
istemem, hem onları tanımıyorum ki.
ihtiyacım da yok.
Sh--
FBI'ya projemiz hakkında hatalı olduklarını ispatlamamız lazım.
Miranda işini kaybetse bile, biz hala buradayız ve yapatıklarımızı başka kimse yapamaz.
Biz yapabilir miyiz?
Çok fazla sorun yaşadık.
Hala çalışıyoruz.
Daha iyi olabiliriz.

Ben hala yapabileceğimize inanıyorum.
Ya sen?
Senden daha fazla.
Ama kimse bize kulak asmayacaktır.
Biz de dinletiriz kendimizi.
Eminim hepinizin kafası yeni çalışma yerlerinizle vızıldayıp duruyor,
Bu haritalar neyi gösteriyor söylebilecek olan var mı?
Çalışılacak en iyi 20 yer?

Bunlar Birleşik devletlerdeki en fazla insan kaçakçılığı oranına sahip bölgeler.
İnsan kaçakçılığı dünyada en hızlı ve en çok ilerleyen suç girişimi.
Çok yakında siz...
Çiçeği burnunda ajanlar olarak, buralara uçarken binlerce kadın ve erkek buralara zorla götürülecekler.
Siz görev yerleriniz için uğraşırken,
Farklı bir bakış açısının yardımı olabilir.
Bu nedenle bu hafta insanlar sınırlardan nasıl geçirilir ayrıntılarıyla öğreneceksiniz.
Bu yüzden sınırlarımızdan birine... yolculuğumuz var -

Bu suçların nasıl işlendiğini ilk elden öğrenirken, aynı zamanda
Gümrük, göçmen ve sınır ajanlarıyla birlikte çalışacaksınız.
Shelby'nin ailesiyle görüşmek istediğini biliyorum
Amerika'da da yapamazlar ama, ya Kanada?
Son bir duyuru daha.
Bildiğiniz gibi,
Müdür yardımcısının da görevlerini üstüme almış bulunuyorum
Onun yokluğunda danışmanlık ve final sınavlarınız için yardıma ihtiyacım olacak.
Bazılarınız onu tanımayabilir ama,
Danışman Ryan Booth.
Seni görmek güzel, Booth.
Sizi de.
"Geçici Müdür Yardımcısı."
Tam sana göre.
Ben de sana yeni bir unvan verelim diye düşündüm.
Hannah'nın işi-- Terör biriminin başı.
Şu andan itibaren istersen senindir Ama duydum ki...
Los Angeles'a transfer edilmek istemişsin.
Alex etraftayken çalışmak biraz zor oluyor.
İlk olarak onunla geçmişimiz,
Son günlerdeyse daha fazlası.
Bana sorarsan onun haklarını iade etmemelilerdi.
Halkla ilişkiler, yapmasalardı, kabus olacağını söylediler.
Alex bürodan daha iyi bildiğini sanıyor.
Hala Elias'ın tek olmadığını ispatlamaya çalışıyor.
Şimdi de kendi savaşına başkalarını da sürüklüyor.
Kesinlikle eminim ki
Hannah, Alex yüzünden görevden alındı.
Boş vermeliyim ama yapamıyorum.
New York ofisi için başka utanç verici birşey olmasın istiyorsan...
Yardımına ihtiyacım var.
Ne yapabilirim?
Alex CIA'in tuttuğu birinin peşinde.
Kendine ya da büroya zarar vermeden niye bunun peşinde ortaya çıkarmalıyım.
Gayrı resmi bir buluşma ayarlayabilecek bir tanıdığım var orada,
Yalnız bu hiç de küçük bir şey değil.
En azından yeni bölüm şefin için yapabilirsin bunu.
Hm.
Harekete geçiyorlar.
Buluşma ayarlanınca,
CIA tuttuğu kişiyi güvenli eve götürecektir.
Bu da bize teröristin kimi istediğini anlamamıza  ve teslim etmemize küçük bir olanak sağlar.
Yapmamız gerekeni yapmak için zorunlu olduğumuz tek yol bu.
Haklısın.
Ayrıca teröristin ne planladığını, anlamak için son görevimiz ve şansımız,
Tüm yapmamız gereken
Columbia üniversitesi laboratuvarına girmek.
Çalınan birşey olduğunu biliyoruz.
Asıl soru Columbia'nın elinde olan ve bilmemizi istemediği şey ne ?
O yüzden CIA'deki kişi anahtar.
Çıkarabilirsek teröriste teslim etmeden önce teröristin planladığı şeyi bulmak için sorgularız.
İyi olur yoksa teröriste yapmak istedikleri konusunda, yardım etmiş olacağız.
--SeWgY--İyi Seyirler
İki CIA ajanı esiri şu anda güvenli eve götürüyorlar.
Ortağa ihtiyacın var
Nimah amin.

Tutukluyla 10 dakikan olacak,
O yüzden doğru soruları sor.
Olur. nereye gideceğim?
74 ridge road, buchanan, new york.
Tenha, kenarda bir yer.
Planın orada işe yarar mı?
Göreceğiz.
İnsan kaçırmak kolay değildir.
Bir çoğu Craiglist gibi sitelerde yer alan yasal boşlukların cazibesine kapılır.
Hizmet ya da iş karşılığında vize kolaylığı için söz alırlar,
Sonra da en yüksek fiyatı verene satılırlar.
Onun için bilgileri eleyin, şifreli görüşmeleri bulun
FBI bu kaçakçıları nasıl buluyor görün.
Tuhaf olmalı senin için.
Kafamı her kaldırdığımda inşallah gitmiştir diyorum.
Bazen teröristi durdurmak için silahınızı kullanmanız gerek.
Diğer zamanlarda ise sahteliği farketmek kadar kolaydır.
Her geçen yıl kalpazanlar ustalaşıyor.
Farklılıklar çıplak gözle görülmezler.
Sahte kontrol numaraları, kabartmalı güvenlik resimleri... ve sadece UV ışıklar altında görülebilen eksik işaretler.
Bunların bir çoğu sahte.
Gerçeğinden ayırt edebilir misiniz?
Olsen. 15 dakikadır onunla uğraşıyorsun.
Nooldu?
Bitti nerdeyse.
Sınıra gezi belki de tam ihtiyacımız olan şeydir.
Amerika'nın haberi olmadan ailenle görüşebilirsin.
Düşüneceğim bunu tamam mı?
İstersen onlara ulaşabilirim.
Şu talime odaklanabilir miyiz?
Bunun başka bir gizli görev olmadığını söyle lütfen Kalbimin kırılmasına tekrar izin veremem çünkü.
Seni de görmek güzel, Hass.
Acaba Alex'de aynı mı hissediyor.
İnsanlar Amerika'ya hala eski usullerle fiziksel sınırlardan geçirilerek kaçırılıyorlar.
Bu aracı inceleyin ve nasıl oluyor kendiniz görün.
Bulduklarınızı raporlayın.
İkizlerin gizlice girip çıkması için fena bir yöntem değil.
Devam edebilirsek eğer.
Liam Direktör yardımcısı şuan.
Belki de ona sormalyız Miranda'nın yarım kalan işlerini ister mi diye.
Ovv Unutmuşum burda olduğunu.
Drew perales.

Özel Ajan Ryan Booth.

Bir dakikan var mı?
Evet.
Dönerim hemen.
Liam ihtiyacı olduğunu söyledi,
Ben de ona ve Miranda'ya borçlu olduğumu hissettim ve kabul ettim.
Anladım.

Verilen göreve itiraz edemezsin.
Doğru.
Seni arayacaktım, ama en son konuştuklarımızdan sonra hiç doğru gelmedi...
Hiç birşey açıklamak zorunda değilsin tamam mı?
İşinle ilgili buradasın, ve profesyonel davranıyorsun.
Ben de öyle.

Evet.
quantico tarihinde kimsenin geçmeyi hayal edemeyeceği çizgiler net ve açıktır.
Onun için sizinle tanıştığıma memnun oldum Öğrenci Parrish.
Ben de, Ajan Booth.
Özel Ajan.
Bol şans.
Bunu kabul etmesi zor biliyorum, ama ikiz deneyi sona erdi.
İkiniz de sınıra hareket edebilirsiniz.
Dünyadan da ikiz olduğunuzu saklamanıza gerek yok.
Saygısızlık etmek istemem ama,
Resmi olarak sonlandırıldığını bürodan duymak istiyoruz.
O zamana kadar da gizliliğimizi koruyacağız.
Raina sınıra gidecek ve ben de burada kalacağım.
Miranda inatçılığınızı seviyordu.
Ben de.
İsteklerinize saygı duyuyorum, ama fazla ümitlenmeyin.
Büro fikrini değiştirmeyecektir Ben de.
Tamam, güzel.

Ailemle buluşmak istemiyorum.
Samar onların seninle buluşmak istediklerini söylüyor.
Kimin umrunda?
Samar kadar onlar da sahtekar.
Anlıyorum ama Samar da sen öğrendiğinden beri bu işin peşinde.
Demem o ki buraya kadar geldi parayı iade etti,
Fazladan 5 milyon dolar kandıran şerefsiz kocasından bile boşanıyor.
Neden böyle bir şey... yaptıklarını açıklamak için ailenin seninle buluşmak istediğini söylediğinde ona inandım.
Ne diyeceklerini zannediyorsun?
Herkes ebeveynlerin çocuklarını koşulsuz sevdiklerini düşünür, ama hep buna benzer davalar üzerinde çalıştık.
Bunun her zaman doğru olmadığını biliyoruz.
Açıkçası kendimi hazır hissetmiyorum.
Hazır hissetmediğini biliyorum Hiç bir zaman da hisstemeyeceksin.
Ya aradığın cevapları alamadan tekrar ortadan kaybolurlarsa?
Seni tanıyorum, shelby, merak etmeden duramayacaksın.
Babamı kaybettiğimde,
Söylenmemiş çok şey vardı.
Seninse şansın var.
Kaçırma.
Caleb bir yolunu bulur.
Tamam.
Yap o zaman.
Trudeau Uluslararası Havalimanına hoş geldiniz.
Eminim ki hepiniz
Quantico dışında olmaktan dolayı heyecanlısınız.
İşte size bir şans.
Pasaportlarınızı danışman Booth'a teslim edin.
Neden kendimi "amazing race" yarışında gibi hissediyorum?
Kanada'da kalışınız söylenenlerden biraz farklı gelişecek.
Gümrük ve göçmen bürosuyla birlikte çalışacağınıza,
Kaçakçıların yaptığı gibi ilegal olarak sınırı geçmeye çalışarak onlara karşı çalışacaksınız.
Durun biraz, bilerek yasaları çiğnememizi mi istiyorsunuz?
Kesinlikle.
Uçarak, yürüyerek, arabayla...

Sınırı geçip dönmek için yarın sabah 9'a kadar vaktiniz var.
Eve dönen ilk ekip çalışmak için istedikleri yeri seçebilecek.
Talimi bitirebilen bütün takımların başarısı göz önünde bulundurulacak.
Ekip arkadaşınızı bulun ve başlayın.
Tek kalan sensin sanırım.
Benim tercihim.
Ben Billy'le sen de Angelita'yla mısın?
Neden ayırdılar ki bizi?
Hata olmuştur belki.
Hata olduğunu zannetmiyorum.
Yine de takım olalım.
Mezuniyete ramak kalmışken emirlere karşı mı gelelim?
Ya öyle yaparız ya da kaybederiz ve kendimizi New York yerine Dakotalardan birinde buluruz,
Ve öyle bir şey olmayacak.
Gidelim.
Nimah.
Neler yapabileceğimizi Liam'a nasıl kanıtlayacağımızı buldum.
Seni arayacağım
Pekala, geri nasıl döneceğiz Clyde Barrow?
Tamam...
Ailenle burada buluşma ayarladım.
Ne?
Yakındaki bir otelde kalıyorlar.
Aman Allahım.
Hadi.
-Erkencisiniz.

Nimah amin.
Adlarınız bilmemize gerek yok, sizin de bizimkileri.
Biliyorsunuz ki tuttuğumuz böyle bir kişi yok.
Ortağınız nerede?
Görüşme yapıyor.
Ajan Booth.
İsimlerle araları yok.
10 dakikanız var.

O'connor'ın iyi bağlantıları olduğu için şanslısınız, yoksa hayatta böyle bir buluşma gerçekleşmezdi.
Ne buluşması?
Öğrenmeye başladın bile.
Aman Allahım.
Will olsen?
Alex parrish.
Bu --
Simon asher.
Yale'den onur derecesiyle mezun olan,
Scarsdale'deki aile şirketinde muhasebeci olarak çalışan, yaklaşık ki yılını İsrail Savunma Ordusunda geçiren,
Quantico'da, şiddet nedeniyle atılmadan önce eğitim gören kişi...
Sınıf arkadaşım Danny seni araştırmıştı...
Fena bir şekilde.
Evet.
Will, CIA gözetimine nasıl düştün?
Esas soru belki de...
Ne işiniz var burada?
Bunu başka zaman anlatırız.
Bunun arkasında temmuzdaki
New York saldırısının sorumlusu var.
Ne saldırısı?
Ne zamandır seni tutuyorlar?
Uyku düzenime bakarsak, kabaca tahminim 7 ay, 13 gün, 9 saat.
saat de yaklaşık 16:00?
16:17.
Huh.
Sık nefes alışınızdan ve büyüyen göz bebeklerinizden,
FBI onaylı bir ziyaret olmadığını anlıyorum?
Seni buradan çıkaracağız, Will.
Dışarıda bekleyen silahlı iyi eğitimli iki...
CIA ajanı var.
yakalanmadan ya da öldürülmeden nasıl olacak bu?
Pekala ne yapıyoruz şimdi?
Araba kiralayıp sınırı "mad max" tarzında mı geçeceğiz?
Çok komik.
İlk bitirmek istiyorsak uçmak zorundayız.
Pasaportlarımız olmadan havaalanı güvenliğinden nasıl geçeceğiz?
Birinin bavuluna saklanabilirim.
Ver çantanı bana.
-Niye?

Dön arkanı.
vaaoovvv.
Bu tarz sorunlara çözüm değil, ama düşünme yöntemini sevdim.
Teşekkür ederim.

Mücadele ediyormuş gibi davran.
Bunu söylemeni bekliyordum.
Özel Ajan Alexandra Parrish, fbi,
Amerika'ya götürülen bir kaçağa eşlik ediyorum.
Onu yakalamaya çalışırken kimliğimi kaybettim.
Gerçekten mi?
Karların içine attım.
Acayip zorladım onu.
İsterseniz arayıp olayın bu şekilde olduğunu doğrulayın,
Biz de yolumuza koyulalım.
Eğer bu uçağı kaçırırsam, bu pislikle gecelemek zorunda kalacağım, bunu gerçekten istemem.
Biliyorum çok alışıldık bir durum değil --
Düşündüğünüz kadar alışılmadık değil.
Gerçekten mi?
Ne tür bir oyun çeviriyorsunuz bilmiyorum,
Ama bütün gece alıkonulup, tekrar tekrar sorgulanmak, soruşturulmak istemiyorsanız,
Havaalanımdan defolup gidersiniz.
Belli ki burda değiller.
Yani yolculuk bile bütün günlerini almış olmalı.
Tüm sorularının cevabı... bu kapının arkasında.
Ve geleceğimiz de sınırın öte tarafında.
-Başaramayacağız.

O zaman günlerimizi... demir atmış şekilde geçiririz, ama buna değer.
Shelby, iyi ya da kötü cevaplarını alacaksın, en azından almış olacaksın ama.
15 yıllık hayatım, o kapı açılırsa sonsuza dek değişecek.
Geri dönebiliriz.
Güzel kızım.
nerdeyse son uçuşu kaçıracaktım.
İşe yarasa iyi olur.
Olmak zorunda.
Gerçekten pasaportunu mu aldılar?
Hepimizinkini.
Onlarda olmayan şeye sahibiz --
Benzerliğe.
11 Eylül, 2001,
Logan'da bir pistte oturuyorduk ve, gözümüzün önünde aniden bir uçak ikinci kuleye dalıverdi.
İstihbarattaki arkadaşlar bize yardım ettiler ve
Bin Laden'in sorumlu olduğunu ortaya çıkardılar.
Sizinle ne alakası var ki?
90'ların sonunda, McGregor-Wyatt iflasın eşiğindeydi.
Ortaklarımızdan birisi Afgan
Hükümetiyle aracı oldu.
Onlara---silah sistem yazılımı sattık.
Nerde nasıl kullanacaklarını bilmiyorduk.
Oradan gelen kayıt dışı para bizi batmaktan kurtardı.
1 yıl sonra öğrendik ki...
Bizim aracı kişi, başından beri bize komplo kurarmış---ürünleri Taliban'a satmak için.
O gün orada savaşın yaklaşmakta olduğunu bilerek bekledik.
Sattığımız şeyin,kendi ülkemize karşı kullanıldığını, ve Amerikan Hükümetinin bizi bilerek... ya da bilmeyerek düşmanı silahlandırmaktan dolayı suçlu bulacağını bilmek kadar.., berbat birşey olamaz.
Peşimize düşselerdi, herşeyimizi kaybederdik --
Seni, şirketi ve özgürlüğümüzü.
Çabucak bir karar vermeliydik ve verdik.
Yolcu listesini değiştirdik.
Herşeye rağmen o yazılımı yaptık.
Hala da yapıyoruz.
175 sayılı uçakta kendimizi ölmüş gibi gösterdik.
Ertesi gün özel bir jetle... sonsuza dek ülkeden ayrıldık.
Neden birşeyler yazıp göndermediniz?
Hayatım...
Bizim için ne kadar zor olduğunu asla anlayamazsın.
Seninle olmayı o kadar çok istedik ki,
Senin için bu hayatı istemedik.
Ev yok, sürekli yollarda, kaçak hayatı.
Bizimle saklanmaktansa, bize yas tutmanı yeğledik.
Senin başarılı, güçlü bir kadın haline geldiğini görünce,
Verdiğimiz kararın doğru olduğunu anladık.
Bu kadar acıya neden olduğumuz için çok üzgünüz.
Onca zaman boyunca, neden hiç ulaşmaya çalışmadınız?
Hayatım, biz--- biz bunu riske atamazdık.
Samar vasıtasıyla hep iletişimdeydik.
Onunla paylaştığın her resmi, her anıyı, bizimle de paylaşmış oldun.
Bir hayat uzağında olmamıza rağmen, gözümüz hep üstündeydi.
Yaptıklarımız için bizden nefret edersen anlarız, shelby.
Ama seni seviyoruz.
Caleb, ailemle tanışmanı istiyorum.
Sınıra, güneydeki 2 saatlik mesafe için otostop çekeriz , 8 millik mesafeyi de yürüyerek geçeriz,
Ama hiç kolay olmaz.
Karanlık ve uzak da, zorlu bir alan ama sadece insansız hava araçlarıyla izleniyor.
Oradan franklin, vermont'a bir 6 millik mesafe daha... sonra da medeniyete dönüş.
adrenalin kokuyor.

Şimdiye eve dönüş yolunda olmalıydık.
Şimdiden oyunun dışında kalmış gibiyim.
Nedenini de biliyorum.
Şunu benim için tutar mısın bir?
Neden?

hey!
bir saniye lütfen.
Alex, nasıl gidiyor?
Aramızdakileri profesyonelce tutacağımızı sanmıştım.
Öyle.

Ne?
Drew ve beni ayırmak için kasten değiştirmedin mi ekipleri?
Hayır, niye böyle birşey yapayım ki?
Bu soruya cevap vermemi beklemiyorsundur eminim... bu kadar insanın önünde.
Alex, ekiplerle bir ilgim yok.
Eminim yoktur.
Yapacak işlerim var.
Senin de.
Pekala, hazır mısın?
Güzelce bitirelim.
Her zaman.
Ne oldu?

Yakalamalısınız!

Dur!

Dur!

Minibüse doğru gidiyor!
Uzaklaşıyorlar!
Bizi engelliyorsun!
Tamam, sür!
Yürü yürü yürü!
Beyaz minibüs mü?
% 100 yakalarlar bizi.
Sürmeye devam et.
Bu o!

Çık dışarı!
Çık araçtan hemen.
Aptal değiliz.
Simon gelmeden önce, bölgenin elektriklerini kesti.
Burdaki tek beyaz minibüs biz değiliz.
Ne zaman hayatımda büyük bir olay olsa,
Yanımda olsaydınız nasıl olurdu diye düşündüm.
Ne derdiniz, ne giyerdiniz.
Hele birgün vardı ki, mezuniyetim.
Korkunç bir panik yaşamıştım
Kalabalığın arasında sizi hayal etmeye çalıştım,
Ama neye benzediğinizi hatırlayamadım.
Anılarım bozulmuştu.
Perişan haldeydim.
Sizi yeniden kaybediyor gibiydim.
Ama şimdi, size bakınca, yüzünüz yabancı gelmiyor.
Şimdi anlıyorum ki sizi asla unutmamışım.
Tatlım aynı küçüklüğündeki gibi ağlıyorsun... alnını kırıştırarak.
yaşlanmışsın diyorsun yani.
Görünen o ki yanılmışım.
Tekrar ortadan kaybolursunuz diye yanlış bir şey söylemekten ya da yapmaktan korkuyorum.
Şu an Shelby için dünyalara değer biliyorsunuz değil mi.
Umarım verdiğimiz karar doğrudur.
Elbette.

Karşılayabileceğimiz tek ziyaret buysa ya?
Gözden uzaklarda kalmaya çalışmak epey para istiyor.
Sadece kendimizi görünmez tutacak kadar var.
Paraya mı ihtiyacınız var?
Hayır.

Yaptıklarımız yeter artık.
En son istediğim şey
Buraya bunun için geldiğimizi düşünmesi.
Eğer onu göreceğimiz tek an buysa,
Bunu değerli geçirelim.
Bunu kutlamalıyız.
Akşam yemeğine ne dersiniz?
Havaalanında olmayan bir yere?
Harika olur.
44 yaşında olduğunuz yazıyır.
Cildim yaşlanmıyor.
Bekleyin lütfen?
On numara taklit olduğunu söylemiştin sanırım.
Ben de öyle sanmıştım.

Gidelim.
gps burada çalışıyor olsaydı eminim sınırı geçtiğimizi söylerdi.
Harika.
Medeniyete ulaşmamıza 6 mil daha var,
Donarak ölmeyeceğimizi varsayarsak.
Özür dilerim.

Ne yaptı ki?

Aklıma girip,seninle kalmamı sağlamak istiyordu.
Bu çok...
Ne?
Her ne kadar ondan nefret etmen hoşuma gitse de,
Ryan değiştirmedi ekipleri.
Ben değiştirdim.
Ama sorun yok değil mi?
Çünkü burada soğuktayız ve hava kararıyor...
Umarım kilit açmayı biliyorsundur.
Haklıydın.

Bunu yapmaya zorladığın için sana tam olarak teşekkür edemedim.
Yemek için üstümü değiştirmeliyim,
Ama telefonumu bulamıyorum.

Hayır, sen git değiştir üstünü ben bulurum.
Eminim buralarda bir yerlerdedir.
Yemi yutmuş mudur Caleb?
Onuseviyor, eminim ikna edecektir.
Eğer bizi yeniden... görmek istiyorsa yapacaktır.
Para ulaşınca da,
Bir sonraki uçakla tüyeriz.
Evet.
Geciktiniz.

Sen de kimsin?
Her ne planlıyorlarsa seni istiyorlar.
Sen de, o canavarı durdurmak için son şansımızsın.
Seni neden istediklerine dair bir fikrin var mı?
Emin değilim.
Belki de NSA'e ait... yazılımın şifresini kırdığım ve bütün askeri kodları aldığım için olabilir.
Dalga mı geçiyorsun?
Nerde o kodlar?
Burada.
Ulusal güvenlik için canlı, nefes alan bir tehditsin.
Niye böyle birşeyi yaptın ki?
Kısaca mı?

Eğer teröristin ne... planladığını çözemeden seni ona teslim edersek, bir tane başlatırız gibi.
Kesinlikle.

"Ses" her an arayabilir.
Elimizdeki tek ipucu... columbia üniversitesi laboratuvarına izinsiz giriş.
Anlatmaya devam et olur mu?
Sen nereye gidiyorsun?
Ryan işini halletmeye.
Gelmene sevindim.
Konuşmamız gerek.
Neler oluyor?
Bilmem ki.
Mesela kimlik hırsızlığı, dolandırıcılık,
Hükümet tutuklusunu kaçırma,
Hükümet esirini kaçırmak?
Bak, Ryan, biliyorum son zamanlarda oldukça stres altındasın, ama bu delilik.
Güvenli eve ulaştığımda anladım.
Ne evi?
Bak---tüm gün boyunca bürodaydım.
Kayıtları kontrol et, hadi.
Mümkünü yok, tabii... tabii Simon'la birlikte değilsen.
Birlikte kaçırdınız esiri.
Alex, yalan söyleyerek herşeyi tehlikeye atıyorsun, o yüzden adam gibi O'connor'a ne yaptığını anlat, ya da bu iş seni mahvedene kadar -- -yeter, yeter
Görülüyor ki, Alex bu konuda birşey bilmiyor.
Hiç birimiz aylardır kendimizde değiliz,
Öyle değil mi?
Anlıyorum.
İzninizle.
Ne?

Sistemi hacklemiş olmalı.
Onun gibi konuşmaya başladın.
cia ile konuş!
Sana ne olduğunu söyleyeceklerdir kim olduğunu biliyorlardır onun.
CIA esirini ifşa eden olayı yarattıktan sonra mı?
Ki bu esir en başından beri varlığını inkar ettikleri kişi.
Neden acaba.
FBI kendi liderlerinden yediği bir başka yumruk yüzünden sıkıntıya giremez.
CIA ile benim başım belada.
Ve seninki de.
Caleb, ne arıyorsun burada?
Buradan ayrıldığınıza emin olmak için geldim.
Niye böyle birşeyi yapacakmışız ki?
Buraya Shelby'i biraz daha dolandırmak için gelmişsiniz.
Gelirimiz kesildi.

Dahasına ihtiyacımız var.
Shelby'nin telefonunu bıraktım ki sizi dinleyebileyim.
Herşeyi duydum.
Bunun onu mahvedeceğini anlamadınız mı?
Onun için hiç endişelenmedim.
İşte asıl sorun bu.
Vermek zorunda olduğumuz kararlar hakkında en ufak fikrin yok.
Shelby'e güzel bir yaşam verdik, onu herşeyin dışında tuttuk.
Şanslı.
O kadar şanslı ki ailesi taa buraya onu sevdiğini söylemek için değil daha fazla para istemek için--
Zorundaydık.

Bir kuruş bile alamayacaksınız.
Shelby, yemekte bunu konuştuktan sonra farklı düşünecektir.
Ona yine yalan söylemenize izin vereceğimi... size düşündüren ne?
Peki senin planın tam olarak nedir?
15 yıllık ayrılıktan sonra, Shelby sonunda ailesiyle... bir araya geliyor.
Kendin söyledin--- bu onu mahveder.
Bunu yapmak ister misin gerçekten?
Shelby bize parayı verecektir.
İletişimi sürdüreceğiz.

Herkes kazançlı.
5 milyon doları hemen hesabınıza göndereceğim.
Bir şartla.
Bu son olacak.
Shelby ikinizden de bir daha haber almayacak.
Anlaşıldı mı?
Ya kabul etmezsek?
Sizler savaş suçlularısınız.
FBI'a sizin hayatta olduğunuzu söylerim.
Ve bizzat kendim yaptıklarınızın bedelini ödediğinizden emin olurum.
Başardım.
Uçağım 10 dakika içinde kalkıyor.
İyi iş, amin, maalesef sen... güvenlikten geçebilen ilk kişi değilsin.
Hayır ama kardeşim zaten DC'ye vardı bile.
Birlikte çalıştık.
İkiz olmak bazı avantajlar sağlıyor.
Belki şimdi programımızdaki yerini bir daha düşünürsün?
Herşey iyi güzel ama başaramadınız.
Dönmesi gereken sendin, Raina, kızkardeşin değil.
Raina evde.
Ben Nimah.
Son şansımız.

80% -- eğer yasadışı birşey yaparsak.
Kemerleri ve ayakkabıları çıkarın lütfen.
Bizi sınırdışı ettirmek için bu kadar teşhircilik... yeterli değil.
Güvenlik!
Üzgünüm geciktim.

İptal etmek zorunda kaldılar.
Neden?
Güvenlik endişeleri olduğu için gitmeleri gerektiğini söylediler.
Ama seninle yakın zamanda yeniden görüşmek istediklerini söylediler,
Arayacaklarmış.
Oh.
İyi misin?
Evet evet.

Yıllarca, onları tekrar görebilmek için... mucize olsun diye dua ettim.
Onları bulduğumuz için şimdi çok mutluyum.
Yani sen buldun.
Veda etmek isterdim ama... olsun.
O zaman işleri daha iyi hale getireyim.
Babam bize torpil yapmış ve özel bir jet ayarlamış.
Onun için gümrük, güvenlik derdimiz yok.
Kıyıdaki ofise hoşçakal öpücüğü yollarız.
Kızgın mısın bana?
Hayır, kendime kızgınım.
Öncelikle hayatına karıştığım için, sonra da birşeyleri kanıtlamak için seni ekip olmaya zorladığım için.
Becerilerim konusunda endişelenmeye hakkın var, bana gıcık olmaya da.
Sana gıcık olmuyorum, Alex.
Dikkatimi dağıtıyorsun.
Konsantremi bozuyorsun.
Buna inanmamaya çok çalıştım... ama Ryan çıkıp geldi.
İkiniz arasındakileri duyduktan sonra da...
Geri çekilmek zorunda kaldım.
Sen etrafımdayken... tek düşündüğüm sensin.
Sen---titriyorsun.
Hava -12 derece ve kıyafetlerim sırılsıklam.
Bu zıkkım beni ısıtır sandım, ama tadı...

O zaman seni kıyafetlerinden kurtaralım önce.
Bu yöntemin sende işe yaradığını söyleme sakın.
Lütfen telefondaki adamın planının ne olduğunu çözdüğünüzü
-söyleyin

Herşeyin ulusal güvenliğe tehdit olduğu biliniyor, ama laboratuvara girilmesiyle aradaki bağlantıyı anlayabilmiş değiliz.
Ryan mı yine?
Daha kötüsü.
Buluşma yeri koordinatları.
Zamanımız daralıyor.
Kaçmalısın, Will.
Sunuçlarıyla yüzleşebiliriz, ama bulmacanın son parçasını teröristlere veremeyiz.
Seni ölüme yollayamam.
Bu şartlar altında beni teslim etmek en iyi seçenek.
Kimsenin canı yanmayacak,
Senin de benimle birlikte teröristi durdurmak için savaşma şansın olacak.
Hiç ipucumuz yok.
İpucuna ihtiyacınız yok.
Ben varım.
"Ses" akıllı ama ben de akıllıyım.
Size içerden yardım edeceğim.
Planlarının ne olduğunu öğrenir öğrenmez,
Size ulaşmak için bir yol bulurum.
Truva atı gibi düşünün beni.
Çok riskli.
Alex, CIA zaten gitmeme izin vermeyecekti.
10 yıl önce olmuş olsaydı, beni öldürmüş olurlardı zaten.
En azından iyi birşeyler yapma şansım olur böylece.
Bak havaalanında söylediklerim...
Sağ salim döndüğüne sevindim.
Çok soğukmuş duyduğuma göre.
Özür dileyecek olman için de memnunum.
Beni daha iyi tanıdığını sanmıştım.
sanmıyorum.
Keşke senin hakkında kötü şeyler düşünmedim diyebilseydim -- neden?
Çünkü seni tam olarak tanımıyorum, Ryan.
Kalbinde olanı biliyorum ama seni tanımıyorum.
Uçakta tanıştığım denizci Ryan Booth ile yattım,
Quantico'da gizli görevde olan ajana aşık oldum.
Sevimli eski karısıyla partide olan Ryan Booth'a veda ettim.
İşte şimdi de personel danışmanı booth,
Hangisiyle adamakıllı bir ilişki yaşamalıyım?
Ben --
Bu saydıklarının hepsi yine de benim.
Hiçbiriyle iyiden öte olamadı.
Ya hepsi birlikte?

Farklı bir çok yapbozun bir çok parçası
Gitsem iyi olacak, Personel Danışmanım.
Evet, Parrish, bence de.
Bu gece sınırı geçebilen 18 kişi...
Başarınız bir zafer değil.
Siz bu şekilde kolaylıkla sızabiliyorsanız,
Sahada karşılaşacağınız
İnsan tacirleri de yapabiliyor.
Ancak özellikle büyük bir kararlılık gösteren kazananlarımızdan, etklendiğimi söyleyebilirim.
Tebrikler Raina ve Nimah.
Sadece, çok gayret ettikleri için değil, aynı zamanda kapasiteleri, sayesinde ki..
sahada çalışırken ihtiyacınız olacak buna.
Bu işte maalesef birçok zor durumla karşılaşacaksınız.
Her konuda sınıra geldiğinizde ne kadar risk alabilirsiniz?
Sistemic için ayırdığım para uçtu, o yüzden başka bir yol bulmalıyız.
Ama buluşma zamanını çoktan planladılar.
Ben kendi paramı kullanacağım.
Hayır, sana kadar izini sürerler.
Süremezler.
Kullandığın bankanın güvenlik kasasına koymuştım parayı.
Gerçekten yardım etmek istiyorsun değil mi?
En iyisini bildiklerini düşünenleri sizin daha iyi bildiğinize nasıl ikna edeceksiniz?
Büroyla görüştüm.
Herşeye rağmen projeniz için ümit var görünüyor.
Bunun daha çok çalışmak olduğunu anlamışsınızdır umarım.
Bu birlikte hareket edip, uyum sağlamanız gerekir demektir.
Sona yaklaştık.
Şimdi doğru birşeyler yapma zamanı.
Sahada hatalara yer yok.
Sonuçlarını bile bile doğruyu söyleyebilecek misiniz?
st.

Ne dersin?
Evet, st.

Harika fikir.
Şundan emin olabilirsiniz ki...
Cevabı kolay olmayan sorunlar ve beklemediğiniz anlar olacak.
Dur!

Tek yol bu.
Eminim.
Bekle.
Bunun son olacağını söylemiştin.
Senin için son.
Onun için değil.
Simon'ı da Will'le gönder.
Hayır.
Hayır, anlaşmanın parçası değildi bu.
Hayır, Simon.

Başka şansım yok.
Herkes böyle söylüyor.
Seni kaybedemem.
Gitmeme izin vermelisin.
Sorun yok.
Bana birşey olmayacak.
Daha öncede ölümden döndüm değil mi?
Teşekkürler, Alex.

Benden bir daha haber almayacaksın.
Şimdi telefonunu şoföre teslim et.
ve kendine iyi bak.