# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İzleyecekleriniz 12:00- 13:00 saatleri arasında gerçekleşmektedir.
Olaylar gerçek zamanlıdır.
24:

Çeviri:

Her yere baktık.

Bu, Şeyh Bin Halid için.
Arayan kardeşin.
- Söyle?

Emin misin?
Eşi ve kızı elimizde Malik.
Olsa söylerdi, bana güven.
Ben Grimes'ın yerini buldunuz mu?
Evinde yoktu fakat bir ipucu yakaladık.
- Onu yakında buluruz.

- Selam.

- İş nasıl geçti?

Birkaç kodamanı hava alanına götürdüm.
Başka birinin eşinin hayır kermesinden eve sağ salim dönmesi için yardım ettim.
% 1'lik kesime rahat etsinler diye yardım ediyorum.
- Sana kahvaltı hazırlayayım mı?

Bunları almak için uğrarsın diye düşünmüştüm.
Birkaç haftalık için almıştım.
Peki neler oluyor?
Hazır olduğunu söylemiştin.
- Biliyorum.

Adını değiştirip saklanmak kolay değil biliyorum ama-
Eric ben iyiyim.
Tamam mı?

Zorla bir şeyler yiyip uyuyorsun.

Ne yapmamı istiyorsun?
Ciddiyim ne yani?

Hâlâ daha fazla zamana ihtiyacın var bence.
Başına gelenleri geride bırakmalısın.
- Ben iyiyim.

Her şey yolunda.
Her şey yolunda.

Burada bir geleceğimiz var.
Bu şekilde davranmalıyız tamam mı?
- Ben kahve getireyim.

Haddads ile ilgili elimizde ne varsa hepsinin çıktısını alın.
6 ay önceki yer keşfi de değil.
- Müsterih olun.

Ucu ucuna yetişiyor.

Birazdan gelir.

- Düşünceni bilmek isterim.

- Gözler üstümüzde olacak.

Sensiz başlayacağımı düşünüyordum.
- Güzel görünüyorsun.

Senatör olsam da sana asla yalan söylemem.
Geciktiğim için üzgünüm.

- Zaman nasıl geçti anlamamışım.

Mullins ile bir toplantım daha vardı.
Onlarla işin bitti sanıyordum.
Son görüşmemizde her şey yarım kalmıştı.
Bu yüzden Anti-Terör Birimi ile direk temasa geçmem gerekecek.
Merak etme, geç kalmam.
Bizi bekliyorlar.
Bunun ne kadar önemli olduğunu biliyorum.
- Haliwells kabul etti mi?

- Tam şurası.

- Size dönerim.

Bunca parası olan insanlar sürüler halinde ilerlemeye meyillidir.
Teşekkürler.
Beyaz Saray için onlara ihtiyacımız olacak.
Bunun zararı olmaz.
Harika bir First Lady olacaksın.
- Hadi.

Bu an sana ait olsun istiyorum.

Seni seviyorum.
İyi günler.
ABD Özel Kuvvetleri, 6 ay önce İbrahim Bin Halid'in yerleşkesine bir saldırı gerçekleştirdi ve kendisiyle birlikte 8 terör örgütü üyesini öldürdü.
Kendi inisiyatifimle Kongre Altın Madalyası'nı zaferi kazanmada etkin çabasından ötürü bu bayana veriyorum.
Eski Ulusal Anti-Terör Birimi Müdürü Rebecca İngram.
Teşekkürler.
Teşekkürler Senator.
Bu oldukça gurur verici ve mütevazi bir şey.
Sıkı çalışmalarıyla operasyonu başarıya kavuşturanların Anti-Terör Birimi personelleri olduğunu belirtmek isterim.
Bir de ordu komandoları var.
Bin Halid'in bu ülkeye yapacağı tehdit saldırısını durdurmak için hayatlarını tehlikeye atan 6 kahraman.
Patronum, River Woods'taki kulübesini kullanmamıza izin verdi.
Hafta sonu gideriz belki.
Kendimize vakit ayırırız olur mu?
Ya da hemen gidebiliriz.
Eric bir saate kadar işte olmalıyım.
Hasta olduğunu söyleyebilirsin.
- Hayır yapamam.

- Kaybetmeyi göze alamam.

Hasta olduğunu söyle.
Evet?
Hükümet bizi yine kazıkladı Eric.
Ben, neden bahsediyorsun?
Bizi korumaları gerekiyordu.

Ben, neler oluyor yavaşça söyle.
Kaza yaptığım yere iki adam geldi.

Bu, bir şey ifade etmeyebilir.
Üniformalı resmimi göstermişler.

- Emin misin?

Adamlar etrafın altını üstüne getirdiler.
Anti-Terör Birimi'ni aramalısın.
Adamlar beni bulmadan onları devreye sokmalısın.
Ben, sakin olmalısın tamam mı?
Sakin olmamı sakın söyleme!
Olay zuhur ediyor.
Güvenli yere geç, ben ilgilenirim.

- Ulaşamazsın.

Ne oldu?
Bin Halid'in adamları onu bulmuş.
Peki başka?
Ne yapıyorsun?
Ekiple iletişime geçiyorum.
Nasıl?

- ...

Bunu Ordu düzenliyor.

Yani Ben'i ciddiye mi alıyorsun?
Sağlama alıyorum.
Çocuklar iyi olduklarında sinyal yollayacaklar.
Sonra Ben'i bulup ortalığı toparlayacağım.
Eric onu daha kaç kez tedaviye götüreceksin?
Artık ekip lideri değilsin.
- Sorun nedir?

Az önce gönderdin.
Onaylamak için ekrana dokunmaları kâfi.
Belki de telefon yanlarında değildir.
Hepsinin mi?
- Nicole çatı katına çık.

Eric neler oluyor?

Sinyali bozmuşlar.

Ne olursa olsun oradan çıkma tamam mı?
Ses çıkarma.
Kıpırdama!
Evi arayın.
"Anti-Terör Birimi Ulusal Karargâhı"
- Dosyalarını toplantı odasına koydum.

- Meclis TV'de izledik.

Mullins Cuma için izin verdi.
- Ne?

Yüksekokul mezunu söylentileri var.
Eminim bir nedeni vardır.
Açıkçası oldukça serttin.
Seni tokatlamak isterdim ama en azından arkamızı kolladın.
Keith?
- Rebecca tebrikler.

Bir tarafım kutlamaya katılmayacağını düşünüyordu.
- John nasıl?

- Bağışçı ayarlamam gerekiyor.

Ben "İşinin ehli değilim. "
Sahi mi?

Pekâlâ bu özel bir konuşmaydı tamam mı?
Ayrıca Stanford'a gittiğimi nereden biliyorsun?
Tanıştıktan hemen sonra söylemiştin.
- Edgar Stiles kuzenimdi.

ATB'nin en iyi analistiydi.
Stanford'ta öğrendiklerinden fazlasını öğretmişti.
Eşin nerede?
Çalışıyor.
- Arabası dışarıda duruyor.

Buraya neden geldiğinizi biliyorum.

Kasayı istiyorum.
Ne?

Nerede?
Neden bahsettiğinizi bilmiyorum.
Şeyh Bin Halid'e ait olan kasa.
Ekibinizin onu öldürüp bölgesinden aldığı kasa.
Öyle bir şey görmedim.
Adamlarınız Stewart, Jackson, Geddes, Colburn onlar da görmemişti.
Bu doğru.

Eşleri ve çocuklarını da öldürdük.
Bir tek sen ve Grimes kaldınız.

Nerede?

Kasa nerede?
Bilmiyorum.
İkna olamadım.
Son bir fırsat.

Dışarı!
İçeri gelin.

- Nicole iyi misin?

Harikaydın tamam mı?

Hadi Nicole gitmeliyiz.
Gidelim hadi.
Gidelim, gidelim hadi.
Tamam güzel.

Haddad'ın her şeyinden haberim var.
Affedersin, gözden kaçan bir şey var mı emin olmalıyız.
Anlaşılır.

Birkaç personel değişikliği yapmışsın.
Daha iyi seçenek olan yerlerde yaptım.
Bashir'den daha mı iyi?

Rebecca, beni yerine seçen sendin.
İş konusunda bana güvenmelisin.
Haklısın.
ATB'yi yönetmek, başa çıkılması zor bir uyuşturucu bağımlılığı gibi.
Belki de bırakmaya hazır değilsindir.
4 yıl önce Kurum, John'ın yönetmesini istemişti.
Benim yüzümden hayır demişti.
Bin Halid'in izini sürüp Kampanya'yı yönetmeyeceğini biliyordu.
Bu yüzden söz verdim.
Bin Halid'i yakaladığımızda sıra ona gelecekti.
Onun yanında olacaktım.
Affedersin bakmam gerekiyor.
Tabi, tabi rahatına bak.

- Carter?

- Ne?

Yeni isimlerimizi biliyorlar.

Onları malamat ettim ama ekibin geri kalanını öldürmüşler.
Geriye Grimes ve ben kaldık.
Tanrım!
Peki ya eşin?
Yanımda ama bilmen gerekiyor.
Bu hesaplaşma falan değil.
İçlerinden biri, Bin Halid'in mekânından çalınan kasaya baktıklarını söyledi.
Sebebi ne ve içinde ne var bilmiyorum.
Bin Halid, ABD topraklarına saldırı plânlıyordu.
Kasa, olayın bir parçası olabilir.
Silah ya da hedef üzerindeki bir işaret olabilir.
Neyse ne, Ben onu almalı.
Neden?

Savaş onu yıprattı.
Arkada kaldığında onu korumuştum.
- Nerede olduğunu biliyor musun?

Kendini uyuşturucuya verip insanlardan uzaklaştı.
- Keith Mullins bulmaya çalışırlar.

Üç kişi, yeni isimlerimize ulaşmıştı.
CIA müdürleri UGA, ATB, hepsi artık Keith Mullins.
Keith'i yıllardır tanırım.

Erişim izni vardı.
Evet.
O olabilir o zaman.

Ben'i bulup yardım etmelisiniz.

- Muhtemelen tek kullanımlık telefondur.

Bölgeyi taramanın bir yolunu bulmaya çalışacağım.
Tamam, numarayı yolluyorum.

Sana yardım edemem.

Bunlar seçenek olamaz.
Ben'e ulaştığında beni ara.

Tamam.
Nicole?
Saldırı olabilir canım.

Bu Rebecca'nın sorunu.

Çünkü şu an kendimden başkasına güvenemem.
Ben?
Nerelerdeydin?

Yeni geldik.

Dinle Amy.

- Senin peşinde de olabilirler.

Yemin ederim aklım başımda.
Annemi de alıp kasabadan ayrılmalısın.
- Kasabadan ayrılıp nereye gideyim

Union Station'nın arkasındaki otobüs durağında buluşuruz.
Tren bir saate kalkar.
Amy?
Dinliyorum?
Üstesinden gelmenin kolay olmadığını biliyorum.

Geride kalan tek şeyim annem ve sensin.

Tamam Ben.
Orada görüşürüz.
Benimle Union Station'ın arkasındaki durakta görüşmek istiyormuş.
Sağ ol.
- Hayır!

Bize zarar vermeyeceğinize söz vermiştiniz.
"Pershing Lisesi"
Mesajımı aldın mı?
Dokuzunu da aldım.
Tamam, konuşmamız gerek Amira.
Seni merak ediyorum.
Drew, artık peşimi bırakmalısın tamam mı?
Bu benim için de kolay değil, dur artık lütfen.
- Tamam Amira.

- Bekle!

- Bırak beni!

Bu kadar yeter.
Drew gir içeri.

Bize müsaade edin.
Üzgün olman umurumda değil.

- Neler oluyor söyle bakalım?

Ben gördüysem değil.

Drew?
Bence-
Bence Amira okulda şiddet içeren bir şeyler yapacak.
Peki bu ne demek oluyor?

Çünkü o adamla mesajlaşıyor.

Terörist eylem derken?
Evet, mücadele ve Amerikalı zalimleri yok etmekle ilgili.
Amira bu şekilde kendini kanıtlamış olacak.
Saçma geldiğini biliyorum ama Çeçenistan'dan buraya kardeşiyle bunu yapmak için geldiğini düşünmeye başladım.
Söylediklerinin ne kadar ciddi olduğunu biliyor musun?
Evet.

Ne yapacaksınız?
Okulun bununla ilgili prensipleri var.
Konuyu müdüre söylemem gerekiyor.
Evet ama Amira bir şeyler söylediğimi anlayacak.
Bunun için bir şey yapamam şu an.
Bu konuda haklıysan birilerinin müdahale etmesi şart.
Yerine oturabilirsin.
Selam, neler oluyor?
Bin Halid'i öldüren askerlere saldırı yapıldı.
Aileleriyle birlikte 4 kişinin öldüğünü öğrendim.
Andy, kullan-at telefonun yerini öğrenmem lazım.
ATB tarafından bağımsız ve saptanamaz bir durum.

Neden saptanamaz?

Personelin kimliklerine ancak yönetim kadrosundakiler ulaşabilir.
Yani ben ve Keith.
Dura biraz.


- Bu yüzden aramızda kalması gerekiyor.

- Peki ya yanılıyorsan?

Askerlerin başına gelenlerin daha da kötüsü gerçekleşecek.
Bir çeşit saldırı yaklaşıyor.
İşe başlamaya hazır mısın?
Aslına bakarsan John'un kampanyasında aksaklıklar çıktı.
Kısa süre kullanabileceğim bir oda var mı?
Evet, toplantı odasını kullanabilirsin.
- Sağ ol Keith.

Burada ne arıyoruz?
Eric, nedir bu böyle?
Seni koruyorum.
- Yok artık Eric!

Seni polise bırakamam tamam mı?

Çünkü Bin Halid'in adamları sisteme sızdılar.
Tüm sorunları geride bırakmıştık.
Şu anda mantıklı olan tek şey bu.
İsaac kayıtlarda yok.

Seni koruyabilir Nicole.
Aileden birisi o.
Kardeşin diye böyle düşünüyorsun.

Eric gidelim.
Gidelim!
Isaac.
Anlaşılan zor bir sabah geçirmişsin.
- Burada ne halt ediyorsun?

Yardımım mı?
Lanet olası çocuk çok cesursun.
Görevdeyken yaptığım bazı şeyler peşimi bırakmıyor.
- Beni öldürmeye çalışıyorlar.

Bu adamlar terörist.

Onları durdurmam gerekiyor ama öncelikle Nicole'ün güvende olması gerek.

- Doğru, gidip emniyete söyle bunu.

Çünkü içeride teröristlerle çalışan biri var.
Anlıyor musun?
Sürekli, yalnızca kendine güvenebileceğini söylerdin.
- Şu haline bak, şu haline bir bak.

Nicole'e bakacak mısın, bakmayacak mısın?
Dur bakalım, dur bakalım!
Kadınımı alıp beni ispiyonlayarak buraya bu şekilde gelebileceğini mi sanıyorsun?

İhtiyara yaptıklarından sonra.
Bize yaptıklarından sonra.
Şu an seni buraya gömmem şart aslında.
Anlıyorum İsaac.

Yerinde olsaydım aynısını yapardım.

Benim için olmasa bile Nicole için yap.
- Artık git buradan.

Ne olur!
Pekâlâ.
Kimse nerede olduğunu bilmesin olur mu?
Peşimdekiler oldukça ciddi adamlar.
Bende öyleyim.
- Carter?

- Takibe oradan başlayacağız.

- Oraya giderim.

Olur.
- Dinle Nicole.

- Dikkatli ol Eric.

Dikkatli olurum.

Tamam mı, git hadi.

Hadi.
Pekâlâ, uydu görüntülerini kullanarak Grimes'ın önceki yerini buldum.
Metrodaki İHA'nın yönünü değiştirip mevcut konumuna getirdim.
ATB'den kimsenin bunu fark etmeyeceğinden emin misin?
Lütfen ama.

Tamam, Grimes otobüse biniyor.
Otobüsü saptayabilir misin?
Bakarım.
İHA'nın kapsama alanını 4D ortamında genişletiyorum.
- Carter?

Grimes, Union Station'a doğru giden 13 nolu otobüse bindi.
Tamam, başka bilgi alırsan bana ulaş.
Andy, onu bırakma.
Tamam olur.
Selam tatlım.

Haliwells ile ilgili güzel haberlerim var.
Dinle John.
ATB'de bir sorun var.

Ne?
Affedersin.

Rebecca orada ne olursa olsun artık seni ilgilendirmiyor.
Emin ol açıkladığımda hak vereceksin.
Hayır, hayır artık açıklamanı istemiyorum.
Telefonda anlatamam.
Tamam, ben çaresine bakarım.
- Seni seviyorum.

Gelemeyecekmiş.
John, bu etkinliği Rebecca madalya alsın diye ayarladık.
Bağışçılar onun için geliyorlar.
Her zamankinden daha çekici olmam gerekecek galiba.
Onunla başka bir etkinlikle tanışmaları gerekecek.
Bak, haddimi aşsam da sormam gerekiyor.
Rebecca işini bırakma konusunda endişe mi yaşıyor?
Belki de bir yanı senin kazanıp her şeyin değişmesini istemiyordur.
Haklısın, çok ileri gittin.
Boston konuşmasını ayarlayalım olur mu Nilaa?
Bu sürede kimyasal özellikler bilinmemesine rağmen, kimyacılar plütonyumun uranyumdan nasıl ayrıştığını cevapladı.
1942 yılında, laboratuardaki sınırlı plütonyum ile..
...Charles M. Cooper öncülüğündeki bir ekip ayrıştırma işlemi için lantan flüorürü geliştirdiler.
Mesajını aldım.

- Drew mesajlarımızı görmüş.

Biriyle beraber okula saldırı plânladığını düşünüyor.
Benimle olduğunu bilmiyor.
Ona ne dedin peki?
Zaman kazanmak için müdürle konuşana kadar bir şey yapmamasını söyledim.
Tamam.
Onunla yalnız konuşmam gerektiğini söyleyip vazgeçirmeye çalışırım.
Kardeşin daha fazlasını yapmamızı isteyecektir.
Ona söylemeyeceğim.
Drew vazgeçmezse ne yapacaksın?
O vakit gerekeni yaparız.
David...

Bu işte beraberiz.
İyi misin?
Bir ihtiyacın var mı?
Buradaki bir şeye ihtiyacım yok İsaac.
Yemek falan demek istemiştim.

- Tamam.

Burada olduğum için minnettarım.
Olmak istediğin son yermiş gibi görünse bile mi?
- Öyle değil.

İnan bana duymak istemezsin.
Sebebi sen ve Eric ile ilgili.
Bak, senin üstünden çok zaman geçti Tamam mı?
Bunun üstesinden gelebilirim.
Eric döndüğünden beri iyi değil.
Başlarda her şeyin sebebinin tamamen travma sonrası stres bozukluğundan kaynakladığını düşündüm.
Ya da benzer bir şey ama...
Bugün o iki adamı öldürdüğünü gördükten sonra öyle olmadığını fark ettim.
Bunu severek yapıyor ve ihtiyaç duyuyor.
Benimle olmak istediğini söylediği o hayat ona asla yeterli gelmeyecek.
Sana söyleyebileceğim tek şey şudur.
Eric benim adıma çalışırken gayet iyiydi tamam mı?
Senin yüzünden ayrıldı.
Sanırım seni daha iyisi için istemiş.
Bunu anlayabiliyorum.
Royo'nun adamları aradı.

Tamam.
Seni sonra ararız.
- İnanılmaz birisin.

Onunla tekrar başlamana engel değil bu.
Saçmalama tamam mı?
Şimdi dinle, onun burada olduğunu kimseye söyleme.

O benim himayem altında Aisha.
Şimdi bana anladığını söyle.
Anladım.
Tamamdır.
Dinliyorum?
Carter, Grimes Union Station'daki otobüsten indi.
Oraya gidiyorum.

Etrafına bakınıyor.
Adam gerçekten paranoyak.
İzlenmesinin dışında öyle.

Şuna bak sen, bu delilik!
Rebecca İngram sistemimize girdi.
Bunu nereden biliyorsun?
Birinci sınıf karşı tedbiri kullanıyor.
Birinci sınıf mı?
Evet, bunu hemen görebilen sigma kodumu kullandım.
Yetkisi olmadığı bilgilere ulaşıyor.
Şimdi işin ehli kim söyle?

- Mullins'e haber vermem gerekiyor.

- Bunun kesin bir açıklaması vardır.

Söylenenleri duydun mu?

Carter'ı, Grimes'e yönlendirene kadar olmaz.

İstasyonda bir yerlerde.

Mullins geliyor.
- Carter, neredesin?

Hareket halinde.

- Sızmış olsun olmasın beni durduracak.

Bak, beni Grimes'e götüremezsen Bin Halid'in adamları kasaya ulaşır.
Sonra Tanrı bilir neler olur.
Rebecca?
Rebecca!
Sistemimize girmişsin?
Acil bir durumdu.

Seçim verileri mi?
Reklam için derhal yapılması gereken kamu verileri analizi.
Lütfen.

- Ne yapıyorsun sen?

Sistemi kapatıyorum.

Rebecca nedir bu?
- Efendim?

Grimes, 45 metre Güneydoğu'ndaki bakım atölyesine girdi.
Tamam gidiyorum.
Sorun yok değil mi?
Emin misin?
Grimes'ı yakaladığında bize ulaş.
Kardeşim ölmüş.

Otobüs durağına ne kadar mesafedeyiz?
İki dakikadan az kaldı.
Ben?
Ben, benim Eric.
Biliyorum buradasın.
Burada ne yapıyorsun?
- Beni nasıl buldun.

Ne?

Baskın gecesi aldığın kasa.

Sen neden bahsediyorsun?
Dur!

Ekibin diğerleri öldü Ben.
- Eşleri ve çocukları da.

- Bin Halid'in adamları kasa için onları öldürdü.

Neden?

Bunun sana ait olduğunu mu düşündün peki?
Savaşın bana etkisini biliyorsun Eric!

Biliyorum Ben!

Bu ülke seni kandırdı biliyorum ama o kutuda bir şey var.
Adamlar peşimizdeler.

- Nerede?

Ne?
Nedir bu?
- Nedir bu?

İsimler ve numaralar var.
Aktifleştirme şifreleri.

Burada bulunan bir çok adamı var.
Şifrelere ulaştıklarında tüm ülkeye saldırı başlatacaklar.
- Kimi arıyorsun?

Buradalar.
- Geldiler.

Gidelim!
Gidelim!
Yoldan çekilin!

Koş!

Ben!
Nerede bu?
Sakın peşimden gelme!

Ben.

Çip nerede?
Dinle.

- Ne?

Beni dinle beni.

Belki de ben bulurum onları.

Hayır Ben.

Gerekeni yapacağım.

Ben!
Senin dostunum ben.

Ben?
Çeviri:
