# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kardeşinin cevabı
Kaybının tipik bir sonucu,
Bu yoğun bir keder dönemi ile sonrasındaki hissizlik.
Birinin ebeveynlerini birdenbire kaybetmesi, derin bir şekilde duygularını değiştiriyor olabilir.
İstediği şey dinlenmek.
Rosewood'da iyileşmek için zamana ve mahremiyete sahip olacak.
Madem dinlenerek iyileşebilir, neden hastanede kalması gerekiyor?
İtalyanın havası sıcak, iyileşmesi için oraya gidebiliriz.
Isabel, yılın bu zamanı venediği çok seversin.
Biliyorsun bu bana anne ve babamızı daha çok hatırlatacak.
Ama enstitüde kalmak.

Rosewood tipik bir hastaneye kıyasla daha çok bir tatil beldesidir.
Saygın hanımefendiler tüm ayrıcalıklardan faydalanabilir.
Dr. Torrington haklı.
Ben, kendimi yansıtacak ve üzerinde çalışabileceğim bir yerde olmalıyım.
Güvenli bir yer.
Enstitüdeki personel iyi eğitim almıştır.
Tıptaki en son teknolojiyi kullanırız.
Ve sevgili arkadaşım Dr. Cairn psikiyatrik tedavinin en iyilerindendir.
Öneriniz buysa, size güveniyoruz.
Sizi temin ederim, sevgili Isabel güvenli ellerde.
Rosewood enstitüsünde,
Atlas Okyanusunun bu tarafında en iyi doktorları çalıştırıyoruz.
Bilim dünyasının ön saflarında çalışıyoruz.
Hiçbir yerde daha iyi, daha özenli bakım bulamazsınız.
Baltimore'daki en iyi aileleri ağırlıyoruz.
Ve sevgili kızkardeşiniz, Mr. Porter, burada...
Lütfen.

Sevgili kız kardeşiniz, Roderick,
Burada tam anlamıyla bakım ve destekleyici ortamı bulacaktır.
Neye ihtiyacı olursa.
Evet, bu güzel olacak.
Sana mektup yazarken burada oturacağım.
Sizi doktorlarımdan biriyle tanıştırmama izin verin.
Dr. Jacobs?
Jacobs, personelimize en yeni katılan.
Tıbbi teknolojilerdeki yeni gelişmelere öncülük, eden bir araştırmacıdır.
Madame Werner çok naziksiniz.
Ben sadece şifa sanatlarının mütevazi uygulayıcısıyım.
Sizinle tanışmak bir zevk.
Isabel.

Jacobs, özel bir mesele var.
Seninle konuşmak istiyorum.
Um, hemşire Oaks?
- Evet madam?

Hemşire Oaks, konuklarımıza bahçeyi gösterir misin?
Memnuniyetle efendim.

Evet, Dr. Jacobs,
Özel meselem var ki ...
Bu yoldan, lütfen.
Burası, kitap okumak için veya... ormanı seyretmek için güzel bir yer.
Bahçe çok güzel, sen ne düşünüyorsun?
Roderick.

Evet kesinlikle.
Hepsini kafalarından vurun.
Canavarın büyülerinden şüpheleniyorum
Varlığımla karışmak için sürdüğün kötülüğün, bir rüya gibi kaybolacağı yerde.
Lucy, bu iyi bir zaman değil...
Aldığım bütün nefesim kesilecek... eden bahçesinde bulunan bütün... zehirli çiçekler gibi.
Bu Hawthorne mu?
Ne demek istiyorsun?
Bay Hawthorne'den birini alıntı yapıyordunuz.
En bilinen masalları, değil mi?
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Seni o mu gönderdi?
Bu bir sınav mı?
İşte burdasın, Lucy.
Özür dilerim, hemşire Oaks.

Teşekkür ederim.
Yalnış mı yaptım?

Ben ... özür dilerim.

Başarısız mı oldum?

Çoğu hasta rahatlamak ve bu kapıların dışındaki zorlu günlük hayattan uzaklaşmak için
Rosewood a gelmektedir.
Ancak bazı hastalar daha ileri düzey zorluklarla karşı karşıya kalmaktadır.
Ancak endişelenmeyin, böyle hastalar leydilerden ayrı bir katta tutulurlar.
Sizin gibi leydilerden.
Yapalım mı?

Ve sevmediğinize karar verirseniz, hemen geri geleceğim.
Tamam.

O kız gerçekten rahatsız görünüyor.
Kalmak istediğine, emin misin?
Roderick, endişe etmene gerek yok.
Bu sadece ihtiyacım olan şey.

Yakında ziyarete geleceğim.
Kendine iyi bak.
Çay ister misin?
Bu harika olur.
Hazır olduğunuzda Günther e haber verin, o size ikametgahınızı gösterecek .
Yolunuzu bilene kadar, burada kaybolmak kolay olabilir.
Teşekkürler.
Oldukça sıkıcı görünüyor.
Çok dikkat çekiyor?
Porter.

Kesinlikle.
Sonradan görme.
Afedersin, Günther.

Bu tarafta ne var?
Bu kat sizin gibi bir leydi için yasak.
Bu yoldan.
Bu bir...
Bu yer gizlidir.
Oh, herşey çok iyi.
Oh... mmm-hmm.

Herhangi bir şeye ihtiyacın olursa...

Oh. teşekkür ederim.
Isabel.
Isabel.
Isabel.
Alışılmadık girişten dolayı özür dilerim.
Ben Dr. Cairn.
Oh.
Tüm ihtiyaçlarınızın görüldüğünden emin olmak istedim.
Oh, evet.
Enstitü güzel.
Memnun olduğunuz için mutluyum.
Stresli olabilirsiniz.
Yani bu tonik sinirlerini sakinleştirebilir.
Toniklere nasıl tepki veriyorsun?
Zaten daha iyi hissediyorum.
Daha hafif.
İyi.
Dikkat edin, olağandışı canlı rüyalar yaşayabilirsiniz.
Ilacın bir yan etkisi olabilir.
Pekala.

İlk oturumumuza yarın başlayacağız.
İç.
Lütfen, bütün sıkıntılarını anlatabilirsin.
Ailemin kazasından beri, onların gidişi,
Endişelendim ...

Uykusuzluk hastalığı.
Doktorumun düşüncesi...
Dr. Torrington.

O yaşadığım sıkıntıların sadece acılarımın bir ürünü olmadığı,
ruhumun gizli yanının tezahürleri olduğunu düşünürdü.
Bu yüzden bakımınızdan fayda sağlayacağımı düşündü.
Ve hangi gizli halleri tanımladı?
Sık sık inatçı ve aşırı derecede garip olarak bilindim.
Bir leydinin benim gibi bir düşgücüne sahip olamayacağı söylendi.
Bu karakter kusurları, mevcut zorluklarımıza dönüştüğüne inanıyordu.
Peki doktorun iddiası hakkında sen ne düşünüyorsun?
Kardeşim hep şunu söylemişti ...
Kardeşinin ne düşündüğü umurumda değil.
Sen ne düşünüyorsun?
İyi bir kızı olmak istiyorum.
ve iyi bir kızkardeş.

Ancak, karakterime karşı bir işaret olarak merakımı kabul edemiyorum.
Ve hayal, aktif bir zekanın işareti değil mi?
Bağımsızlığın bir leydi için uygun olmadığını biliyorum,
Ama sadece ...
Sen yanlış bir şey yapmıyorsun Isabel.
Bağımsızsın.
Bu senin karaterin, hastalığın değil.
Hayatınız sizi kısıtladığı için memnun değilsiniz.
Bunu açıkça söylüyorsun.
Sahip olduğum şeylere ihanet ettim gibi hissediyorum.
Ama sadece...
Sadece özgür olmak istiyorsun.
Kesinlikle.
Hmm.
Teşekkür ederim.
Isabel.

Sevgilim kız kardeşim.
Gözlerin çok hüzünlü bakıyor..
Nasılsın?
Yerleşebildin mi?
Evet.
Herşey umduğumuz gibi.
Ve ünlü doktorumuz nasıl?
İlaçlar yardımcı oluyor.
Ben ... şimdiden çok rahat... hissediyorum.
Küçük kuş?
Nereye gittin?

Dr. Cairn, bunun iyileşme sürecinin bir parçası olduğunu söylüyor;
ilaç tedavisinde yan etki olabileceğini söylüyor.
Belki de, biraz temiz hava yardımcı olacaktır.
Yürüyüşe çıkmak ister misin?
Şu güzel bahçeleri bir görelim.
Yolu sen göster.
Kimsin?
Ben Edith.

Mmm-hmm.
Sevgilimle tanışmak için ormanda yürürken bu gün neşeli dağlarda.
Güzel.
Şimdi ne görüyorsun, leydi Edith?
Odaklan.
Gözlerinle görmelisin.
Görüyorum...
Periler ve ceylanları görüyorum.
Canavarlara dönüşüyorlar.
Bahar bayramı direğinin çevresinde dans ediyorlar.
Bu insanlar siyah vahşi doğada.
Mahvedilmiş ruhlardaki şeytanlar.
İyi.

Ailenin kötülükle olan ilişkisi nedir?
Biz kötülüğü iyi biliriz.
Bu karanlıklar ve canavarlar korkunç bir sihirbazın..
huzurunda kötü ruhlar gibi eşcinsel bir..
çaresizlik içine dertleriyle katılmış kardeşlerimdir.
Güzelll.
Şimdi Lucy olarak uyanacaksın.
Şimdi söyle, Lucy.
Gece ritüeli bir rüya mı, yoksa gerçek mi?
Ben...
Bilmiyorum...

Rüya mı?
Başarısız olmaya mı çalışıyorsun?
Bunu bilerek mi yapıyorsun?
Bana karşı gelmeye mi çalışıyorsun?

Memnun oldular.
Performansından memnunlar mı?
Bu bir performans değil.
Öyle olmaya çalışmanı değil.

Ve bunu yapamazsan, Benim için değersizsin.
Bu oturum bitti.
Hayır ben özür dilerim.
Ben ... sizi hayal kırıklığına uğratmayacağım.
Üzgünüm.
Lütfen doktor.
İlaçlarınız, Bayan Porter.
Teşekkür ederim, Günther.
Hangi kitabı okuyorsunuz, bayan?
Ah, Edgar Allan Poe.
Neden sizin gibi bir leydi, böyle korkunç şeyler okur?
Ne demek istediğini anlıyorum, masallar karanlık olabilir, ama onlar aracılığıyla insanlık soruları sorar en aşırı durumlarda dahi.
En derine indiğimizde, kendi hayatımızı görürüz.
Sen çok düşünceli bir kadınsın.
Teşekkür ederim, Günther.
Bir şeye ihtiyacın olursa, bana haber ver yeter.
Isabel.
Oh, Dr. Jacobs.
Sakin ol.

Orada bir adam var.

Ben ... ben sadece ...
Dr. lemelle.

Bu gece odanızın dışında ne yapıyorsun?
Bir ses duydum ve bakmaya geldim ...
Gece bu koridorlarda kötülüklerin gizlendiğini görmek için mi geldin?
Hayır.
Üzgünüm.
Hadi sizi neyin korkuttuğuna bakalım.

Dr. lemelle, yeni hastamız Bayan Porter'ı tanıtmama izin verin.
Isabel yeni ve ilaçların etkisini yaşıyor.
Ve senin çalışman onu ürkütmüş bir bakmak istiyor.
Ses vardı.
Hâlâ yaşıyordu.
Tatsız bir durum, evet.
Ancak taze bir numune temin etmenin tek yolu budur.
Zavallı şey.
Belki .
Fakat bir kafatasını keserken ve beyin parçalrıyla uğraşırken, hassas insanlar çevrede mi diye kontrol edemem değil mi?
Hayır.
Gel, Isabel.

İşte geldik.

Güvenli ve sağlam.
Salonları böyle bir yerde dolaşma.
Evet?
Evet.
İyi geceler, Bayan Porter.
Çığlık atarsan, boğazını keserim!
Lütfen beni incitme.
İncitmek?
Hayır hayır.

Kaçmam lazım.
Buradan çıkış yok.
Beni bulacaklar.

Dr. cairn'i bulmaya çalışayım.
Başarısız oldum.
Çünkü gecenin bir rüya olup olmadığını bilmiyorum, ve benden nefret ediyor ve şimdi onlara beni verecek diğerleri gibi beni de verecek.
Beni iblislere feda edecekler.
Tamam.

Sadece bir şeyler hayal ediyorsun.
Her şey yoluna girecek.
Neler oluyor burada şeytan?
Özür dilerim madam.
Bu zavallı kız açıkça acı çekiyor.
kötü sanrılar görüyor.
Lucy, bana zarar veremezsin.
Yapabilirim.

Yapamazsın
Günther.
Hayır, bırak beni bırak.
Kurtlar!

Hayır!

Teşekkürler bayım.
Porter.
Dedektif Thomas.
Seni görmek güzel.

İyiyim.

Lütfen oturun.

Nasılsın?
Oh, küçük bir viski sıkıntı olmaz, değil mi?
Başınız sağolsun.

Teşekkür ederim.
Isabel için çok zor oldu.
Hmm.

Yapacağım.
Doğruyu söylemek gerekirse,
O profesyonel bir bakıma ihtiyacı olduğunu düşünüyordu.
Hmm.

Ancak Dr. Torrington en iyi hareket tarzını düşünüyordu.
Rosewood en iyisi olduğunu söylüyorlar.
Nedir o, dedektif?
Hiçbir şey değil.
Rosewood paranın sağlayacağı en iyi bakımı sağlar.
Thomas, lütfen.
Tamam, yıllar önce tuhaf olaylar duydum, ama onlar sadece söylentiler, başka bir şey yok.
Thomas, endişelenmek için sebeplerin olup olmadığını söylerdin değil mi?
Evet, tabii ki yapardım.

Lütfen, bana hiç dikkat etmeyin.
İçtiğimde, akılsızca konuşuyorum.
Bakın rahat olun tamam mı?
Kızkardeşin iyi olacak.
İyi ellerde.
Hayır!
Sen. Beni gördün mü?
Bu ben değilim!

Benim çukurumda ne işin var?
Üzgünüm.
Tanrım, zavallı kızı rahat bırak Rebecca.
İlaç vermenin zamanı geldi.
Teşekkür ederim.

Hemşire Oaks?
Üzgünüm, Bayan Porter.

Bu taraftan, lütfen.
Duyduğuma göre, personelin bu kadar sevgiyle
"çukur" dediği yolu buldun.
Kayboldun mu?
Hayır.
Ben ... hikayeleri duymuştum.
Aptalca şeylerdi.

Ben sadece merak ettim.
Meraktan dolayı Özür dileme.
İyileşme sürecinin gerçekleriyle yüzleştiğinde ne düşünüyorsun?
Gerçek şu ki ...
Anlamıyorum
Bazen kötü zihinsel hastalıklarla yaşıyoruz, özellikle üst sınıflar arasında.
Kendimizi görmemek için kör olmak istiyoruz.
Bu beyin ve vücut arasında.
dengesizliğe neden olur bu hayvani içgüdülerimizin sebeb olduğu durumdur.
Buradaki kadınlar burayı dünyanın, en iyi hastanelerinden biri olarak, görmekten çok sosyal bir klüp olarak, görmeyi tercih ediyorlar.
Hayatlarını dünyanın geri kalanıyla ortaklaşa yaşayacakları saçmalık kıyafetleriyle dolaşmalarına izin veriyoruz.
Öte yandan, burada kendi şifalarını bulan bazı kadınlar var.
Çukurdaki kadınlar?
Evet.
Gerçek şifaya benziyor.
Bu hayal ettiğimden çok farklı.
Tabii ki.
Kolay ya da estetik hoşuma gidiyorsa, herkes bunu yapardı.
Sen ve ben hırslarımıza uyuyoruz.
Hayatımın çalışması dönüşümdür.
Sana istediğin özgürlüğü verebilirim, ancak gördüğün bazı alışılmışın dışında... yöntemlerime güvenmelisin.
Rosewood'ta olan her şey, kendi özgür iradesi ile yapılır.
Cesur iseniz ve istekli olursanız, olmak istediğiniz kişi olmanıza yardımcı olabilirim.
Cesur musun, Bayan Isabel Porter?
Olmak istiyorum.
Evet.
Güzel.
İçeri gel.
Bayan oaks, Dr. lemelle.
Sizi yeni ikametgahınıza taşıyacağız.
Neden olduğunu sorabilir miyim?
Dr. Cairn, rehabilitasyonun ilk adımının , eski kıyafetleri bir kenara atmak olduğuna inanıyor.
- Utangaçsın, değil mi?

Oh, canım, tam da bu nokta.
Utanç, toplumun bize yüklediği bir yanılgıyı ifade eder.
Herhangi bir habis hastalık gibi zihinden kesilmesi gerekiyor.
Aslında.
Kendi tedaviniz için, biraz sorumluluk göstermenizin zamanı geldi.
- Her ne gerekiyorsa yapacağım.

Tabii ki.
İyi.
Doktor.
Ah teşekkürler, Günther.
Bayan Porter.
Bu nedir?
Bu senin yeni karışımın.
Dr. Cairn kişisel olarak sizin için ayarlamıştı.
Teşekkür ederim.

Lütfen.
Lütfen bunu yapma.
Dr Cairn nerede?
Dr. cairn
Dr Cairn size enfes, acayip küçük yaratığımı vermiş.
Daha iyisini yapacağım, söz veriyorum.
Lütfen bana ikinci bir şans verin.
Lütfen lütfen.

Bütün sıkıntıların yakında sona erecek.
Bu özel bir gün.
Hayır hayır hayır.

Hayır hayır hayır.

Hayır.
Hayat değişti, senden alınmadı.
Vücutlar yavaş büyür ve çabucak ölür.
Nasıl rüyalar görüyorsun?
Ailemi kaybettikten sonra, korkunç rüyalar gördüm.
Mmm-hmm.
Şimdi hayallerim farklı.
Nasıl farklı?
Isabel, bunu geçen hafta konuştuk.
Tam bir dürüstlük olmadan, iyileşme gerçekleşemez.

Son zamanlarda rüyalarım garipleşti.
Gerçekmiş gibi hissediyorum, rüyanın nerede bittiğini gerçekliğin ne zaman başladığını anlamıyorum..
Bu doğaldır.

Zihniniz içerde taşıdığınız acıyı ve kederi ortadan kaldırmaya çalıştığı için kendine karşı savaşır.
Topluluğun kurallarını ve sınırlarını içselleştirmişsinizdir.
Arzularınızı elde edebilmeniz için öncelikle suçluluk ve utancı ortadan kaldırmamız gerekir.
Ve tüm bedenimize ve kemiklerimize yerleşmiş ahlakı .
Evet.

Güzel.
Artış dozunun iyi olduğunu düşünüyorum.
Harika hissediyorum.
Özgür hissediyorum.
O zaman tedavinizin bir sonraki aşamasına geçeiliriz.
Ne zaman başlayacağız?
Hemen başlıyoruz.
Bu arada oldukça şensin.
Sevgilim, şenlikli biri değil mi?
Sadece keyifli, öyleysin.

Ah, Roderick.

Birini mi ziyarete geldin?
Evet, ablam Isabel.
İyileşiyor.
Evet.

Seni görmek çok güzel.

Bu kızın mı?
Hayır, bu benim karım, Bayan Baxter.
Tanışmadın mı?

Hayır, Ben genç kızı kastediyordum.
Orada.
Bu bizim yeğenimiz.

Kuzenimin ailesi yurt dışındadır.
Seni ilk ziyaretimden hatırlıyorum.
Kız kardeşim İsabeli tanıyor musun?
Utangaç kız.
O çok ama çok utangaç.
Sen iyi misin?
Orada olacağım.

Seni görmek çok güzel, Roderick.
Kızkardeşin için en iyisi, tamam.
İyi ol.
Biliyor musun, Isabel.
Çok heyecan verici bir şey üzerinde çalışıyorum.
Seni laboratuarıma davet etmek isterim.
Dr. Cairn, ilerlemenizin dikkat çekici olduğunu söyledi, yani endişelenmeyin.
Kardeşimin memnun olmayacağını biliyorum.
Sen güçlü bir kızsın
Onun onayına ihtiyacın yok.

Evet.
Bay Porter.
Roderick.
Isabel, ne giyiyorsun?
Huh?
Parmakların, onlar pis.
Biliyorum.

Roderick.
Bayan Porter tüm bunlar tedavinin bir parçası.
Roderick, Roderick, tamam, tamam.
Kardeşimle bir süreliğine özel görüşebilir miyim?
Bana ihtiyacın olursa burada olacağım.

Kardeşim, merak etme.

Aslında harika.
Dr. Cairn, hastalığımın temelinin çöküş olduğunu anladı.
Ama ben sadece kendimi çok daha rahat ve daha da hafif hissediyorum, bütün bu kadınların yanında olmak.
Onlar şifalarını kucaklayan kimseler.
Isabel, lütfen!
Dediğin bir kelimeyi takip edemiyorum.
Aslında, eve gitsen daha iyi olur diye düşünüyorum.
Hayır.

Ne için?
Seni nasıl bir saçmalıkla tedavi ediyorlar?
Sanırım anlamadığınız şeylerden korktuğunuza şaşırmamalıyım, ancak buradan ayrılmayacağım.
İyi günler, kardeşim.
Isa...
Korkarım ki Isabel, bir daha ki ziyarete kadar hazır olmadan önce biraz zamana ihtiyacı olacak.
Buna sen karar veremezsin.
Bay Porter, ziyaretler hastalarımızın takdirine bağlıdır.
Bir daha ziyaret için Rosewood da hastanız istek yapmadan gelemeyeceksiniz.
İyi günler, Bay Porter.
"Dedektif Thomas,
"Rosewood ile ilgili
"bir araştırma yapmanı istiyorum."
Sizi sınırlamaya zorluyorum.
Bu, tedavinizdeki bir sonraki adımdır.
Bana güveniyorsun değil mi, Isabel?
Güzel.

Lütfen elbisesini geri al.
Vücudun mizacını yeniden yönlendirme zor bir süreçtir.
En temel tepkime ile başlamalıyız.
Ve daha karmaşık duygulara doğru çalışıcaz ve bilişsel düzenlemeler.
En ilkel duygularla başlayacağız.
Acı.
Isabel, bana bak.
Bu uzun bir yol, ama sonunda, aradığın özgürlüğü bulacaksın.
Sen cesur bir kadınsın, değil mi?
Görüyorsun, senin gibi bir kadın muhtemelen fiziksel olarak acı çekmiyordu, değil mi?
Bu bir problem.
Ve başka.
Tanrım!
Zihin inanılmaz bir organdır.
Bakın, vücut beynin sinyallerini algılar ve gönderir, ancak beynin bu sinyalleri nasıl yorumladığı ise, büyük bir inceliktir.
Bir bilimden çok sanata inanıyorum.
Çoğu kişinin hayatı bu dürtüler tarafından kontrol edilir, ama senin böyle olmayacak.
İlkel içgüdüyü değiştirirsek, neler yapabileceğini düşün.
Kendi zihnin üzerinde tam yetkiye sahip ol.
Sınırsız özerklik.

Eski benliğinizin son izlerini yok etmeliyiz, ancak o zaman gerçek gücünü bulursun.
Tekrar.
Tebrikler.
Yeni hayatınızın ilk gününe hoş geldiniz.
İçeri gel
Mmm, bayan Porter.
Bayan, size bir şey sorabilir miyim?

Dr. cairn hakkında.
Onun yöntemleri ...
Korkarım onun istediği şeyi yapamam, onu başarısızlığa uğratacağım, kendim de başarısız olacağım.
Kendine bak.
Şımarık zengin bir kız.
Onun hayvanı olmak için sabırsızlanıyorsun, ama seni ittiği an ağlıyorsun.
Düşünüyorum da...
Bırakmayı düşündün mü?
Tıpkı diğer her gaddar sosyetiklerdeki gibi yeteneklerini boşa mı harcadı ?
Senden daha fazlasını umuyorum.
Beni anlıyor musun?

Beni anlıyor musun?
Evet.
Gidebilirsin.
Buradaki kadınların çoğu ile pek ilgilenilmiyor.
- Çoğu evsiz.

Doktorlar burada iyileştirmeye çalışmıyorlar.
Sadece onları gözlerden uzak tutuyorlar.
Kanalda da yaşayabilirsin.
En azından burada, yemek var.
Doktorla aranızda bir şey mi geçti?
Hayır, sadece ...
Onun yöntemleri alışılmışın dışında.
Boşver.

İyimisiniz, bayan?
Ben iyiyim.
Isabel için geldim.
Sorun mu var?

Onu korkutarak esir aldınız.
Esir almak?

Hmm.
Roderick, neler yaşadığını biliyorum ailenin kaybından sonra şimdi de kız kardeşinin hastalığı.
Ve anlıyorum ki, babanın işini tamamen kendi başınıza devraldınız.
Bu doğru mu?
Buraya kendimi tartışmak için gelmedim.
Buna minnettarım, ancak son birkaç ayın kendi ruhuna ne kadar para harcadığını hafife almamalısın.
Anlıyorum.
Teşekkürler, doktor.
Söyle bana, senin adın ne?
Isabel Porter.
Bu yanlış.
Nerelisin?
Worcester.
Bana bak.
Yine yanlış.
Bu acıtıyor mu?
Bu acıyor mu?
Hayır, acıtmıyor.
Biri bir şey olmadığında, bir şey hissetmez.
Tamam mı?
Tekrar.
Bunu kendi iyiliğiniz için yapıyorum.
Benim sayemde, acıyı anlayacaksın.
Şimdi.
Güzel.
Oturur musun?
Bu akşam son sınava gideceksin.
Bay Porter.
Bay Avery.
Bu şeye baktım.

İçinde bolca afyon tentürü, sanırım biraz hint kökü var.
Ve az miktarda aconit olduğu görülüyor.
Aconit?

Kurtboğanda denir.
Bir zehir, bay Porter.
Seni öldürmek için yeterli değil, ancak zihninizde oldukça tatsız etkilere sahip olmak için yeterlidir.
Tebrikler.
Bizi buldun.
Bitirmemiz için son bir test.
Kimi gördün?
Margaret.
Peki neden burada olduğunu sanıyorsun?
Aklıma yalanlar fısıldadı.
İçimde kuşku var.
Beni sana karşı kullanmaya çalıştı.
Hayır, Isabel.
Cezalandırılmalıdır.
Lütfen.
Sen benim yıldızım olacaksın.
Onu kırbaç ile temizleyin.
Çığlıkları onun barışma töreni olacak.
Isabel, lütfen!

Lütfen.!

Günther.
Margaret nerede?
Endişelenmeyin hanımefendi.
Allison sana bakacak
Artık evdesin.
Roderick.
Bu yüzden, uh,
Aconit topluluğu.

Ve?
Söylentiye göre toplumun en etkili ve varlıklı kişilerinden oluşan bir topluluk.
Ve söylentiler fazla bir şey anlatmıyor.
Thomas, eğer para istiyorsan,
Kısa sürede veremem.

Senin için zaman kazanacağım.
Dinle, sana bir tavsiyem var.
Bu işi peşini bırak.
Bu hikayelerin yarısı doğru olsa da, her şeyi, mahkemeleri, belgeleri, bankalar, hepsi...
Rosewood?

Dr. Cairn onlardan biri mi?
Bilmiyorum.
Gördüğüm kız Lucy ne oldu?
Bay Baxter bu insanlarla mı uğraşıyor?
Beni dinle.

Bana verebileceğin bir şeyler daha var.

Sana söyleyebileceğim tek şey bu.

Bana şu Isabel Porter'dan bahset.
O zayıf, çekingen.
Bir narsist olarak önemsiz önemsizliklerle ilgilidir.
Gerçek benliğini ifade edemiyor.
Ve hayatına Isabel gibi dönmek ister misin?
Hayır.
Her zaman böylesine tatsız bir yaratık olduğumu unutmam gerekiyor.
Çok iyi.
Sen Tabula Rasa'nın enkarneisisin.
Elde ettiğimiz şeyin önemini biliyor musun?
Evet efendim.
Teşekkürler bayım.
Yeni kimliğinize hazırsınız.
Merhaba, canım
Bu geç saatte seni rahatsız ettiğim için özür dilerim,
Ama Bay Baxter içerde mi?
Hayır ben özür dilerim.

Hayır sizi bekliyordu, bay ...
Hayır efendim.

Özür dilerim.
Belki de ona başka zaman arayabilirsin?
Kesinlikle.

Benim tatlı eşim.
Şimdiden şüphelenmeye mi başladın, daha üç aydır evliyiz?
Daha güçlü.

O zaman tanrı sizi korusun.
Peki geldiğinizde herşey eskisi gibi olacak mı?
Dualarınızı edin, gece karanlığından önce yatın, o zaman sana hiçbir zarar gelmez.
Ah, benim zavallı inancım.
Onu terk ettim, ne kadar berbat biriyim.
Sen harika bir aile reisisin.
Geçmişi unut... ve onun tüm varlığı... her santimiyle senin olsun.
Hadi.
Canım, sana dua ediyorum.
Gündoğumuna kadar yolculuğunuzu erteleyin ve bu gece kendi yatağınızda uyuyun.
Aşkım, bütün gecelerimin sahibi,
Seni yalnızca bu gece yalnız bırakmak zorundayım.
Bravo.
Hazırsın.
Sadece üç hafta içinde Lucy'den daha iyi oldun.
Bu şimdiye kadar gördükleri en iyi performans olacak.
Performans mı?
Anlamıyorum.
Affedin beni, aile reisi.
Bir anlık fantezi uçuşu, başka bir şey yok.
Hadi.
Bütün gün sahada çalışıyordun.
Hepiniz biraz dinlenmeyi hak ediyorsunuz.
Aman Tanrım!
"Bay ve Bayan Baxter,
"21.senemize davetlisiniz,
"9:00 da rosewood da.
"Aconite topluluğu."
Gel canım.
Göremeye hazır mısın?
Sana bir sürprizim var, aşkım.
Gerçekten nefis bir şey.
Şölen, canım, şölen.

Roderick.
Bayanlar ve Baylar, başlamadan önce alışageldikçe, size minnettarlığımızın bir simgesi olarak sunmak isteriz.
Benimle Dans Et.

Zehri içiyoruz ve bunu yaparken çevremizdeki karanlığı geri itiyoruz.
Elbette burada sizi kutlamak için toplanmış bulunuyoruz, aconit toplum,
Hem duvarlarımızın içinde, hem de dışında mümkün.
Bu gece modern bilimin gerçek bir mucizesidir, çünkü bizim yıldızımız sadece aktris değildir.
Eski kimliğini bir elbise gibi, çıkarıp yeni bir kimliğe büründün.
Sana aile reisliğini veriyorum.
Başla.
Canım sana dua ediyorum, yolculuğunu güneş doğana kadar ertele, ve bu akşam kendi yatağında uyu.
Aşkım ve inancım, yılın tüm gecelerinde,
Bu gece seni sana bırakmam gerekiyor.
Yolculuğumu gün doğumundan önce yapmalıyım.
Ah, benim zavallı inancım.
O rüyalar hakkında konuşuyor ve şimdi sanki gölgeli alemler üzerinden yürüdüğümü hissediyorum.
Iyi adamım.
Gelin, ışığımla size rehberlik edeyim.
Böyle bir yalnızlıkta bir özellik var.
Bu yalnız adımlarla,
Görünmeyen çokluklarla yürüyebilirim.
Şeytan şey benim yolum üstünde olsa ne olurdu?
Şeytana karşı sert duracağım.
Gel cadı, gel sihirbaz,
Gel, şeytanım.
İşte genç aile reisi geliyor.
Korktuğundan korkabilirsiniz.
Dur!
Isabel!
Yakala onu!
Isabel.
Şu yaratığı sunağa bağlayın.
Şimdi alıkonuluyor musun?
Kötülük, insanlığın doğasıdır.
-Isabel!

Isa...

Hayır!

Ben,genç aile reisi,
Şahidim olarak şeytana karşı sözünüzde durun, ve kaderimi engellemeye çalışan herkesi parçalamaya söz verin.
Isabel, benim.

Aah!
Ah, inanç
Ben sensiz ne yaparım?
Allison, bizi yalnız bırakabilir misin?
İnanç, bizi yalnız bırakır mısın?
Kimsin?
Ben basit bir aile reisyim.
Cadılar meclisinde şeytanın çizgilerini konuştun.
Çizgiler?
Korkarım ne demek istediğinizi anlamadım.
Ormandaki gecenin biraz bulanık olduğunu itiraf ediyorum.
Çok karanlıktı.
İnancımı kurtardığıma sevindim.
Çok iyi.
Bu, rolünüzü tam olarak yansıtmanız iradenizin kanıtıdır.
Ama şimdi onu unutmana ihtiyacım var.
Artık aile reisi değilsin.
Ve Allison artık senin değil.
Terapinin bir parçası olarak yaptığımız performansı hatırlıyor musun?
Galiba...
Bir şey hatırlıyorum ...
İblis Mmm-hmm.
Çok iyi yaptın.
Kendi kimliğinizi kontrol altına alacağınız açıktı.
Ama şimdi başka bir rol yapabilir misin diye bir bakayım.
Başka bir rol mü?
Yakında limitsiz olabilmek için... kim olabileceğini göreceksin.
Seni şimdilik karanlıkta tutacağım.
Ama hazır olduğunda sana haber vereceğim.
Bu arada bana güvenmek zorundasın.
Tabii ki.
Cihaz nasıl gidiyor?
Fizik etkileyicidir.
Bu sadece cihazın kendisini inşa etmenin sorusu.

Dr Lemelle, Izin verirseniz,
Dr. cairn ile yalnız konuşmak istiyorum.
Bu etkinliğin ona ayrılmış kaynaklara..
değer olacağına inanıyorum.
İç daire bugün beni görmeye geldi.
Yardımcılarımız, görevlerinizi gizlediğinizden endişe ediyor.
Burada ki kızlar cemiyetin üyelerine karşı enstitünün can damarıdır, sense burada sadece bir kız ile ilgilendin..
ve onunda kontrolünü kaybettin.
Yöntemlerimden hoşlanmazlarsa... bana karşı çıkabilirler.
Kendinizi unuttunuz, doktor.
Rosewood ve bunu destekleyen toplum bundan çok önce var olmuştur.
Bu doğru.
Ama bensiz büyük ihtimalle dengesiz fahişeleri zenginlere pazarlıyor olacaktın.
Neden perdelerle uğraşıp beni sanatımla bırakmıyorsun?
Öyle olsun...
Doktor.
Çok başarılı bir iş, Dr Lemelle.
Çok başarılı.
Hayır, hayır.
Isabel!

Lütfen hayır!
Roderick.

Üzgünüm
Buraya getirdiğim tüm kızlardan sonra, bana borçlusun.
Porter kızı istiyorum.
Birisi onunla bir yola girmeyi kabul edip etmediğinizi merak ederdi.
O kızı hep sevmişimdir.
Bunu Isabel Porter'ın yarın geceki performans... etkinliğinden sonra tekrar konuşalım.
Hmm.

Etkisi nasıl?
İyi olmalı.
Bunu senden duymam gerekiyor..
Sesime karşı çok hassas olmasından korkuyorum.
Ben cerrahım.
Bu bir rica değil.
Tamam.
Sen Mary bradbury.
Sen cadılık ve büyük günah işlemekten yargılanmayı bekliyorsun.
Mary bradbury, en iğrenç suçlarla suçlanıyorsun.
işlediğiniz cinayeti itiraf ederseniz, yada öldürdüğün için tövbe edersen.
Ancak elbette beni ilgilendiren şey, canım kimlikteki bir evrimin beyninde nasıl ortaya çıkabileceği.
Fakat yine, ağaç bir ağaçtır, değil mi?
Mmm, Günther.
Yemen lazım, Mary.
Lütfen bana yardım et.
Başka bir şey kalmadıysa, lütfen beni öldür.
Bu iş bitsin.
Sen ...

İyi olacaksın.
"Gnome altındaki bahçeler."
Isabel.

Neyin var?
O her şeyi biliyor.
Ona söyleyeceksin, sonra bana zarar verecek.
Isabel.

Bana sürekli Isabel diyorsun.
Ben Mary'yim.
Ama ben seni hatırlıyorum.
Margaret.
İnanamıyorum, Sana ne yaptılar böyle?
Sana ne yaptılar?
Seni öldürmeyi hayal ettim.
Hala buradayım.
Seni incittim mi?
Margaret.
Hayır.

Sana bunu yaptıysam neden bana yardım ediyorsun?
Sen benim arkadaşımsın.
Bunu yapan sen değilsin, biliyorum.
Burada kalamayız
Bana her şeyi anlatmanız gerekiyor.
Performansımı kapatmaya mı çalışıyorsun?
Etkinliğiniz olabilir, performans sonrası, kızdan vazgeçerseniz.
Saçma.
Çok bağlı kaldın.
Toplum, uygun gördükleri şekilde
Isabel ile yapacaklarına karar verdi.
Ona yer verilmesinin zamanı geldi.
Reddediyorum.
Bütün bu karakterleri, terapimin bir parçası olduğunu düşünmüştüm.
Ama sonra,
Tüm bu rüyaları görmeye başladım, ve bazıları gerçekmiş gibi geldi, sana zarar veriyorlardı ...
Ve Roderick.
Roderick'e ne olduğunu bilmiyorum.
Bunu bana o yaptı.
Onların cezalandırılması gerekiyor.
Ama nasıl?
Günther.
Odanıza geri dönmelisiniz, Mary.
Topluluk ayinleri için kadehleri sen mi dolduruyorsun?
Hmm.
Lütfen.

Teşekkür ederim.
Bilmeniz gereken bir şey var, hanımefendi.
bu gece sizi yargılayacaklar.
Üzerinde "Wolfsbane" yazacak.
Bu?

Gizlen, gizlen, saklan.

Benim için endişelenme.

Neden geldin?
Bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
İğrenç, küçük aptal hırsız, numunelerimi mi çalıyor?
-Hayır hayır.

O gece bu gece.
Birlikte, Mary, bir ömür boyu performans sergileyeceğiz.
Duruşmaya başlansın.
Mary bradbury, en iğrenç suçlardan suçlanıyorsun.
Büyücülük ve şeytanca, tanrıya karşı günah işlemek.
Yaptıklarınızı ve tövbe ettiğinizi itiraf edin ya da asılarak cinayetten ceza alacaksınız.
Ben bir şey yapmadım.

Bu gün yargılanan tek ruh senin değil.
Susannah Sheldon'ın kaderine de karar vermelisin.
Siz genç bayan, Kutsal olmayan yollarla aşağıya inmiştin.
Mary, lütfen beni kurtar.
-Ona bir şey yapmasını söylemedim.

Susannah, hakime doğruyu söyle.
Mary bradbury beni kaçırdı ve tanrıya karşı günah işlemek zorunda bıraktı.
Ama...
Ne oldu, Susannah?
Gerçekten beğendim.
Yalanların ne yaptığını görüyor musun?
Masum bir kızın saflığını şeytan oyuncağı haline getirdiler.
Ben yapmadım.

Yalan söylüyorsun!
İtiraf et!
Hayır, sen yalancısın Dr. cairn.
Bana yalan söyledin.
İnancımı benden aldın.
Sen bir canavarsın.
Baş hakim olarak, pozisyonuna geri dönmeni ,istiyorum.
Hâlâ yargılanıyorsunuz.
Bu akşam suçlandığım şeylerden dolayı masumum, ama itiraf etmem gereken başka bir şey var.
Genç yaştan beri bu adam sadece benim güvenilir doktorum değil, şehvetimin nesnesi idi.
O benim babamın bir arkadaşıydı ve yasaklıydı.
Ama en içteki arzularımda, onun için yandı.
Bu gece burada.
Aslında beni buraya, rosewood a getiren kişidir.
Torrington, gel.
Nihayet uzun süredir konuşulmayanı konuşalım.
Lütfen.
Birlikte günahla evlenelim.
Bu geceki küçük oyunumuza gelelim.
Daha sonra ödüllendirileceksin.
Bu duruşma değil!
Şimdi rol yapmanın tam zamanı.
Bu gece yalnızken bunu yapmak için sabırsızlanıyorum.
Bu akşam genç bir kız olduğunu hayal ettim.
Isabel.
Bu gece yargıçlar yargılanacak.
Dr. cairn,
Bu bıçak oldukça gerçek görünüyor.
Sakin olun, doktor.
Hepsi tedavinin bir parçası.
Bu gece hepiniz mahkemeye çıkacaksınız.
"Aconitler," Kendinize böyle söylüyorsunuz.
Kaplanboğan içerken insanların hayatlarıyla oynamak.
Ama bu gece,
O şeyi siz içtiniz.
Dr. cairn?
Doktor...
Dr. cairn?
Beni buradan çıkar.
Dr. cairn, beni buradan çıkar.
Koş.

Gitmek zorundasın.
Arkanı dön!
Ona zarar vermeyeceksin.
Yapamazsın.
Acının anlamını, bana öğrettiğin için teşekkürler, hemşire Oaks.
Her iyilik geri döner.
Isabel.
Oldukça iyi bir tedavi.
Hmm.
Hawthorne'nun kazanını biliyor musun?
Evet.
Efsanevi bir savaşçının hikayesi
Zulüm ve adaletsizlikle ezilenlerin yardımına gelen efsanevi bir savaşçının hikayesi.
Evet.

Kesinlikle.
Bu senin en iyi performansın.
Sen. Sen kazanansın.
Ben kazananım?
Evet, bu güzel kurum ...
İyileşmenin, çöküş ve pislik ile aşılmış olması, ve intikamcı bir melek gibi, onu saflaştırmışsın.
Anlamıyor musun?
Bu hala benim tedavimin bir parçası.
Evet kesinlikle.
Kesinlikle.

Sen ve ben Rosewoodu arıttık.
Ve şimdi,
Sonunda evdesin.
Isabel.
Isabel, Iyileştin.
İyileştim mi?

Evet.
Evet.
Şimdi anladım.
Büyük şampiyon benim.
Evimi arıttım.
Bravo, Bayan Porter.
Sen. Sen gibi görünüyorsun...
Isabel, Bu merak uyandırıcı bir şey... bu görünüş, değil mi?
İnsanlar içlerinde yatan gerçek kişiliklerini görmezden gelirler, bayan.
Gunther.
Neden?
Kendimi tam olarak..
tanıtamamaktan korkuyorum.
Ben, Akonitlerin başındaki dört kişiden biriyim.
Çemberin içindekiler, Güçlerini kullanarak, hiçte yaratıcı olmayan bir biçimde... bizleri yalnızca smokin giydiğimizi düşünür,
Ama onlar yalnızca bir piyondan ibaret, ne senden, ne de çukurdaki deli kızlardan..
hiçbir farkları yok.
Oh, ama şunu bilmeni isterim ki... seni Rosewood'a getirmek için ne kadar uğraştık bilemezsin.
Sana anlatamam,
Yoldaşlarım ve ben... hiç bu kadar şaşırmamıştık.
Ama sen?
Bizi hoş bir şekilde şaşırtmayı başardın.
Senin sayende, enstitü hiç olmadığı kadar güçlenecek.
Ve doktorun iyi işlerinin çöpe gittiğini görmekten nefret ediyordum,
Yakında sana yeni bir rol belirleyeceğiz, ve sen bu rüyadan başka bir rüyada uyanacaksın.
Fakat o zamana kadar,
Enstitü size teşekkür eder.
Affedersin, Madam Porter.
Evet.
Onlar senin için hazır.
Teşekkür ederim.