# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Daha önce Lucifer...

Ateş Kılıcını kullanmayı düşünüyorum.
Cennetin Kapılarını kesmek için.
Ama ne bıraktın?
Annemi cennete atmayı planlıyorum
Ve sırtlarındaki kapıları çarparak.
- Belki de başka bir parça kayıp.

O zaman Flaming Sword parçasını bulacaksınız.
Geçen sene çok uğraştım.
Ve çeşit geliştir beni kendimi yeniden yönlendirmemde yardımcı oldu.
LUCIFER:

Cennete geri döndü, değil mi?
- (bağırıyor)

Söz verildiği gibi.

Polisi.

Emanet kasasında olanın bunların hepsi olduğuna emin misin?
Onaracağız.

MOM:

Tanrı Flaming Sword'u üç ayrı parçaya parçaladı.
Ölümün Bıçağı, Hayat Madalyası
Ve hepsini birbirine bağlayan Anahtar.
Küçük görmek.
Sana emanet etti.
Kraliçe Tekila hazırlamak için tebrikler.
Chet hala orada,
Bu bitmedi.
Zeke'nin gerçekten kaçakçılığa kaçtığı şeylere ihtiyacım var.
(Homurdanıyor)
Hayatım mahvedildi!
(Soluma)
(Metal tıklamalar)
(Aniden inliyor)
(Metal tıklamalar)
(Aniden inliyor)
(Metal tıklama)
♪ Beni takip eden yalnız gölgeler... ♪
Ow.
♪ Yalnız hayaletler bir araya gelir ♪
♪ Yalnız sesler benimle konuşuyor ♪
♪ Şimdi gitmiştim, şimdi gitmiştim, şimdi gitmiştim ♪ ♪
♪ Ve annem söyledi bana ♪
♪ Oğlum, izin ver lütfen
♪ ruhumu aramaya sattı... ♪
(İç çeker)
♪ ruhumu sattım... ♪
Merhaba?
Ben Charlotte Richards.
Bir iyiliğe ihtiyacım var.
♪ Ateş ver ♪
♪ ♬ ♬ ♬ ~ ♪ ♬ ♪
♪ Ateş ver ♪
♪ ♬ ♬ ♬ ~ ♪ ♬ ♪
♪ Oh, ver ona. ♪
Buna bir bakar mısın Luci?
Gerçekten son parça.
Inanılmaz.
- Oh, hayır, inandım.

Bu klasik baba.
Alevli Kılıcın son parçasını asmak
Burunlarımızın altında...

(Gülüşmeler): tüm süre boyunca.
(Her ikisi de gülmek)
Doğruyu biliyorum?
(Gülüyor) Gülünçtür.
Yani, eğer bu en büyük göksel kuş değilse
Babam hiç tereddüt etti.
Neden bahsediyorsun?
Bu, benim en sevdiğim oğlum olduğum anlamına geliyor.
Uh, hayır, demek ki bir kez daha
Babam pazar günü için altı yolu idare ediyor.
Ama, hey, yeni olan nedir?
En azından şimdi elimizde.
Yani...
Ver şunu, kardeşim.
Kılıç kendiliğinden tutuşmayacak.
Ah... sadece bana ver.
Onu bana ver.

Biliyorsun senden on kat daha güçlü olduğumu biliyorsun.
Ama ben en sevdiğim insanım.
Oh, evet.

(Gülüyor).
Doğru, beni incitmek zorunda bırakma.
Unutmayın, eskiden olduğunuz melek değilsiniz.
Hayır, Luci, haklısın, değilim.
Şey, ah.
Seni bir daha asla kızdırmak istememiştim.
Hayır, tamam.
Bunun ne anlama geldiğini işlemek için biraz zamana ihtiyacım var.
Süreç?
Tamam.

Gerçekten acele etmediğimizi varsayalım.
Uzaklaşın.
Sanırım DVR üzerinde E.T. var.
Iyi bir ağlamaya ihtiyacınız varsa
Yardımcı olursa dondurucuda bir pint Haagen-Daz bulunur.
♪ ♪
(Kesik kesik)
Beni korkuttun.

Tanrıça.
Fakat herneyse.
Tıbbi yardıma ihtiyacım var.
Yaralandım.
Sonra bir hastaneye gidin.
Bu tam bir insan yaralanması değil,
Ve kim olduğunuzu bildiğiniz için
Ya da daha ziyade benim olduğum şey,
Beni koparırsan sevinirim.
Neden herkes bana bunu yapıyor?
Ben doktorum,
Ama insanları düzeltmek benimkisi değil.
Ah.
Şimdi.
Diyelim ki daha büyük bir kabuk alabilirim.
Olağanüstü.
Uyarmalıyım, yapmanız gerekebilir... (Kesik kesik)
- Ördek.

Bunu sana kim yaptı?
Yani, Lucifer miydi?
Yani... (Sinir içinde gülüyor)
Bilerek değil, bilerek.
Kazara, bunun gibi
Alevli Kılıç şeyi.
(Chuckles)
Pekâlâ, burada ne var görmeme izin verin.
Tamam, kanal bandı.
Güven Bana.
Bu şeyler şaşırtıcı.
♪ Yavaş yanıyor ♪
♪ Sağa itin. ♪
Bu gülünç.
Deneyiminiz var
Duygusal kırılgan erkeklerle, öyle değil mi?
Bugün kendini biliyorsun.
Hayır Dan'i kastediyorum.
Her neyse, söyle bana
Onların herşeyden vazgeçmesini engellemek için ne yapıyorsun?
Üzerinde düşünen kim?
Amenadiel.
Onu bir iltifat açmak için bırakın.
Acı çekecek bir şeye.
Demek istediğim, babasının favorisi olduğu için mutlu olmalı.
Bekle, baban sana aslında bunu söylemedi, değil mi?
Pek çok Sümerce deyişle, evet.
Biliyor musun, baban hakkında ne kadar çok şey duyarsam,
Anladım ne kadar çok... sen seni biliyorsun.
ELLA:

Tuhaf olan da, sadece bariz olanın değil
Kunduz çıplak, kızarmış kafalı şey.
Fakat birisi de bu zavallı adamın tüm vücudunu traş etti.
Belki zavallı katilimiz yalnız kaetofobiktir.
Saç korkusu.
Cehenneme döndüklerinde daima eğlenceliler.
Çok sayıda peruk katılmış.
Ama eminim ki... (Sniffs)
Bu adam çamaşır suyu banyosu yapıyor.
CHLOE:

Sanki Dünya'nın yüzünden ortadan kaybolmuş gibi.
ELLA:

Ancak birisinin her pisti kapsaması oldukça zor.
Herkes bir şeyler bulabilirse, sensin Ella.
Aw, çok tatlısın!
LUCIFER:

Eğilmem gereken bazı kişisel işlerim var.
Çünkü biliyorsun, güzel sözlerle fazla değilsin,
Ama çıktıklarında... (Kapıyı çalar)
(İç çeker)
- Doktor.

Lucifer, ne oldu
Amenadyel'i görüp görmediğini merak ediyorum.
Hayır!
Bu aile üyesini görmedim.

Tuhaf olmayı kesip içeri girmeme izin verir misin?
Anne.
- Burada ne yapıyorsun?

Kız şeyler.
LUCIFER:

Linda, hiç bir fikrim yoktu.
(Gülüşmeler)
O nedir?
Pekala, onunla, anne.
Bu hiçbir şey değil.
O şımarık velet,
Chet Ruiz, bıçakladı, beni
Ve şimdi ben kanayan ışıktayım.
Bu önemli değil.
Ne?
Bu çok büyük bir anlaşma.
Anne, güçleriniz bu dereceye geri dönüyorsa,
O zaman insan vücudun bunu içermez, sen...
Patlayacaksın
Oh hayır.
Amenadiel'i şimdi bulmam gerekiyor.
Öpmeyi tercih ederim.
Yani, yeterince kötü
- endişeleneceksin.

Amenadyel'in kayıp parçaları var.
Sen... şaka yapıyorsun.
Evlat, neden bir şey demedin?
Şimdi onu nihayet tutuşturabilir ve Cennetin Kapılarını kesebiliriz
Ve ben görebiliyorum...

Evet.

Ve insanlardan uzak durmanız gerekir.
Sen... bir bomba.
Şey, aslında,
Bununla konuştum, ben...

Zarar verdi... birisi.
Oh hayır.
Hayır hayır hayır.
Bir suç mahallinden yeni geldim...

Lütfen bana bunun Chet olmadığını söyleyin.
Dedektif bu davada.
Endişelenmeyin.

Anlamıyorsun
Dedektif iyi, can sıkıcı iyi.
Peki, o zaman sadece Amenadyel'i bulmamız gerekiyor, değil mi?
- Evet.

Çünkü seni cennete geri döndürmezsek
Dedektif sana gelmeden önce,
Sonra o tam anlamıyla tost olduğunu.
(İç çeker)
Sen de muz kabuğuna mı kaydın?
- Ne?

Onunla savaşma.
Çocuk şiddetliyor.
BEN...
Annemi Lux'taki şarap mahzene bıraktım,
Ve durum budur.
Kesinlikle nefes nefese.
Bebek.
Hâlâ neden burada olduğunuzu anlamıyorum.
Çünkü orada en iyi lütuf avcısına ihtiyacım var.
Dedektifle başa çıkabilirim
Ama Amenadyel'i bulman için sana ihtiyacım var.
O zaman kolyeyi alabiliriz, kılıcı bir araya getirebiliriz
Annem her yere ışık tutmadan önce.
Kodla konuşmanız gerekmiyor.
Yetişkinlere uygun şeyler işleyebilirim.
MAZE:

Neden umursayayım?
Çünkü birçok, birçok insan yaralanabilir.
Evet ve?
İyi deneme, Labirent, ama bilirim
Önem verdiğin birkaç şey var.
İnce.
Ama bana standart ücretimi ödersiniz.
Freebies yok.
Kesinlikle.
Ah.
Bana bir lolly seversin.
Özür dilerim, wussies hiç alamadım.
♪ ♪
♪ Gecek gündü, evet... ♪
Baskılar koştum,
Ve kardeşin Chet gibi geldi.
Üzgünüm.
Senin olduğunu biliyorum
Meksika'da yaşıyor, ancak birini düşünebilir misin?
Kimin kardeşinin ölmesini isteyebilirdi ki?
Ailemin birçok düşmanı vardı.
Bu yüzden ayrıldım, kaçmak için
Ruiz İmparatorluğu.
Chet'i yanıma almaya çalıştım, ama...
Fakat maalesef aile işine karıştı.
Annemi hapse atan sizsiniz biliyorum.
Chet'den sonra olduğunuzu da biliyorum.
Bu yüzden ailem hakkında ne düşündüğünü biliyorum.
Ama kardeşimi severdim.
Ölmeyi hak etmiyordu.
Özellikle de öyle değil.
Kimse öyle ölmeyi hak etmiyor.
Bakın, bu davayı dikkatli ve adil olarak çalışacağım.
Ben başka bir davada olacağım gibi.
Sana söz veriyorum.
Ah, oopsie papatya.
Bu ipucu gidiyor.

Endişelenme dostum.

Bu yüzden hep bir yedek oluşturuyorum.
Oh iyi.
Umarım bizi doğrudan Chet'in katiline götürür.
Oh hayır,
Bu başka bir cinayet mahallinden.
Büyük bir buhar kazanı var
Chet Ruiz olay mahallinden.
Oh, iyi...
Benden korkunçsun.
Lütfen bana bir şeyin olduğunu söyle.
Hayır, hayır, hiçbir şey.

Beklediğim bir şey var.
Ama az önce bizimkiler olduğunu söylediğini sanıyordum.
Eh, bu yüzden emin olduğumuz tek şey
Birisinin cesedi boşaltmak için oraya götürmesi gerektiği.
Yani, teknoloji ekibi kameralar için bölgeyi kontrol ediyor,
Ama o kadar uzak bir yer, bu yüzden umutlarını arttırma.
Evet, evet.

Maalesef, bununla ilgili tek tanık
Benim sevgili büyük babam. (Chuckles)
Oh, evet.

Her zaman izliyor.
Bir saniye bekle.

Öyle mi?
Uydu görüntüleme,
Şey, her şey, o yüzden...
Yani katilin görüntüleri olabilir
- depodan ya da depodan gidiyorum.

Demek istediğim, uzun bir atış,
Ama teşekkür ederim, Lucifer.
Çok geldiniz.
Bu benim.

Ben en sevdiğim oğluyum.
Bu kadar zaman, aslında düşündüm
Tanrı bana inanmayı yitirmişti, ama ben bendim.
Ona olan inancımı kaybettim.
Şimdi görebiliyorum.
Güçlerimi kaybetmenin bir test olması gerekirdi.
Ve öyleyse başarısız oldum.
(Yumuşak davranıyor)
Çok üzgünüm peder.
Evet, ve domuz pirzola nasıldı?
(Gülerek insanlar)
Tamam, bu harika.

Hey, ışıkları alabilir miyim lütfen?
(Boğazı temizler)
Yani, uh, iyi iş çıkardın.
Ancak kaçınmaya çalıştığımız birkaç konu var:
Bilirsiniz, din, siyaset, çok polarize olan her şey.
Tamam?
Mm-hmm, mm-hmm.

- Bunu anladım.

Pekala, onlara başka bir senaryo verelim.
Zooideyler ve zürafa hamile.
(Gülüyor):

Hazır mısınız?
Aksiyon.
Aman Tanrım!
Bence emek alıyor!
- Bana yardım et!

Nasıl olacağım konusunda nasıl yardımcı olabilirim?
Kendi babamı öldürmek mi ?

Ve kes.
(Dan boğazı temizler)
(Tıkırtı dili)
Biraz karanlık, dostum.
- Hmm.

Sadece onunla eğlenmeye çalış.
Ama bana sana yardım ettiğini söylemiştin sanıyordum
Zor kişisel konularda çalışmak.
Yaptım.
APB, caddenin tam karşısında park edildiğine dikkat çekti.
Sana söylüyorum, vakit kaybediyoruz.
Park edilen tek araç buydu.
Gece yarısından gece 05: 00'e kadar olay yerinin yakınında.
Evet, ama park edilmiş minibüsün aynısı olduğunu nereden biliyorsun?
Yani, bu resimde plaka yok.
Ah, hadi ama!

Karanfil değil, denizanası.
Ne?

LUCIFER:

Şey, sadece şunu söylüyorum:
Daha acil ceza konularına odaklanmalıyız.
- Gibi?

Celeste McDougall'ın ölümü.
Gerçekten çok şüpheli.
- 92 yaşındaydı.

Yani, o muazzam yüzüne bak.

Evet anladım, anladım.
LAPD!
Kıpırdama!
Hala vakit kaybettiğimizi düşünüyorsun?
Kesinlikle öğle yemeğinde vardı lazanya yeniden düşünme.
WOMAN:

Bu göründüğü gibi değil.
Ne?

Kapanıp yavaşça çıkarın.
Bunun kötü gözüktüğünü biliyorum, ama açıklayabiliriz.
Ben Ava'yım.
Bu kızkardeşim Kathleen.
Merhaba.

En sevdiğim seri katiller.
AVA:

(Gülüşmeler):

Dandy Lyon Cleaners'ı çalıştırıyoruz.
Lyon soyadımız.

Suç mahalleriyle ilgileniyoruz, ceset kaldırma işlemleri.
Bütün sersem şeyler.
Ama tamamen okunaklı.
Evet, zavallı bir adam gibi, kalp krizinden öldü.
Tıpkı iki hafta önceydi.
Doğru, iyi, mükemmel bir açıklama.
- Biliyordum.

Neden minibüsün
Eagle Rock'daki terk edilmiş bir deponun dışında
Dün gece saat üçte mi?
Ben... eminim yanılıyorsun.
O bölgenin yakınında değildik.
İyi...
Uh, hayır.

Bana Fred'i tekrar görmeye gittiğini söyleme.
O pislikle bittiğini düşünmüştüm.
Jamba Juice'de ona rastlayana kadar.
LUCIFER:

Yani, Mango-A-Go-Go'dan daha çok sarhoş olan ne?
Alibi sıralanmış.
Seni burada Soupy ile terk edeceğiz ve yolumuza devam edeceğiz.
- Hadi ama.

Seninle biraz konuşabilir miyim?
- Evet?

Soruşturmamızı neden acele etmeye çalışıyorsun?
Neden hala benden saklıyorsun
Sonra hepimiz uğraştık mı?
Biliyorsun yalan söylemiyorum, dedektif.
Ama sen de bütün gerçeği söylemiyorsun.
Bunun yapılması gerekiyor mu
Bu sabah üzgün olduğun şeyle, ailenizle?
Evet, açıklayamam,
Çünkü anlayamayacaksın.
Benimle konuşmazsan hayır.
Boşver.
Bunu geçtiğimizi düşündüm.
Geriye giderken Lucifer iyi değil.
Herkes için.
İnan bana ahbap, bunu gerçekten rahatlatıcı bulacaksınız
Bir kere onu asarsın.
Ve sana yardım edeceğim.
Sadece uygulama gerektiriyor.
Sen iyi bir adamsın, Daniel.
Evet.
Ooh!
Tamam.
Pekala.
Vay.

(Chuckles)
(Sessizce):

"Onu asacağız."
"Sadece uygulama gerektiriyor."
Ve sarılmak.
Bunu mu yapıyorsunuz?
Peki burada ne yapıyorsun?
Lucifer sayesinde seni avlamak lütufuyum.
Kılıcı bir araya getirme zamanı, Amenadyel.
İstediğimi bilmiyorum Labirent.
Babam son parçayı bana emanet etti.
Bu şeyler değişir.
- Benimle gelmek istiyor musun, istemiyor musun?

Bütün hareketlerim, tüm hislerim,
Hepsi sadece yalanlar üzerine kurulu.
Görüyorsun, düştüm sandım ve ben...
- Taser çatırdıyor.

Saate göre para almıyorum.
(Zemin squeaks)
Aman Tanrım!

Seyahat arkadaşın olabilir miyim?
Paris'i seviyorum.
Les hommes, oh, très seksi, romantik, avec...
Burası aslında Paris'teki Paris otelidir.
Ah.
Oraya gitmek değil.
Vegas ve ben... (Fısıltılar): hoş değil.
Evet, ben de gitmiyorum.
Ancak Kathleen Lyon eski
Brad yaptı ve Wobble sayfasına göre,
O bütün hafta sonu orada parti yapıyor.
Oh, şey, bu patlar
Kathleen'in saat 3.00'da Eagle Rock'da olmasının sebebi.
Sizce bizim iki tatlı "yasal" temizleyicimiz
Bu kadar okunaklı olmayan bir şey var mı?
Merhaba kardeşim.
Bakışını değiştirdiğini fark ettim.
Güzel kolye nerede?
Oh, onu güvenli bir yere koydum.
Ah.

Hayır!

Orada değil.
Güzel.
Dinle, Amenadiel.
Son parçaya ihtiyacım var.
Sağ.

Ve babamı yok et.
Evet.

Doğru.
Labirent, hayatım, olur mu?
Şarap mahzenine inip annem getirmek mi?
Sanırım bunu duymak istiyor.
Ben bunu derinden düşünüyorum.
Sanırım şeylere yanlış baktık.
Ah?
O kolye bir armağandı.
Biraz manipülasyon değil.
Eh, bunu düşünüyorsun çünkü seniniçinyetenekliydi.
Hayır, hayır, Luci!
Her şey perspektifle ilgili.
Baba her zaman şeyleri netleştirmez,
Çünkü kendi inançlarımızı oluşturmamızı istiyor.
Ve ben kesinlikle o parçayı korumak için olduğuma inanıyorum.
Şimdi, yolumu kaybetmiş olabilirim
Fakat bu durum şimdi düzelteceğim anlamına gelmiyor.
İnce.
Sana söylemek istersem
Babamı yok etmeyi hiç planlamadım mı?
- Ben onunla doluymuşsun demeliydim.

Evet, kapıları kesmek istiyorum, falan, blah,
Ama sonra ben sadece Cennete Annemi tekmeleyeceğim
Ve onun arkasındaki kapıları çarparak.
İki aşk kuşu sonsuza kadar birbirlerine işkence yapsınlar.
- Bu daha iyi mi?

Yok hayır!
Anne'yle olup olmadığınızdan bağımsız olarak,
Ben sadece anneme babama izin vermem.
Şimdi, nihayet geri dönme zamanı geldi
Bana emanet ettiği sadık asker olmak için.
Annem bir yere gitmiyor!
Korkarım ki başka seçeneğimiz yok, kardeşim!
Annemin güçleri geri geliyor,
Ve onları içerebilmemiz çok uzun sürmeyecek.
Demek istediğim, o zaten bir kişiyi öldürdü,
Ve şimdi dedektif a...
Dedektif davasında.
Yani, lütfen, tartışın yok.
- Annem gitmeli!

MAZE:

Annen gitti.
Ne?
MOM:

Değerlidir, bu yüzden iyi olmalı.
Seni görmeyi beklemiyordum
Ya da senin...
Ölümcül ışık çok erken geri döner.
Bir şey beni rahatsız ediyordu.
Yaramı ilk gördüğünde...
Lucifer'in yapıp işlemediğini sordunuz.
Bununla ne demek istedin?
Bunun anlamı yoktu.
Biliyor musun?
Anlamsız beyin osurukunu biliyor musun?
Sadece cehennem Ortaya çıktı.
O gün çok şey oldu.
Hmm.
Ben öyle düşünmüyorum.
Sanırım, aslında,
Bir şey bildiğini
Seni incitmek istemiyorum, Linda.
Ben çalıştırıyorum... zaman doldu.
Bana olanları gördün.
Yani bana ne bildiğini söyleyebilirsin
Bir bardak şarap karşısında
Ya da kendi kırık cesedinin üzerinde.
Senin seçimin.
Kathleen'i sahte mazerete maruz bırakmak için buraya geldim.
DAN:

Evet.
Ava Lyon.
Chet'ü kimin öldürdüğünü düşünüyorum
Lyon kızkardeşlerini temizlemek için kiraladı,
Sonra temizleyiciyi temizlediniz.
Afedersiniz, neler oluyor?
Burada çalışıyorum.
Ava!
Dur.
Aman Tanrım.
Ne yaptım?
KATHLEEN:

Ava bunun hakkında hiçbir şey bilmiyordu.
Brad hakkında yalan söylemiyordum.
Onunla tekrar bir araya gelmiştim,
Ama çok kumar oynadı ve paraya ihtiyacı vardı.
Sonra bu çağrı bana yüz bin dolar önerdi.
Seni kim kiraladı?
Chet ve kızkardeşini kim öldürdü?
Belki Ava'nın ölümü bir uyarıydı.
Benim için ağzımı kapalı tutmak için.
Belki bir şey söylemezsem... (İç çeker)
Peki annemi nasıl bulacağız?
Kavrulmuş insanların izini takip et?
Eh, eğer o küstah tanrıça kimse bulabilirse, bu Labirenttir.
- O burada.

Dedektif.

CHLOE:

- Başka bir ceset mi?

- Aynı yanmış kafa mı?

Ne yani, Chet'i kim öldürdüyse yine öldürdü?
Bak, Lucifer, bu uzun bir hikaye.
Ancak ikinci kurban Ava Lyon.
O tanıştığımız temizleyicilerden biridir.
Kız kardeşim Kathleen burada.
Ama bir şey söylemiyor...

Bu yüzden buraya gelmene ihtiyacım var
Ve mojo şeyini yapmanı istiyorum.
Evet Dedektif, bana inan dediğimi söylediğinde
Katili de senin kadar bulmaya çalışıyorum.
Selam beyler.
Anne.
Ne?

Çok üzgünüm.

Acele etmeliyim.
Kathleen ile iyi şanslar.

Lanet olsun.
- Yanlış olan ne?

O...
Anlatabileceğim bir şeyi benden saklıyor.
Oh, biliyor musun ne diyeceğim Muhtemelen utanç verici aile eşyalarıdır.
Demek istediğim, tamamen kibir gibi görünüyorlar.
Evet.
Olabilir.
O şimdi üvey annesiyle birlikte, yani...
Yani belki...
Belki de bir şey benden saklanmamaktadır,
Ancak birisi.
Chet'u tanıyan biri.
Ve hala güvendiğim biri.
AMENADIEL:

Oh... bu konuda.
Bu göksel mangal ateşlemektedir
Öyleyse o başka bir başkanı ızgara yapabilir misin?
Hayýr.

Biraz hava al.
Biraz klostrofobik hissediyordum.
Sadece karanlıkta kalmaktan nefret etmiyor musun?
İyi haber, Amenadyel'i bulmanız.
Peki elimizde bir parça var mı?
Evet.

Neden ona söylemiyorsun, kardeşim?
Oh, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.

Kardeşim, ısrar ediyorum.
- Teşekkür ederim.

Sağ.

Dikkatle incelendikten sonra,
Bu bütün Flaming Sword planına karar verdik.
Saçmalık bir fikir.
Evet bok
Mm.

Bulma, iyi, bilmiyorum,
A-kendi yeriniz?
Evet.

Evet.
LUCIFER:

Belki de daha sıcak mı?
Beni cehenneme geri istiyor musun?
Eh, içinde Cehennem, özünde
Ancak cehennemden sorumludur.
Sonuçta, bu bir krallıktır
Cetvel olmadan.
O haklı.
Demek istediğim, yukarı hareket edebilmek için harika bir fırsat var.
Burada ya da orada boya yalamak.
Sütunlar beyazla harika görünüyordu.
Bej?
(Yumuşak kıkırdama)
Bu yüzden doğru.
Bana karşı çalışıyorsunuz.
Benimle cennete gitmeyi asla planlamadın.
Bekleyin.
Nasıl buldun?
Şey, ikna ettim...
Küçük doktorunuz
Üzgünüm.

Ne yaptın?
Anne.
AMENADIEL:

Dinle, anlıyorum.
Sinirlisin.
Oh, kızgın değilim
Sadece hayal kırıklığı.
(Lucifer ve Amenadiel hırıltı)
(Groaning)
Ver şu parça!
Hayır anne.
Beni öldürmek zorundasın.
Sanırım başka bir yol bulmam lazım, değil mi?
Peki, şimdi ona ne yaptıklarına bak.
Bu işi ayarladım!
Ben mi?

Emeklilik evi olarak Güzel.
Belki sadece
Çanak çömlek sınıfını belirtti
Ya da su aerobiği olsa da, onun için gitmiş olurdu.
Oh, ve daha iyi bir fikrin varmıydı?
Annem geri geldi, Luci.
- Her şekilde.

Ve artık kimsenin canının kimsesin umrumda değil.
Linda.
Linda'yı kontrol etmeye gideceğim.
Sen annenin peşinden gidersen, seni dinleyecektir.
Fakat, Luci, ona şu parçayı vermeye cesaret edemez misin?
Çünkü ona vermeyeceğim.
♪ ♪
Güzel güzel.

Beni nasıl yakaladın
Bu zor değildi.

Hayır, demek istediğim, ben kötü adam olduğumu nasıl anladın?
Küçük Bayan Dandy Lyon sana söyledi mi?
Bitti Charlotte.

Oh, endişelenme, direneceğim değilim.
Sana bilmek istediğin her şeyi anlatacağım.
Sadece küçük bir talebim var.
(telefon çalıyor)
Dedektif.
Mu'mizi gördükten sonra...
MOM:

Haklıydın tatlım.
Dedektifiniz oldukça iyi.
(Anne kahkahalar)
(Fısıltılar):

Neredesin?
Santa Monica İskelesi.
Çok güzel bir yer.
Cok fazla insan.
Eğer kimseye zarar verirsen, anne.
Onu incitirsen...
Ve siz ve kardeşiniz bana ihtiyacım olanı verdiyse.
Ama kim bilir?
Belki hala yapabilirsin.
Tamam, bu kadar yeter.
Anne!
Konuşmaya başlayın.
Sadece ikimiz.
Eğer sorun yoksa.
Daniel'i içeri almayı tercih ederim...
Garip bir pozisyon.
İçinde bulunduğumuz iyi şeyleri mahvetmekten nefret ediyorum.
(Boğazı temizler)
Dışarı çıkabilir miyiz
Hı.
İyi olacağım.
Seni özleyeceğim, Daniel.
Sen benim en sevdiğim insansın.
(telefon çalıyor)
Hey.

Santa Monica İskelesi'nde ve o parça istiyor.
(Boynuz honkaları, lastikler sesi)
Ona vermek zorundayız, Amenadyel.
Seçeneklerimiz tükendi.
Lütfen.
Kardeşim, lütfen.
O...

Linda!

Lucifer'in annesini izliyorum.
Ve sanırım yolda olabilir.
(Zayıf yakıyor)
Oh hayır.
Hayır hayır hayır!
Linda.
Hey.

Burdayım.

Iyi olacaksın
Bunu sana yaptı, değil mi?
Lucifer'in planlarının ne olduğunu bilmek istiyor.
Ona söylemek istemedim.
Direnmeyi denedim.

Bu senin hatan değil, tamam mı?
Ve sen de iyi olacaksın.
Söz veriyorum.
Ben seni düzelteceğim.
Tamam?
(Ağlama):

Merhaba Daniel.
Oha!
Whoa, whoa!
Beni öptü.
Gerçekten de neden bahsettiğiniz hakkında hiçbir fikriniz yok.
Sadece ellerini kaldır.
Hayır, aptal olma.
Ben seni boklamayacağım
Sadece bir şeyler arıyorum.
Yukarı gel.

Ne arıyorsun?
Ah...
- Merhaba.

Ne oldu...?
Whoa, whoa, whoa.
Ah.
Ah-ah-ah.

Emniyet için orada bıraktı, bunun için teşekkürler.
Sen bir hayat kurtarıcısın.
Tamam, Charlotte, bu harika bir sohbet oldu.
Ama itiraf edeceksin ya da ne?
Neden kendinizi endişelendirdiğinizi asla anlayamayacağım
Küçük bir insanla, ama... iyi.
Evet, Chet'in ölümüne karıştım.
Ancak düşündüğünüz gibi değil.
Yanılıyorsam beni düzelt.

Vücuda bakmak için bir temizlikçi tuttunuz.
Ve sen de temizleyiciyi öldürdün.
Bu muydu?
Temizleyici öldü mü?
(Sessizce):

Oh, bu talihsizlik.
Kesinlikle bununla hiçbir ilgisi yoktu.
Ama yapmadıysan, o zaman kim yaptı?
LUCIFER:

Anladım.
Şimdi dedektifi beklet.
Lucifer
Bıçağı indir
Artık anneni koruyamazsın.
Ben onu koruyamam.
Sen kurtarmaya çalışıyorum.
İşte şimdi, anne, anne.
Bıçak ve son parça var.
Dedona gitmesine izin verdin, onlar da senin gibiler.
CHLOE:

Onu tutan benim.
- Anne?

(Kalabalık nefes nefese)
Oh, sanırım gizemli katilimizi bulduk.
Nasıl bu kadar gıcık olabiliyorsun ?

Sen bizim avukattın!
Bize ihanet ettin!
Silahını indir, Hector.
HECTOR:

Buna oldukça yaklaşacağına söz vermiştin, sen de yaptın.
Ama şimdi ailem için işleri düzeltmek zorundayım.
LUCIFER:

Biraz kırışıklık.
Vur onu
Ve hepimiz öldük, tamam mı?
Bir hastaneye ihtiyacım var.
Evet.
Tamam.
Çok uzak, Labirent.
O yapmaz.
Bir şeyler yapmamız lazım.
Daha çok zamana ihtiyacımız var.
Sadece daha fazla zamana ihtiyacımız var.
Ne yapıyorsun?
Bak, açıklamak çok zor.
Ama bana söylediğimde inan bana
Burada birçok, çok sayıda can tehlikesi söz konusudur.
Öyleyse, lütfen, silahı indir, ha?
LUCIFER:

♪ ♪
Amenadiel.
Seni orospu çocuğu.
Nasıl?
Gitmek.
(Inler)
Özür dilerim, anne.
Ancak korkarım ki bunun sona ermesi.
Çok insana zarar verdin, anne.

Yaptığım her şeyin, benim için yaptığımı biliyorsun.
Ailemiz için.
Beni kullandın.
Chloe'yi kullandı.
Ben mi?
Babandan ne haber?
Chloe'yi sadece sizi manipüle etmek için yarattı.
Lucifer, bak.
Kılıcımız var.
Sonunda nihayet intikam alabiliriz.
Onu yok edebiliriz.
Evimizi geri alabiliriz.
Ben ayrılmıyorum, anne!
Tamam.
Ben de ikimiz için bununla ilgilenebilirim.
Bana kılıcı ver, gerisini ben hallederim.
Lütfen, oğlum.

Tekrar başlamak için bir şans istiyorum.
Ama... eve gidiyor musun?
Bu baştan başlamıyor, bu...
Geriye gidiyor.
Ve bu kimseye iyi gelmiyor.
Öyleyse ilerlemenin vakti geldi, anne.
Anlamına rağmen seni bir daha asla göremeyeceğim.
Lucifer.
Yok hayır!
(Osuruklar)
Lanet cehennem, işe yaradı.
Sanırım herhangi bir şeyi, hatta dünyayı da kesebilir.
O nedir?
Bu bir şey değil.
En azından şimdilik.
İlerlemek için asıl yol bu, Anne.
Baba olmadan, yepyeni bir dünya yaratmak için kendi dünyanızı.
Peki ya sen?
Amenadiel?

Cennete geri dönersek,
O zaman bir savaş olacak.
Ve savaşta,
Her zaman kayıp vardır.
İstediğim son şey, çocuklarımı incitmek.
Biliyorum.
Yani lütfen,
Bırak ışık olsun.
(Hıçkırıklar)
Meleğim.
Seni özleyeceğim... çok fazla.
♪ ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh, oh ♪
♪ Boş bir caddede yürüyeceğim ♪
♪ Fırtınanın içine gemi gibi ♪
♪ teslim olmaz, geri çekilme yok ♪
♪ Her duvarı yıkacağım ♪
♪ Sadece seni sıcak tutmak için ♪
♪ Sadece seni eve getirmek için ♪
(Vınlama)
♪ Bu şehri yakacağım ♪
♪ toz elmas için ♪
♪ Seni güvende ve sadık kalarımda koruyacağım ♪
♪ güvenecek kimse yokken ♪
♪ elimi alacak mısın ♪
♪ Standımızı yapabiliriz ♪
♪ eğer dünya yıkılırsa ♪
(Kuş uyuşturucu)
Bir isyan başlatacağım ♪ ♪
(Iki atış)
♪ Gece kalbinize düşerse lütfen
♪ Ateşi aydınlatırım ♪
♪ karanlıkta ♪
♪ alarm geldiğinde ♪
♪ Aşkın için birbirimizin kollarını bulacağız ♪
♪ hepinizsiniz ♪
♪ Ben isyan başlatacağım ♪
♪ Ateşin içinden geçip duman vereceğim ♪
♪ pus boyunca güneş ışığı gibi
♪ bayrak beyaz dalgalana kadar savaşacağım ♪
♪ Ölen günlerime kadar... ♪
Hey.
Üzgünüm, Daniel.

Anne?
"Anne"?
Çocuklarım... on.
Doğru, elbette.
Charlotte.
Neler oluyor?
Ah, neden ben sahildeyim?
İskeleden düştün.
Düştüm...
Sorun değil.

Kimsin?
Charlotte'a ne olacağını düşünüyorsun?
Eh, onun hukuk firmasının sicili göz önüne alındığında, muhtemelen fazla değil.
Biliyor musun, ne düşündüğüm o kadar çok düşünüyorum
Hector her iki kurbanı da öldürdü.
Ne, kendi kardeşini öldürdüğünü düşünüyorsun?
Sanırım ilk kabul edeceksin.
Biliyorsun, aileler arasındaki şeyler oldukça ateşli olabilir.
(Chuckles)
Evet.

Oh, ve Ella, Hector'un arabasında bir Mondo körfezi bulmuştu.
- İşte o.

Hâlâ anlamadığım tek şey
Bunun biraz müşküllü görünüşü var gibi görünüyordu
En baştan beri, bu yüzden...
Neden bana katılmama izin vermedin?
(İç çeker)
Şey, sen...
Bu noktada bana güveniyorsun ya da inanmıyorsun.
Dedektif, sanırım sen...
Bak, seni affetmeyeceğimi düşünüyorsan
Hatalarınız veya kusurlarınız için,
Eğer şimdiye kadar kim olduğunuzu bilmediğimi düşünüyorsanız,
Hatalısınız.
♪ benim, ah, benim ♪
♪ yanlış anladım mıydı?
♪ Düşen gökyüzü ♪
♪ Fırtına güçlü geliyor... ♪
LUCIFER:

Lucifer.
İyiyim.
Bu benim hatam.
Ben seni hiç ilgilenmemeliydim.
Baştan itibaren bunlardan herhangi birinde.
Sanki ilgilendiğimi bilmiyormuşum gibi değil
En güçlü, en iyisi ile...
En işlevsiz aile evrende.
Lucifer.
Gözlerimin geniş açılıp içine girdim,
Senin arkadaşın olmak için seçti
Ve onunla birlikte gelen her şeyle yüzleş.
İyi,
Kötü ve gevrek.
Ne?
Daha yeni yapmam gereken bir şey farkettim.
Ama... sana odaklanalım, olur mu?
Bu benim için yeterli.
LUCIFER:

Lucifer.
Um, özür dilemek istedim sadece
Çünkü, çok zor olmaktan dolayı.
Ama aynı zamanda saklandığımızı söylemek istedim.
Bu yüzden sana benim hakkımdaki gerçeği söylemek için geliyorum.
Çünkü bence sonunda gözlerinizi açma zamanı geldi
Çünkü garip şeyler bazen etrafımda olur.
Neden ağabeyim çok azmış ve Labirent o kadar değil ki... değil.
(Chuckles)
Ve ben çok... çok, manyetik.
Hayır, ama ciddiyim, ben...
Sana her şeyi anlatmak istiyorum
Artık geriye gidemezsin.
♪ ♪
♪ Kimse bu yara almadan çıktı ♪
Kes sesini
♪ Kimse hazır olamazdı ♪
♪ Bu savaş ve oyunlar için ♪
♪ benim, ah, benim ♪
♪ yanlış anladım mıydı?
♪ Kelimenin çözülüyor ♪
♪ Çözülüyor ♪
♪ Böyle çılgınca, delirmiş bir şey ♪
♪ Dünyanın her yerinden sarsılmaya hazırlanıyor ♪
♪ Kelimenin çözülüyor ♪
♪ Çözülüyor ♪
♪ Böyle çılgınca, delirmiş bir şey ♪
♪ Dünyanın her yerinden sarsılmaya hazırlanıyor ♪
♪ ♪
♪ Böyle çıldırmış, delirmiş bir şey ♪