# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Travelers'ta daha önce...
Gelecekte bir gezginin bilincini konak bir vücuda yerleştiren bir teknoloji geliştirdik.
Bizim zamanımızda, ...insanlık yok oldu.
Biz bunu değiştirmek için geri geldik.
30 saniye.
Neye?
Bu gece Ajan Grant Maclaren..
...45 metreden düşerek öldü.
Görüyorum ki başarmışız.
Haydi başlayalım.
Bilmem gereken bir problem var mı?
Konağımın işlemcisi biraz sıkıntılı, ...ama hallediyorum.
Başka bir yüzyıldaki insanların hayatlarının parkta yürümek kadar kolay olmayacağını biliyorduk.
Aslında bir ara parkta yürümeyi denemelisin.
Çok hoş.
Teşekkürler.

Ses aktivasyonu için komutlar hazır.
- İyi mi?

Açık ve temiz.
Komutları yazacak zamanı nereden buldun?
Okuldan sonra.
Tamam.
Hazır mı?
Kıpırdamayın!
.
Madde olduğu yerde daha güvende.
Dr. Delaney, tüm güç şebekesi çöktü ve senin acil durumlar için aldığın yedekler birkaç saatten fazla dayanabilecek şekilde tasarlanmadı.
Geçiş üniten test edilmedi.
Yoldaki bir titreme sıkıntıya yol açabilir.
Götürmeye çalışacağımız her yer buradan iyidir.
Saçmalık.
Bunun güvenlikle alakası yok.
Sen yeni bir silah istiyorsun.
Yüklemeye hazırız binbaşı.
Anlaşıldı.
Doktor.
Oradaki kablolara dikkat edin.
Ajan MacLaren?
Evet.
Bir şüpheli takibinde olduğunuzu haber verdiniz.
Yardıma ihtiyacınız var mı?
Evet.

Yani ben...
Ceset orada.
Ayrıca çatıda kilitlenmiş bir polis var.
Tamam.

Ben Gezgin 3185.
Bu sizin önleyici üniteniz.

Yolda buluşacağımızı zannediyordum.
Hiçbir şey geçmişte planlandığı gibi gitmez.

Evet.

Gidin dünyayı kurtarın.
Teşekkürler.
Rahat olun.
Çeviri: meertoo İyi seyirler Gezginler!
Konvoy lokasyonumuza doğru yaklaşıyor.
Anlaşıldı.
Pozisyon alıyoruz.
Şimdi bizi geçiyorlar.
Binbaşı, önleme ünitesi.
Zayıflıyor.
Ne?
Ufak tahribatlar tespit ettik.
- Yani o haklıydı.

Şu anda megaton hacminde bir patlamaya bakıyoruz.
Konvoyu durdurun.
Şu durumda, karşı madde patlaması kaçınılmaz.
Herkesin geri dönmesini ve buradan olabildiğince uzaklaşmasını istiyorum.
Anlaşıldı binbaşı.
Wilson!
Efendim.
İleriye doğru yol açık.
Ben arkandan takip ediyor olacağım.
Olabildiğince uzağa götürmeye çalışacağız.
Sen git.

Onu takip etmiyor musunuz?
Ne?
Hiçbir şey.
Sadece sana bakıyorum.
Sanki onun bir resmi gibi duruyor.
Yaşlı adam hakkında ne hissediyorsun?
Bunu bu sabah kendime sordum.
Ajan MacLaren beni görmeye geldi.
Ne?
Tıpkı senin gibi.
Hem de çok, az daha seninle konuştuğumu sanıyordum.
İddiaaya varım benim kadar çekici değildir.
Çekiciydi.
Hatta bu gece bizi takip etmemesi için onu uyarmayı bile düşündüm.
Bir sonraki uygun konak adayı obez bir kasaptı yani, düşünceni kendine sakladığın için teşekkür ederim.
Kamyok tarihe göre bir dakika uzaklıkta.
Anlaşıldı.

Patlama çapının dışına çıkmaya çalışıyorlar.
Kamyon şu an tek başına.
Tamam, çocuklar.
Efendim, burada yardımınıza ihtiyacım var!
Ben Wilson, yolun açık olması gerekiyordu.
Telsiz ayarlarını bozuyorum.
Duyan var mı?
Hanımefendi, burada olmak istemezsiniz!
Ben dedim ki, burada...
Tamam, bayıldı!
Transfer, başarılı!
Alın onu çocuklar.
Şarj hazır!
Yaklaşık olarak 40 saatimiz var.
Bu umduğumdan daha iyi geçti.
İşte bu!
Resmi olarak tarihi değiştirdik.
11,000 insanı kurtardık.
Kamyonu kullanan sürücü hariç.
Tarihin değiştiremeyeceğimiz bir parçası.
Yarın saat 08:30'da bugün...karşı maddeyi gelecek olan takım liderine devredeceğiz.
...ve ilk görevimiz tamamlanacak.
Evet.

Neden?
Trevor'ın okulu var Carly'nin bebeği var ve senin bir karın var, eve gitmeli ve onunla tanışmalısın.
Tamam.

Daha sonra görüşürüz.
Seni eve bırakayım.
İyi işti, dostlar.
Merhaba.
Karartmayla ilgili bir şey yaptın mı?
Hayır.
Sonra...
Senin...
FBI ile bir işin mi vardı?
Bir ajan aradı.

Biliyorsun, FBI ajanlarından çok fazla telefon almıyorum.
Adı MacLaren mıydı?
Evet.
Eğer onunla çalıştığımı söyleseydim bu yardımcı olur muydu?
Evet, olurdu.
Hem de çok olurdu.
Aslında bu çok mantıklı.
Peki bu FBI işi, herşey yolunda mı?
Evet, herşey yolunda.
Tamam.
Geç oldu.
Bir soru daha.
Neden buradasın?
Benim dairemde kalıyorsun.
Benimle birlikte.
David, senin yardımına ihtiyaç duyduğum bir zaman gelecek.
Yardımım?
Demek istediğim, gerçekten güvenebileceğim çok fazla insan yok.
Ama bu senin için uygun değilse...
Hayır.
Sorun değil.
Keşke içeri gelebilseydin.
Bebek bakıcısı var.
Sanırım, beklemeliyiz şey...
Evet.

Merdivenleri bile çıkamadın demek?
Seni uyandırmak istemedim.
Zor bir gece miydi?
Uzun bir geceydi.
İşte burada.
Teşekkür ederim.
Olamaz.

Biliyorsun, tüm gece elektrik yoktu.
Bugün kumai mağazasına gideceğim.
Annen için bir şeyler seçtikten sonra beni alır mısın?
Benim annem mi?
O süt iyi.
Bu inek sütü.
Hangi hayvandan olmasını bekliyordun?
Onları bu hafta görmeye gider miyiz bilmiyorum ama yine de alacağım.
Evet, tabi.

Kathryn?
Ne?
İlk buluşmamızdan beri bana tam adımla seslenmemiştin.
Evet.
Bu neydi?
Biraz kestirmelisin.
Bu kadar yorgunken araba kullanmamalısın.
Gitmem gerek.
Bugün büyük bir toplantım var.
İyi şanslar.
Teşekkür ederim.
İyi günler Kat.
Biraz kestir!
- Trevor!

- Uyanığım!

Uyandım, tamam mı?
Kahvaltın masanın üzerinde.
Ben Marcy.
Seninle T.E.L.L'de görüşürüz.
Marcy, benden saklanma.
Düşünüyordum da benimle hastaneye gelmeni istiyorum.
Hayır.
Hayır mı?
Sanki iki gün nöbet geçirmeyen senmişsin gibi davranamazsın.
Demek istediğim, her ne oluyorsa bu gerçekti ve ufak bir şey değildi.
Bu olmamış gibi davranmayacağım.
Bir doktora görünmelisin.
Ben doktorum.
Ne?
Doktorun ne diyeceğini bilmek ister misin?
Ufak bir nöbet geçirdiğimi beynimdeki elektrik sinyalleri üçer saniyelik aralıklarla kendini ettiğini söyleyecek.
Kafası karışacak çünkü bu yetişkinlerin aksine çocuklarda görülen bir şey daha sonra MR'a girmemi söyleyecek çünkü daha kötüye gidebilir.
Bunu neden söylemedin*
Çünkü...
Bunu bundan daha fazlası da var.
O zaman bana bir ipucu ver.
Bana bir şey ver.
Demek istediğim, teknik olarak, hala senin yardımcınım.
Seni zorla hastaneye götürebilirim.
Tamam, bugünün tarihi nedir?
13'ü mü?
Bugün Oregon civarında dört kayıp yaşanılan bir sivil uçak kazası olacak.
Eğer bu olmazsa seninle hastaneye gideceğim, tamam mı?
Oldu mu?
Bu saçmalık.
Yani, bunu kimse tahmin edemez.
O zaman istediğin olur seninle doktora giderim.
Anlaştık mı?
Hayır.
Ayrıca cep numaranı istiyorum.
Benim yok.
Cep telefonun yok mu?
Tamam, seninki gizli.
Burada.

Hediye olarak birine almıştım şey olduğum...
Biliyorsun, önemli değil.
Al.
Çalarsa, benimdir.
Lütfen cevap ver.
21. yüzyıla hoşgeldiniz.
Ben gezgin 3569.
Siktir.
Ne düşünüyorsun patron?
Ne hakkında?
Operasyon üssümüz hakkında.
Evet, nefes kesici.
Bir habercinin gelmediğine emin misin?
Sanırım ufak bir çocuk gelebilir.
Bunun basit bir devir teslim olacağını zannediyordum.
Yönetici muhtemelen hapları bilmiyordu.
Ne hapı?
Ölümcül dozda Fentanyl.
Tetiği çekemezse diye aldığı bir önlem.
Yönetici bunu kaçırdı.
Çünkü ölüm kayıtlarında kafaya edilen ateş olarak yazıyordu.
Onun takımından buluşabileceğimiz kimse yok mu?
Hayır yok.

Tamam, panik olmayalım.
Yönetici gezginin başaramadığını görecek ve yeni bir aday belirleyecektir.
Evet, eğer biri zamanında gelebilirse.
Etraftaki tüm potansiyel adayları ezberledin mi?
Herşeyi ezberledim.
Tamam.

08:30'dan beri kaç tane?
Bugün iyi bir gün değil.
Bu sabah elektrik çarpan bir inşaat işçisi vardı üstün bir konaktı aslında ama kazada bir gezginin kurtulması imkansızdı, bu yüzden...
İnşaat işçisinin bu sabah ki ölümü yayınlandı bile.
Birkaç saat sonra, kötü gidecek bir ameliyat var.
Bu biraz sürebilir.
Ne kadar zamanımız kaldı?
30 saatten biraz az veya fazla.
Karşı maddeyi ordunun denediği gibi şehirden dışarıya çıkarmalıyız.
Hayır.

Muhtemelen bir güç kaynağı olarak.
Diğer takımın bizi bulmasını sağlamalıyız.
Derin ağda yardım çağrısında bulunabilirim.
...ama bu da FBI'a yakalanma riskini arttırır.
Sen herşeyi biliyorsun.
Yardım çağrısını dene.
Zorunda kalırsam büroda bunu engellerim.
Bu sırada ünitenin ömrünü destek bir güçle uzatacak bir şeye bakabiliriz.
Bize zaman kazandırır.
Güzel.
Dün gece bize üniteyi veren gezginle konuşacağım.
Bunun iyi bir fikir olduğundan emin misin?
Hayır.
Delaney.
Ben Binbaşı Glenson.

Aslında, bir daha senden haber almamayı umuyordum.
Sosis partisi nasıl gidiyor?
Maddeyi hiç almadık değil mi?
Sen neden bahsediyorsun?
Dün gece onu götüren sendin.
Evet, öyle zannetmiştim.
Neden bombalarını patlatacağın bir adaya gitmiyorsun?
Aslında, bir patlama oldu ama beklemediğimiz bir şekilde.
Tanrım...
Ne zaman?
Üsse doğru giderken yolda.
Kaç kayıp var?
Patlama sadece şoförü komaya sokacak kadar oldu ama ikimizde biliyoruz ki megaton aralığında olmalıydı.
Bu haberlere bile çıkmadı.
Beni suçladığın şeyin var olduğuna emin değilim veya sen bunu takıntı haline getirmişsin.
Her durumda bir konuşma yapacağız.
Sonra görüşürüz.
Görüşürüz, tatlım.
Görüşmek üzere çocuklar.
Protokol 6, Ajan MacLaren.
Memur Boyd ve Ajan MacLaren birbirleriyle konuşamazlar mı?
Tamam, ilk başta kendinden üçüncü şahıs olarak bahsetme.
Bu FBI'ın işi mi?
Baktığın zaman şehrin ortasında karşı maddenin patlamasını istemezler.
Sen ciddi misin?
Haberciyi yolladın mı?
Yönetici tarafından benimle konuşmak için yetkilendirildin mi?
O zaman uzak dur.
Bak, gelen gezginle görüşmemiz öldüğü için gerçekleşmedi.
Ne yapacağını bilmiyorsan yöneticinin göndereceği haberci veya gezginle gelecek talimatları bekle.
Sana başka ne söylememi istiyorsun?
Teslimatı yapmamız gereken takımın lokasyonu?
Bilmiyorum ve bilmemeliyim.
Bak, sen yenisin, anlıyorum gerçekten ve ilk görevinde orospuluk yapıyorsun ama ben bir yıldır buradayım ve bunlar oluyor, tamam mı?
Birimlere ayrılmamızın bir nedeni var MacLaren.
Dünyanın her yerinde bizim gibi görevde olan takımlar var...
- bu yüzden...

Evet, kuralları anlıyorum ama bunda bana yardım et.
Issız bir yere mi götürmeliyiz?
Yoksa bütün şehri yok etme riski olan bir yerde mi bırakmalıyız?
Bu zor bir karar.
Direk konuya gel, lütfen.
Havacılık yetkilileri eğer pilot tecrübeli olmasaydı yaşanılan trajedinin çok daha kötü olabileceğini belirtiyorlar.
Yerel yetkililer, pilot uçağı uzak bir alana indirebildiği için çok memnun oldular.
Ölenlerin kimliğinin açıklanması için ailelerin tespiti bekleniyor.
Sen iyi misin?
Terliyorsun.
Evimde bir bomba olmasaydı sevinirdim ama değil.
Philip.
Sanırım bunu yapmaya hazırız.
Cep telefonun mu var?
Evet.
Seni kim arar ki?
Benim sosyal yardımcım.
Evet?
Nasıl olurda sen bunun olabileceğini bilebilirsin tabii bunun olmasıyla bir bağlantın yoksa.
Sana bunu anlatamam.
Marcy, bu çılgınca.
Seninle bir anlaşma yapmıştık bu olursa seninle hastaneye gitmeyecektim.
Evet, ama...ama bunu beklemiyordum.
Evet, bu oldu.
Bir ipucu istedin, ben de verdim.
Bak, gerçekten gitmem gerekiyor.
Hayır, sadece bir soru daha.
Bu FBI işi?
Tehlikeli mi?
Bu, şeye bağlı...
Marcy, neler oluyor?
Ne oldu?
Elleri titremeye başladı.
Sanırım kısa devreden oldu.
Kalbi duracak.
- Marcy...

Marcy?
Marcy?
Hadi ama, Philip.
Philip, bizimle kal.
Marcy?
Hadi ama.
Marcy?
Hadi ama...
Hadi.
Döndü.
Konuş, Trevor.
Fazladan zaman ekleyemedik.
Kaybettik, neredeyse hiç kalmadı.
Neler oldu bilmiyorum.
Sanki bir sarsıntı gibiydi.

Ek güç tedariğimiz bitti ve ünitenin kapasitörünü emdi.
Çok özür dilerim, çocuklar.
Yeniden başlayabilir misin?
Kalan zamanda olmaz.
Ne buldun Boyd?
Protokol 6'yı ihlal ettim ve problemlerimizi kendimiz çözmeliyiz.
Bence şu anki çözüm bu şeyi güvenli bir yere götürmek.
Carly, ya yönetici bir haberci yollamadan bunu yapmamızı istiyorsa?
Bu da düşünmediğimiz başka bir çözüm var demektir.
Evet.

Eğer zamanı tüketirsek karşı madde için güvenli bir yer kalmayacak.
Evet, var.
Çok açık.
Yapıldığı yer.
Delaney'in laboratuar'ı mı?
- Bu çılgınca.

Tüm tesis sınırsız bir süre karşı madde depolayabilmek için tasarlanmış.
...ve sadece yarım saat uzaklıkta.
Eminim bunu alacak olan takımın başka planları vardı.
Hiçbir şey geçmişte planlandığı gibi gitmez.
Bize bu antikada Van Huizen'in haritasını çıkartabilir misin?
Tamam, birincisi bu alet şu anda bir teknoloji harikası ve ikincisi ise...
Bunun yerine onların bilgisayar sistemini çökertmemi istemez misin?
Evet, lütfen.
Tamam, planımızı sekteye uğratmak istemem ama bunu Delaney'e söylemeden nasıl yapacağız?
Daha şimdiden protokol altıyı ihlal ettim belki de sadece ona söylemeliyim.
Hayır.
Ne oldu?
Okul annemi aradı.
Dün fen testini kaçırdım.
İçerdeyim!
Güvenlik sistemini kapatabilirim.
Sanırım tüm gücü kapatacağım...
Ama en kullanışlısı 26.binaya yüksek basınçlı su yollamak olur.
Ne diyorsun?
Ne oldu?
Tamam.

Arkadaşın kararlı biri.
Evet.
İşte.
Vazgeçti.
Bir kütüphanecinin neden sosyal bir yardımcıya ihtiyacı olur ki?
Konağımın kimliği kurmacaydı.
Sosyal medyada karakter yaratmayı sağlayan bir ürün yani bizim öncelikli bilgi kaynağımız.
Marcy, gerçekte devlet bakımında olan zihinsel engeli olan bir kadın.
Bu nasıl büyük bir problem olmuyor?
Uzun vadede, kesinlikle ölümcül.
Tabii, hemen bugün veya yarın değil.
Tanıyı düzgünce koyduktan sonra MacLaren'a söylemeyi düşünüyorum.
Sadece başka bir nöbet daha geçirirsem bilmesi gerekiyor.
Hepimizin yükü var.
Seninki kolay değil.
Ben doktorum, belirtileri biliyorum.
Hallediyorum.
Bugün gitmeden bir doz almanı istiyorum.
Ellerinin titremesini engellemek için.
Bugün bırakmak isteyeceğin bir gün değil.
Biliyorsun, ben toplu katliam yapan biriyle görüşme konusunda delilik yapmıyorum.
Kim?

Tarihi değiştirdiğimizi unutuyorsun.
Bu hiç olmadı.
O hala tarihteki en yıkıcı silahı yapan kişi.
Eğer ordu daha uzağa götüremeseydi...
Bu onların uydurma hikayesi.
Delaney günah keçisi oldu.
Bu çöken onun kendi ünitesiydi.
Tarih sadece onların sattığı hikayeyi söylüyor.
Onun eski belgelerini gördüm.
O çok beğenilen kadın köpüren bir fıçı gibi.
Buradan sola dön.
Gününüz nasıl geçiyor?
Biz 26.binadaki bir durum için buradayız.
Kimlikler lütfen?
Tabii ki.
Dakikada 14 galon su akıyor.
Tik tak.
Devam edin.
İyi akşamlar, şirketle beraberim.
Devam edin.
Tamam.
Tamam, onların güvenlik sistemini çökerttim.
olmak istediğimiz yerde bir çalışan olmayacak.
Gözlerinizi ve telsizlerinizi açın.
Hadi.
Görüşüne göre ara bağlantı yukarda.
Olduğun yerde kalıyorsun.
Siktir.
Güney kapısı.

Uzaktan açılan tahliye vanasını çoktan kapattım yani kıpırdamak için zahmet etmeyin.
Binbaşı ödlek'in kendi yapacak cesareti yok muydu?
Eğer dün gelip karşı maddeyi alan Binbaşı Gleason'ı kast ediyorsan, hayır.
Aslında, bizler ondan alanlarız.
Siyah çantadaki madde yardımcımın omzunda.
O boydaki çantada mı?
Hayır.
Eğey ağır.
Diğer yardımcım arkanda seni hedef almış durumda.
Marcy, silahın lazerini bir saniyeliğine üzerime doğrultur musun?
Dün gece bir felaketi önledik ve bir diğerini.
...bu maddeyi ait olduğu yere götürmeliyiz.
Sizde kimsiniz lan böyle?
Benim adım MacLaren.
FBI'danım.
Takımım ordunun tarihin en büyük yıkımına sebep olacak silahı yapmasını engellemekle görevlendirildi.
Şu ergen FBI mı?
Sadece ben.

Kimliklerinizi gösterin.
Dün gece binlerce insanın ölümünü engelledik silahlanma yarışından bahsetmiyorum bile.
Ama bizim muhafaza ünitemizin sınırlı Şarj kapasitesi var.
Gösterin bana.
Evet.
Bu şekilde yanıp sönmesi mi gerekiyordu?
Çok fazla zamanımız kalmadı.
Şimdi transfer etmeliyiz.
Bu kadar küçük bir şeyin içerisine sığacak manyetik şişeyi nasıl yaptınız?
Burada biri var!
Tek araç sürücüsü yalnız.
Ordu.
Anlaşıldı.

Araç dışarıya park etti.
Bu Gleason.

Ne kadar zamanımız var?
Bu öyle değil, üzerinde bir saat var.
Dakikalar kaldı.
Uyarı olmayacak.

Ondan hemen kurtulmalısın.
Tek yapacağım bu olacak.
Hadi.
Eşyaların nerede?
Ufak bir soğutma problemi yaşadık.
Temizlik yapılırken herkesi eve yolladım.
Bize biraz müsaade eder misiniz?
Sıkıntı yok.
işinize dönün.
Ne söyleyeceğimiz umurlarında değil ve açıkçası seninle yalnız kalmaktan biraz korkuyorum.
Bu çok komik.

Git orada olmadığını kendi gözlerinle gör sonra ayrılabilirsin.
Buna zamanımız yok.
Henüz değil.
Tamam.
Yani hiç ben almamışsam ve orada değilse kalan tek ihtimal...
O ses neydi?
Yalan söyledim.
Hiç var olmadı.
Madde birikiyor gibi göründü ama yarattığımız her yeni partekülde kaydedilemeyen ufak çaplı tahribatlar oluştu.
- Onu indirmemiz lazım.

Fonumuzu kaybetmek istemedim ve ilerleme kaydettiğimizi düşündüm.
- Ama, en fazla...

...bir miligram alabildin.
Bunun senin için itiraf etmesi ne kadar zor olduğunu biliyorum ve bu noktada biraz hoşuma gittiğini söyleyebilirim.
Ama yaklaştığına inanıyorum bu yüzden çalışmalarına devam etmeni istiyoruz.
Bu demek ki benden bir süre daha kurtulamayacaksın.
En azından şu anda kurtulabilir miyim?
Tabii ki.
Binbaşı ödlek ayrılıyor.
Önleme ünitesi 120 Mev güçlendirildi mi?
Herhangi bir transfer durumu için tam şarjıyla bırakmıştık.
Ne kadar sürecek?
Bilmiyorum.
Tamam.

Bunun daha büyük problem olacağını düşünmüştüm.
Hayır.
Boş.
10.3 gram karşı madde.
Mükemmel şekilde stabil.
Ne kadar yaklaştık?
Sana zaten söyledim, bunu bilmenin bir yolu yok.
Yine de çok yakındı.
Doktor, size bunun ne kadar önemli olduğunu...
Kıçımın FBI'ı.
Siz kimsiniz?
Oradaki sarışın 20 yaşından fazla olamaz.
...ve taşıdığı teknoloji şu anda yok.
Aslında, var.
Bu durumda bilmen gereken tek şey ben büroyla beraberim bu çok gizli bir görev ve bizden haber alana kadar sonuncusuda olmayacak.
Şimdilik sadece maddeyi güvende tut.
Şimdilik mi?
Bu da ne demek?
Ordunun ellerinden uzakta ve gazetelerin manşetlerinde olmayacak.
Bak eğer bana ulaşmak istersen veya yardımımı istiyorsan bu benim numaram.
Ama muhtemelen önce ben seni arayacağım.
Nefesimi tutacağım.
Bu arada az daha müdahale edecektik.
Onun hayatını kurtardın.
Kim?

Süper.

Mesajımı aldın mı?
Evet, üzgünüm.
Meşguldüm.
Doktorlar dedi ki yakında kendine gelecekmişsin.
Biraz çay yapacağım, ister misin?
Lütfen.
Yani onu kurtardın mı?
Telefonun kapanmadan önce seni Philip adında kalp krizi geçiren birine kalp masajı yaparken duydum.
Sonra bütün gün telefonuna cevap vermedin.
Evet, o iyi.
İyi.
iyi.
Yarın ne yapıyorsun?
Senin dediğin şeyi düşünüyordum yarın, hasteneye gideceğim.
Seni götürmemi ister misin... veya helikopterden aşağı bir ip indirmemi mi istersin?
Hayır.

Lütfen.
Merhaba.

Önemli değil.
Teşekkürler.
Yarın görüşürüz.
Tamam.
Tamam.
Ben geldim!
Ne?
Benim kocam?

Hayır...

Merhaba.
Merhaba.
Sen ne...bu çok güzel bir sürpriz.
Sen kapıya bak ben bize şarap koyacağım.
Merhaba?
Gezgin 3468.
Görev sonucu yaşanılan sıkıntılara göre kabul edilebilir.
Protokollerin çiğnenmesi durumunda cezai yaptırımlar uygulanacaktır.
Mesajın sonu.
Sen kimsin?
Ben kurabiyelerini satacağın adamım diye düşünüyorum.
Tatlım, yarım saat önce senden iki kutu almıştım.
Sokağın bu tarafında zaten yaptın.
Tamam, görüşürüz.
Yarın ikinizde ofise geliyorsunuz.
Eğer bu evde dururlarsa, hepsini yiyeceğim.
Israr edersen...
Günün nasıldı?
Biliyor musun?
Sıkıcıydı.
Seninkini duymayı tercih ederim.
Bana herşeyi anlat.
Çeviri: meertoo.