# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- İşte budur!

Tahmin edin bugün kim süper bir gün geçirecek.
İşte budur diye bağırıp, konuşmamızı kabaca bölen kişi olabilir mi?
Ne oldu, baba?
Üzgünüm.

İyi.

Fizik hocam dedi ki korku duygusalmış.
Sonra ben de...
Sırrı ağzımdan almaya çalışmayacak mısınız?
Tatlım, şurada bir şey konuşuyoruz.
Eğer birazcık sabredersen bütün dikkatimizi sana vereceğiz, tamam mı?
Tamam.
Ne oldu, tatlım?
- Nine, istediğni alana kadar surat asmaya devam edecek.
Baba, söyle şu sırrı.
- Tamam ama ısrar ettiğiniz için söylüyorum.

Az önce telefonda konuştuğum kişi Stephen King'in asistanından başkası değildi.
Bugün New York'ta ki evine uğrayacakmış.
Bu arada da benimle görüşüp şey hakkında konuşmak istiyormuş...

...işbirliği.
Bekle.

Hangi şey?
Beysbol şeyi.
Stephen King büyük bir Red Sox taraftarı baban ise Yankees taraftarı.
Hayır, Richard.

Zevzekçe bir şakaydı sadece.
Daha çok üstü kapalı bir tehdit gibiydi.
Ha meyve, ha meyva.
Anlaşılan bunlar mazide kaldı çünkü benimle bir projede işbirliği yapmak için konuşmak istiyor.
"Richard Castle ve Stephen King sunar"
Bana şans dileyin, bayanlar.
Tatlım, eğer isminin Stephen King'in önüne yazılacağını düşünüyorsan şanstan daha fazlasına ihtiyacın var demektir.
Günaydın.
Günaydın, yüzbaşı.
Lanie, nasılsın?
Kurbanımızdan çok daha iyi olduğum kesin.
İsmi Emma Matthews, 34 yaşında arkadan tek atış.
Delip geçmiş.
Buradan çıkmış.
Karaciğer sıcaklığına göre tahmini ölüm saati gece 9 ve 11 arası.
Komşular silah sesi duymamış mı?
Hayır, müziğin sesi çok açıkmış.
Ama yan komşusu olay saatinde eski bir minibüsün dışarıda park halinde oluğunu görmüş.

Emma'nın ev arkadaşı var mı?
Yok.

Akrabalarına haber verdik.
Elimizde arkadaşları ve iş arkadaşlarına dair bir liste var.
Emma, Kanal 8 haberlerinde yapımcıymış.
İş arkadaşlarından bazıları bizimle karakolda görüşecekler.
Peki bu çizim nedir?
Emin değiliz.
Ama katilin çizdiğinden şüpheleniyoruz.
FBI'a haber verin de baksınlar bakalım, sembol hakkında veri bankalarında bir şey var mıymış.
Beckett.
Buluşma nasıl gidiyor?
Stephen hala sana kızgın mı?
Daha yeni geldim.
Şimdi bana kızgın değilse bile emlakçısını kovmasını söylediğimde kızgın olacak.
Kibar ol biraz.
Bu ne, Stephen veya sıçanlar mı beni kapıda karşılayacaklar?
Neyse.

Stephen, sen misin?
Anladım.

Yankee'ler hala en iyi takım...
Ryan, FBI'dan bir şey çıktı mı?
Hayır.

Emma'nın evinin dışındaki beyaz, paslı arabadan bir şey çıktı mı?
İzini sürebildiniz mi?
Sokağın etrafında mobese yok, o yüzden daha bir şey çıkmadı.
Hey, dostlar.
Bunlar Emma'nın çalışma arkadaşları.
Lila Campo ve Jennifer Perez.
Bu ortağım Dedektif Ryan bu da patronumuz, Yüzbaşı Beckett.
Başınız sağolsun.
Sağ olun, yüzbaşı.

Şurada konuşacağız.
Beni takip edin, lütfen.
Ryan, bütün öğleden sonra adli teknoloji seminarında olacağım.
Bir gelişme olursa mesaj at, tamam mı?
- Tamamdır, yüzbaşı.

Acil!

Aman Tanrım!
Bu Emma'nın kanı mı?
Evet, maalesef.
Aynadaki sembol tanıdık geldi mi?
Daha önce hiç görmemiştim.
Ben de.
Yani, inanamıyorum olanlara.
Emma...

Nazikti, sempatikti.
Gerçi son zamanlarda biraz garip davranıyordu.
Nasıl garip?
Emma terfi alarak 11 haberlerinin yapımcısı oldu.
- Bu onun için müthişti.

Buna rağmen bütün hafta biraz şey...
Bilmiyorum.
- İçine kapanıktı.

Neden olduğu hakkında bir şey?
Emma bana eline bir çeşit kanıt geçtiğni söylemişti.
Neyin kanıtı?
Bana zamanı gelene kadar söyleyemeyeceğini söyledi.
Ne demekse artık.
İkinizden biri Emma'nın işte veya özel hayatında, problemli olduğu birini biliyor musunuz?
Benim bildiğim yok.
Buckley var.
Ama haber merkezinde herkesin Buckley ile sorunu var.
Buckley kim?
Merkezdeki bir başka yapımcı.
Emma'nın üstüydü ama Emma terfi alınca durum değişti.
Buckley'de buna kızdı.
Hatta Emma'nın terfi almak için onun hakkında yalanlar uydurduğunu bile iddia etti.
Ama bunun için onu öldürdüğünü düşünemiyorum.
Buckley beyaz bir minibüs kullanıyor olabilir mi?
Evet, kullanıyor.
Ne, yine mi anaokulundayım?
Bayan Finch nerede?
Sen Bayan Finch değilsin.
Siz de kimsiniz?
Neredeyim ben?
Bilmiyorum.
Ben ve bu adam şimdi uyandık.
Omuzum çok kötü.
Telefonu olan?

Yok.
Neler oluyor lan burada?
Buraya nasıl geldik.
Hatırladığım son şey, şeye gidiyordum Stephen King ile bir binada buluşmaya.
Sonra bir anda etraf karardı.
Dur bir dakika, 143 Nicholas Sokağı mı?
Nereden bildin?
Avukatın biri arayıp beni oraya çağırdı.
Dedi bir ayıl önce ölen amcamdan o bina miras kalmış.
Bana da aynısı söylendi ama benim ki birkaç ay önce ölen kuzenimden kalmıştı.
Aman Tanrım.
Tuzağa düşürüldük.
Tamam da, kim tarafından?
Kollarımda yapışkan bir madde var.
Sizde de var mı?
Bu şey kımıldamıyor.
Tamam.
Ben koridordayken ışıklar gittinde hatırladığım son şey omzumda keskin bir ağrı olduğuydu.
Yani bir çeşit şırınga veyaz dartla uyutulmuş olmalıyız.
Tamam da neden?

Bence bu kameranın arkasındaki kimse o.
Olamaz, bir seri katil.
Haberlerde buna benzer bir şeyler görmüştüm ve sonu hiçbir zaman iyi bitmiyordu.
Kapa lan çeneni.
Sadece şunu söylemeye çalışıyorum...
- Sus lan.

Açıkçası başka bir şey istiyor, değil mi?
Evet ama ne?
Bilmiyorum.
Etrafa bir bakalım.
Belli ki birileri bu yeri tasarlamak için çok uğraşmış.
Beyler.
"Kurtuluş içinde."
O da ne?
Bir cryptex.
Açılması için şifre gereken bir çeşit kilitli kutu.
Yani bize tek gereken şifre.
Buradan kurtulmalıyız, hemen.
Plastik bıçak.
Arı mı o?
Benim alerjim var.

Tamam, sakin ol.

Sanırım kolumdaki şey onu çekiyor.
Olamaz.
İyi misin?
Tamam sakin ol.

Anafilaktik şoka gireceksin.
Epinefrinin var mı?
Enjektörüm gitmiş.

Nerede?

Sakin, dostum.

Bulacağız.
Beyler, arı resmi var.
Epinefrinin belki buradadır.
Ne yapmalıyız?
Şifre lazım.
Nefel al.

Tamam mı?

Beyler, bazı harflerin üstünde arı resmi var.
- A-D-E

- I-L-I

- Tamam.

Ne demek?
Bilmiyorum.
Bir kelime veya deyiş olabilir.
- Mandıra.

- Faili oynarım.
- Korkunç sefer.
Beyler, adam hiç iyi gözükmüyor.
Bir dakika.
Oyna veya öl.
Bu çok şaşırtıcı.
Şükürler olsun.
Acele et, çabuk, çabuk.
Tamam, hazır mısın?
Ne yaptın ona?
Hiçbir şey.

Üzerinde zehir yazıyor.
Ne?
Bu "kurtuluş içinde" yalanmış.
Tuzakmış.
Tamam, tamam.
Yakasını açın da nefes alabilsin.
O ne?
Şimdi ne yapacağız lan?
Bilmiyorum.
Çeviri:

Haklıydın.
Bunun arkasında kim varsa bizi öldürmeyecek.
Birbirimizi öldürmemizi istiyor.
Burada başka bir ipucu var.
"Vakit doldu."
" 2-iyileştirir 1-öldürür."
Tamam, yani buralarda bir yerde bir panzehir olmalı.
Etrafa bakın.

Ne arıyoruz?
Buralarda bir şeyler işte.
"2-iyileştirir." Ne demek bu?
Başka bir enjektör mü?
"1-öldürür."
İğne mi?
Beyler, bir şey buldum.
"2-iyileştirir."
Dayan, dostum.
Bu 2 numara.
Ona 2 numarayı vermeliyiz.
Bekle, bekle, hayır, bekle.
Bir şeyler doğru değil.
Çok kolay oldu.
İpucu öyle diyor.
2-iyileştirir."
Peki ya bu iki şişenin kombinasyonu panzehiri verir anlamına geliyorsa?
Ne demek istiyorsun?
Belli ki bu ipuçlarına güvenemeyiz.
"Vakit doldu." Ne demek bu?
Tamam, saat...
Şu saat durmuş.
Yani "vakit durdu." kollar bir ve üçte.
Yani paznehir bir ve üçün kombinasyonu.
Dostum...
Bilemiyorum.
Emin misin?
Şükürler olsun.
İyi misin?
Nefes al.
Nefes.
Tamam.

Sayın Buckley duyduk ki Emma Mahhhews ile bazı sorunların varmış.
Ne demek istediğinizi bilmiyorum.
Emma'yı severdim.
Ona olan şey gerçekten yazık.
Eminiz ki kalbin kırılmıştır özellikle senin hakkında yalan söyleyip seni terfiden edince.
Şimdi Emma öldüğüne göre yeni iş seni bekler.
Durun bir dakika.
Emma'nın vefatını ardından gözyaşı dökmemiş olabilirim ama onu ben öldürmedim.
Beyaz bir Ram 350 minibüsün var, değil mi, Sayın Buckley?
Evet, yani?
Yani Emma öldürüldüğü sıralarda evinin önünde görülen minibüsle seninki eşleşiyorlar.
Dün gece 9-11 arası neredeydin?
Brooklyn'deki O'Malley's barında.
Minibüsümde önünde park halindeydi.
Oradaki herkese sorun.
Soracağız.
Öyle olsa iyi olur.
Beyler, biliyorsunuz ki Emma terfi alabilmek için hakkımda iftiralar ortaya attı.
O karı he zaman yalan söylerdi.
Ne demek istiyorsun?
Daha geçen gece onu eski VHS kasetlerini düzeltirken yakaladım.
Emma bunun bir hikaye hakkında kanıt olduğunu söyledi ama onun üstünde çalışığı bütün hikayeleri biliyorum ve bu videolar hiçbiiyle alakalı değildi.
Dur, Emma'nın iş arkadaşları onun bir çeşit kanıt bulduğunu söylememişler miydi?
Buckley, o kasetlerde neler vardı?
Bir çeşit garip madalyonların etrafında oturan garip bir evdeki çocukların videoları vardı.
Nasıl garip?
Bilmiyorum.
Dairesel sembollerdi.
Bunun gibi miydi?
Evet.

Şu VHS kasetlerinin kopyaları var mı?
Evet.

Nasılsın?
Daha iyi.

Adını bile bilmiyorum.
Doğru.

- Ben Rick.

Benim adım Simon.
Judah.
Evet, beyler belli ki hepimiz bir sebepten ötürü buradayız.
Belki ne olduğunu çözebilirsek, buradan da çıkabiliriz.
Tamam.

Aramızda bir çeşit bağlantı olmak zorunda.
Evet, ama hiçbirinizi ömrüm boyunca görmedim.
Doğru, ama belki daha fark edemedğimiz bir bağlantı olabilir.
Ben gizem yazarıyım.

3. sınıf öğretmeniyim.
Papazım.
- Box salonum var.

- Buradan da bir şey çıkmadı.

Ben doğma büyüme New York.
Hey, gizem yazarı, kimse neden burada olduğumuz umursamıyor.
Sadece dışarı çıkmayı umursuyoruz.
Aynen.
Ben de.
Kaçmak için kullanabileceğimiz bir şeyler olmalı buralarda bir yerlede.
Bir şey söyleyeceğim, Judah en son bir şey kırdığımızda Todd neredeyse ölüyordu.
Kanka, ona zehir enjekte eden ben değilim, tamam mı?
Ben de bunu diyorum.
Etrafı didik didik etmek yanlışlıkla başka bir ölümcül tuzağı aktif edebilir.
- Bir şeyler yapmalıyız.

Zekice davranalım.
Cryptex bizi zehire götürdü.
Zehirde bizi panzehire götürdü.
Evet, ama panzehirde hiç ipucu yok.
Saat çözümün parçaydı.
Belki sonraki ipucu ondadır.
"Anahtar sizi serbest bırakacak."
Hangi anahtar?
Alexis, baban nerede?
Seninle değil miydi?
Olsaydı, nerede olduğunu sana mı sorardım?
Acıttı.
Tamam, üzgünün, üzgünüm.
Bu kadar kaba almak istememiştim.
Baban potansiyel müşterilerle olan toplantıyı ekti.
Bu sabah Stephen King ile... buluşacaktı, belki hala oradadır.
King'in numarası var mı?

Ama yardımcısı babamın cebini aramıştı ve o da ofis telefonuyla entegre.
Tamam, arama geçmişi.
Buldum.
Üzgünüz, aradığınız numara kullanım dışıdır.
Yanlış bastım herhalde.
Üzgünüz, aradığınız numara...
Bir şeyler yanlış.
Aynen, Stephen King tweet atmış, diyor ki...
"20 dakika sonra beni Avusturalya'nın '7 Projesinde' izleyin."
Eğer Stephen King Avustralya'daysa babam nerede?
"Anahtar sizi serbest bıraktıracak." da anahtar nedere?
Belki mecazidir.
Belki de sen salaksın.
Bi' susun da yetişkinler biraz kafa patlatsın.
Beyler, tartışmak bize bir şey kazandırmaz.
Belki bu odada şekli anahtar deliği gibi olan bir şeyler vardır.
Bu şekli bir yerlerde görmüşüm.
Beyler, buradan kurtuluyoruz.
Yok artık ya!
"En son ayakta kalan, kurtulur."
Üç kurşun, dört kişi.
Yani?
Diğerlerini öldüren kurtulacak mı?
Silahı ver, Rick.
Hayır, hayır.

İkinizde durun.
Durun.
Eğer durmazsanız bunun arkasındaki kimse onun kazanacağını, görmüyor musunuz?
Burada güçsüz olduğumuzu fark etmediniz mi?
Etmedik.
Oynamama gücümüz var.
Duydun mu?
Senin hastalıklı küçük oyununu oynamayacağız.
Kaybettin.
Bir başka oda.
Aynı bunun gibi.
Meadow.
Karımın orada ne işi var?
Şu benim kız arkadaşım, Petty.
Beckett.
Tamamen aynısı.
Her şey aynı.
Castle?
Beni duyuyor musun?
O kocam Simon'dı.
Ve erkek arkadaşım.
Bu bizi tuzağa çekmek için kullandıkları mesajı açıklar.
Önce onları kaçırılmış olmalı sonra da telefonları bize mesaj atmak için kullanıldı.
Tamam da niye?
Daha önemlisi, dördüncü adam kim?
Ne?
Evet, ekranda dört adam vardı ama biz üç kişiyiz.
Şu sandalyede olması gereken kadına ne oldu?
Boynundaki ne?
Ne?
Ne o?
Sende de var.
Ben de?
Yok.
Bu iyi bir şey mi kötü bir şey mi?
Bilmiyorum ama burada en önemli şey sakin kalmak.
Yemişim sakinini!
Şu camı kıralım ve buradan defolup gidelim.
Hiç iyi bir fikir değil.
Bu da acil durum değilse başka ne olabilir, bilemiyorum.
Bak, bu işin arkasında kim varsa çıkmak için kullanabileceğimiz bir şey bırakacak kadar salak değildir.
Yani o bir tuzak.
Şimdi şu bulmacayı bitirelim ve bakalım ortaya ne çıkacak.
Öyle olsun.
Ne halin varsa gör.
Bundaki bir şey tanıdık gibi.
Ne demek istiyorsun?
Özdeş odalar, görevler...
Yüksek lisans yaparken stresli durumlarda ayrılığın etkileri hakkında bir çalışma okumuştum.
Bu durum kesinlikle stresli.
Şükürler olsun.
Ne yapıyorsun?
Sigara içeceğim.

Hayır!
Sana söyledim, buradaki hiçbir şeye güvenemezsin.
Bu seni öldürebilir.
Bu bir sigara.
Önünde sonunda beni kesinlikle öldürecek.
Bu ne lan?
Yer fıstığı gibi kokuyor.
Alerjim var.
Anlaşılan Yüzbaşı Beckett az önce hayatını kurtardı.
Artık bir takım oyuncusu olsan diyorum?
Bana bu çalışma hakkındaki her şeyi anlat.
Benim eşim ve sizinkilerin orada ne işi var lan?
Kurallara uymamız için koz olmalılar, aksi halde zarar görebilirler.
Belki de biz kozuz.
Peki ya Todd?
O odada kimsesi yoktu.
Adam papaz.

Ben vaizim.

Yani orada olmayan bir Bayan Vaiz var?
Yok, ama bu demek değil ki benim de değer verdiğim insanlar yok.
Eğer onlardan birine bile bir şey olursa...
Bak, o kadar endişelenecek bir şy olup olmadığını bilmiyoruz, tamam mı?
Dolu bir silahla bir odada kalmak ve birbirimizi öldürmemizi söyleyen talimatlar kesinlikle endişe verici.
Onu yapmayacağız.
Burada neden olduğumuzu çözmek için ne yapmalıyız?
Ayrıca neden bazılarımızda bu sembol varken bazılarımızda yok.
Kadınlardan birinde sembol gördünüz mü?
Patricia'da gördüm ama ben de yok.
Senin eşinde?
Yok.
Eminim.
Ondan gözümü ayırmadım.
Yani onda yok ama sen de var.
Buna göre, Beckett'ta olmalı çünkü ben de yok.
Yani?
Ya sembol olanlar önemliyse diğerleri de kozsa?
İşte burada.
Orada ne yapıyor?
Bekle, o minibüs de ne?
Ne oldu lan az önce?
Babam mıydı o?
Buckley, Emma'nın dijitalleştirdiği kasetleri gönderdi.
Sonuç?
Haklı.
Bu, garip.
Ne yapıyorlar?
Saatlerce yap boz çözüyorlar.
Buckley'nin dediği gibi sembol giymişler.
Şu küçük kız Emma olabilr mi?
Mümkün.
Elbise ve görüntü kalitesine bakarsak lab görüntülerin en az 20 sene öncesine ait olduğunu düşünüyor.
Eğer bu Emma ise, şu küçük çocuk kim ve bu videoların cinayetle ne alakası var?
Korkuyorum.
Bu oyunu artık oynamak istemiyorum.
Lütfen, bırakın beni.
Babam kayıp ve Beckett'ın telefonuna ulaşamıyoruz.
Dur, dur.
Beckett adliye konferansında, Alexis.
Hayır.

Rick bu sabah boş bir binada tuzağa düşürülmüş.
Sokaktaki kameralardan biri kırdım ve beyaz bir minübüsün görüntüsüne ulaştım.
Emma'nın komşuları da evin yakınlarında beyaz bir minübüs görmüşlerdi.
Emma kim?
Cinayet kurbanı.
Katilinin eski beyaz bir minübüs kullandığını düşünüyoruz.
İpucu doğruysa anahtar bu olmalı.
Senin hakkında düşündüğüm bütün kötü şeyleri geri alıyorum.
Eksik olma.
Başka bir zihin oyunu.
"En son ayakta kalan, kurtulur."
İki mermi.
Üç kişi.
Anlaşılan bizi kaçıran kişi birbirimizi yememizi istiyor.
Ne çeşit hastalıklı bir test bu?
Bilmiyorum, ama biraz cahilce gibi.
Meadow!
Ne yapıyorsun?
Buna en güçlü hayatta kalır deniliyor.
Sadece daha çok beton.
Sütundan daha azını beklemek olmazdı zaten.
Olamaz.
Üzgünüm, beyler.
Karım haklı.
Meadow, bunu yapmak zorunda değilsin.
Bak, bu kişisel değil.
Silahı ver, Meadow.
Bizi vurman buradan hızlıca çıkmana yardımcı olmayacak.
Üzgünüm, ama ya siz ya ben.
Simon bizi vurman kapının açılmasını sağlamayacak.
Bunu bilemezsiniz.
Not sadece bir kişi hayatta kalır diyor.
O kişinin ben olduğumdan emin olmalıyım.
Geri dönüşü olmayan yola girme.
Üzgünüm, vaiz.
Öldü.
Namlu mühürlenmiş.
Silah da oda gibi hileli.
Seni kelepçeleyene kadar bu iş görür.
Hadi ama.
Bir şeyle ayarlayamayız mı?
Bizi öldürmeye çalıştın.
Mermileri çıkarmasa yapacaktın.
Kendimde değildim.
Kavga et ya da kaç, tamamen hayvani bir duygu.
Olamaz.

Başın sağolsun.
Kendine sakla.
Kocan onu öldürdü.
Bunu bilemeyiz.
Uzak dur benden.
Ne yapacağız?
Bunlar bizi kaçıran için birer oyun.
Manipule ediliyoruz.
Kuralları değiştireceğiz.
Bir şey duyarsan beni ara.
Bir şey buldum.
Vikram görüntüleri temizledi.
Yap bozlardan birinin altında yazan "Northcliff" ismini buldu.
Emma ergenliğinde psikiyatrist çift olan Geoffrey ve Samantha Northcliff'den tedavi görmüş.
Bu iyi haber.
Daha iyisi var.
Emma öldürüldüğü gece Northcliff'lerin evine birileri girmiş.
Polis raporuna göre sadece kişisel eşyalar alınmış.
VHS kasetler.
Emma onları çalmak için girmiş olmalı.
Neden?
Northcliff'lere soralım.
Onları bulamıyorum.
Ama sekreterini aldırdım.
Tamam.
Büyük trajedi.
Emma'yı gençliğinden beri görmemiştim.
Sonra geçen hafta Fay'in nişanında ona rastladım.
Kimin nişanı?
Fay Northcliff...
Geoffrey ve Samantha'nın kızı.
Ona ne oldu?
Kendisini astı.
Zavallı kız.
Kardeşi var mıydı?
Evet.

İkizler değil mi?
Evet.
25 yıl önce Northcilff'ler çocuklar üzerinde ayrılığın etkileri konulu çığır açıcı bir araştırma yaptılar.
Ama etik olmayan davranışlarda bulundukları yönünde dedikodular vardı.
Bazı değişik davranış bilimlerine dahil edilmişlerdi.
Northcilff'ler denek olarak kendi çocuklarını mı kullandılar?
Bu konuda bilgim yok.
Emma öldü, Rose.
Northcliff'lerin evine girip kasetleri çaldıysa sonra onları ifşa etmeyi planlamıştır.
Northcliff'lerin sırlarını korumak için onu öldürmüş olmaları mümkün.
Eğer suç ortağı olarak suçlanmak istemiyorsan hemen ötmeye başlasan iyi olur.
Bana inanmalısınız.
Bu çocuklara zarar veren deneyleri bilmiyordum.
Zaman aksini kanıtladı.
Brandon ülkeyi terk edip köşesine çekildi.
Zavallı Fay...

Northcilff'lerin şu an nerede olduklarını biliyor musun?
Hayır.
Dünden beri onları görmedim.
Yemin ederim.
Beyler.
Hayley minübüsü tespit etti.
Geoffrey Northcliff diye birinin sahip olduğu bir şirkete ait.
O ve karısı baş şüphelimiz.
Kayıt bilgilerinde adres var mı?
Evet, Hatsdale'in dışında gözlerden uzak bir arazi.
Castle ve Beckett'ı tuttukları yer olabilir.
- Gidelim.

Öyle bir şey olmayacak.
Daha akıllıca çalışmalıyız.
Nasıl?
Tek çıkış yolu şu kapı.
Manivela olarak kullanacak bir şey bulabilirsek kilit ve çerçeve arasına girip kapıyı açabiliriz.
Tamam.
Hadi bakalım.
Yani buradaki kimyasallar patlayıcı.
Hazır olması için sadece katalizör gerekli.
Harika.
Fünye.
Al bakalım.
Sağ ol.

Her zaman şu şeyin kokusunu sevmişimdir.
Tamam.
Saklansanız iyi olur.
O da neydi?
Bilmiyorum, ama çabucak buradan çıksak iyi olur.
Tamam.
Yakın durun.
Başka bir tuzak olabilir.
Geri çekilin.
Orada biri var.

Ateş etme.
Ateş edeni vurmak için düzenlenmiş.
Simon böyle öldü.
Şükürler olsun iyisin.
Patricia.
İyi misin?
Evet.

Devam etmeliyiz.
Haklı.
Tuzak olabilir.
Hayır, bekle.

Sorun yok.
Çıkabiliriz.
Gidelim.

Vakti gelmişti.
Özgürüz.
Olamaz!
- Hayır!

Her ne iseler çözmek için beş dakikadan az vaktimiz var.
Kapı kapanır kapanmaz sayım başladı.
Tamam, belli ki bu bizi kaçıranın son oyunu.
Burada bitmesini istiyor.
Neden?

Başka bir ipucu mu?
Yap bozun son parçası.
"Geriye kalanlardan sadece bir yarısı kurtulabilir."
O ne demek lan?
Altı kişi kaldık ve üç kaldıraç var.
Çiftleri ayırmak istiyor.
Kimin gideceğine ve kaldıraçları kimin çekeceğine bizim karar vermemizi istiyor.
Tahminimce, kapının açılması için üçünün de aynı anda çekilmesi gerekiyor.
Ya da öyle düşünmemizi istiyor.
Bu kaldıraçlar kolayca odayı patlatabilir.
Nereden bileceğiz?
İnanmalıyız.
Bekle, bekle!
Gördün mü?

Şimdi, kimler benimle kalıyor?
Eyalet polisi!
İki rehine var.
Northcliffler.
- Yatakodası boş!

Bu ne lan?
Baba?
Neredeler?
Tepenin altında ağaçların orada saklı bir bina var.
Kimin işi bu?

Oğlumuz, Brandon.
Zaman daralıyor.
Hangileriniz benimle kalacak seçmelisiniz.
Ben kalıyorum.
Castle.
Peki.
Seni burada yalnız bırakmayacağım.
Patricia, diğerleriyle git.
Talimatlar "bir yarısı" diyor.
İkiniz de kalırsanız, kuralları çiğnemiş olursunuz.
Yemişim kuıralları.
Sonuçlar hepimizi ilgilendirir.
Kuralları takip edince de sonuçlarla uğraşmak zorunda kaldık.
Hadi.
Teşekkürler.
Yardım göndereceğiz.
Şimdi ne olacak?
Üzgünüm.
Kaçabiliriz sanmıştım.
Gerçekten mi?
Yani kuralları çiğnedik diye değil?
Sonuçlar olabilir demişti.
Sen olduğunu biliyoruz.
Lanet olsun.
Yapma.
Beni ne ele verdi?
Sen bu odaya koşarken hepimiz bunun tuzak olduğundan şüpheleniyorduk.
Sonra kaldıraçı çekerken tereddüt bile etmedin.
Simon tetiği çekerken tereddüt etmemen gibi.
Korkmuyordun.
İnançlı bir vaiz olduğundan değil bütün her şeyi bilen beyin oldğundan o silahın geri patlayacağını biliyordun.
Bunun gibi değil.
Deneyi bitirelim.
Biriniz ölmeli.

Bunu neden yapıyorsun?
Ailem ikizimle beni ayırdıktan sonra ben de onlara aynı soruyu sordum.
Bizi her gün tekrar takrar test ettiler.
Bak, kimseye sana kardeşine yapıldığı gibi davranılmamalı.
- Sana yardım edelim.

Neden?
Polis olduğunuz için mi?
Çocukken polislerle konuştum.
Ne oldu, biliyor musunuz?
12. karakoldan iki polis gönderdiler senin karakolundan.
Ailemle beş dakika konuşup gittiler.
- Üzgünüm.

Ailem daha fazla tecrit ve test ayarladılar.
Ne yani Beckett'ı mı sorumlu tutuyorsun?
Bunlar olduğunda daha çocuktu.
Neden onu cezalandırıyorsun?
Bu cezalandırma değil.

Patricia eğitim kurulunda psikiyatrist.
Oradan biri seni ve kardeşini yüz üstü mü bıraktı?
Kate, herkes bize sırtını döndü.
Yani biz sizi koruyamayan herkesin vekiliyiz.
Ama dikkatlice birbirini seven insanları seçtin çünkü kardeşine aşıktın.
O senin ruh ikizindi.
Biriniz benim hissettiklerimi hissetmeli.
Emma'yı niye seçtin?
Ailemi ifşa edecekti.
Bu yetmez.
Yap boz çözen çocukları gösteren videolar?
Hiçbir şey, haber değeri bile yok.
Biriniz serbest kalacak ve gerçek aşkı ve kendimi nasıl öldürdüğümü anlatacak.
Ancak o zaman dünya ailemin ne tür bir canavar yarattığını anlayacak.
Konuşmak yok.
Son yap bozu çözme zamanı.
Hanginiz ölecek?
Seçmeyeceğim.
Ben de.
Karar verin yoksa biriniz karar verene kadar sizi sakatlamaya başlarım.
Tamam, tamam.
Ben seçeceğim.
Ben karar vereceğim.
Güzel.
Kim ölecek, Rick?
Kimse.
Kımıldama.
İyi misiniz?
Evet.

Evet, belli ki biz olmasak hapı yutmuştunuz.
Bizi nasıl buldunuz?
En iyi adamızı sahaya sürdük.
Seni beş dakika yalnız bırakamıyorum.
Sarılmayacak mısın?
Biraz eğleneceğim.
Sen de gelsene?
Almayayım.

Nasılsın?
Baban için çok endişeleniyorsun.
Richard Castle baban olsa sen de endişelenirdin.
Adam resmen senede iki kere kaçırılıyor.
Bence bu ortalamanın biraz üstünde.
Yine de her zaman eve dönüyor.
Niye biliyor musun?
Evet.
Çok şanslı.
Hayır.

Senin kadar iyi mi?
Hayatta olamaz, hayır.
Neden bunu sordun?
Tamam o zaman.

Bir şey olmaz.

Sağ ol.
İyi misin?
Şu küçük çocukları düşünüyordum.
Yani çok kişi onları yüz üstü bıraktı.
Aileleri sonunda ifşa olmasına rağmen her şey için çok geç.
Sabah uyandığımda beklediğim gün böyle değildi.
Bir de bana sor.
En azından sonu iyi bitti.
Aynen.
- Sorun ne?

Ben...

Castle, bardağa dolu tarafından bak.
Stephen King aradığında elinde süper bir hikaye olacak.