# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hadi, çekilin yolumdan.

İşte böyle.

Madam Vastra, tanrıya şükür.
- Daha önce böyle bir şey görmemişsinizdir sanırım.

- ...küçüklüğümden beri görmedim.

Dinozorlar genellikle bu boyutlarda olur.

- Hayır, değillerdi, fosillerini gördüm.

Her şey iyi güzel de, bu dinozor arkadaşın Thames nehrinde işi ne?
Zaman yolculuğu yapmış olmalı.

Zaman yolculuğu mu?
- Boğuluyor mu?

- Nasıl zaman yolculuğu yapmış olabilir ki?

Geri çekilin.

- Şimdi de yumurtladı.

Biyoloji bilginiz kafamı bulandırıyor.
- TARDIS bu.

- Biz hallederiz bu vakayı müfettiş.

Kıyıya ve köprülere bu fenerleri koyun, ...yaratığın etrafını 6 metre aralıkla sarın.
- Ne işe yarayacak bu?

Jenny, Strax...

O, değil mi?

Uzak geçmişten bir dinozor, dış uzaydan gelen bir mavi kulübe kustu.
Sonuçlara atlamak için iyi bir gün değil.

Merhaba?

Şişt!
Doktor?
Dev bir dinozor beni kovalıyordu ama kurtulmayı başardım sanırım.
- Uykulu?

Mahcup?

Huysuz!
Ah siz ikiniz!

Belki de tam tersidir, hemen yargılamamalıyım!
Şeyi hatırlıyorsunuzdur şeyi, ben-olmayanı, sorular-soranı?
İsimler pek benim alanıma girmiyor.
- Clara!

- Clara adım!

Sizde de varmış bir dinozor!
- Koca kadınmış, pardon.

- Flört ettiğimi sanma sakın.

Kötü mü?

Seni hatırlıyorum.

Eskiden küçük bir robot kafasıydın,
Şimdi ise kendini biraz salıvermişsin...
- Frekansı azaltın.

- Başı ağrıyor.

- Lafın gelişi öyle dedim, hemen başka fikirlere kapılma.

Hadi ama Clara!

O Clara değil.

Boylarınız birbirine benziyor.

Neden... neden öyle yapıyorsunuz?

Hepiniz kararıyorsunuz ve sallanıyorsunuz, durun.
- Bir şey yaptığımızı sanmıyorum.

- Ne yapacağız?

Bu o.

Demek, tekrar başladık.
Çeviri: soulianis İyi seyirler
Sezon 8 Bölüm 1 Derin Nefes
Bu hiç anlayabileceğim bir şey değil.

- Bu odayı kim icat etti?

Hiç mantıklı değil.

- Neden sadece yatak var?

- Peki uyanıkken ne yapıyoruz?

Yani içinde uyanık olmamak için bir oda mı var?
Bunun ne anlamı var ki?

Ayrıca aynaya da bakmayın.

Doktor, yatman lazım.

Herhalde bayılıp duracağım.

Neden böyle konuşuyorsun?

- Aksanında bir sorun yok.

Hepiniz çok...

- Doktor, bir şey için yardımına ihtiyacım var.

- Uyumakta zorluk çekiyorum.

Ben pek sorun etmezdim, ben hiç uyumakla uğraşmam.
- Sadece ayakta şekerleme yaparım.

- Peki onları ne zaman yaparsın?

Kendi kısmıma direkt atlamayı seviyorum, zaman kazandırıyor.
Bana zaman kazandır, Doktor.
Zihnimin merkezine mükemmel uykunun bir görüntüsünü yansıt.
Ne yani, benimle psişik bir bağ mı kurmak istiyorsun?
Beynimin boyutunu düşünürsek, kafana piyano düşürmek gibi olur bu.
- O zaman biraz nazik ol.

Piyano.
Maymunları çok severim, çok komikler.
- Anlıyorum!

İnsanlar, primattır.

- Şimdi ne olacak?

Biz ne yapacağız?

- Düzeltmek mi?

Jenny...

Neden?

Görünüşe göre burada biri var zaten.
Ne yaptım şimdi?
- Dinozor çok mutlu görünmüyor.

Bilmiyorum.

İzninizle hanımefendi.

Bu suratı nereden aldı?

Saçı nasıl gri böyle?

O hala kendisi hanımefendi.

- Biliyorum.

- Sadece...

Eğer...

Ben ondan hoşlanmıyorum hanımefendi, onu seviyorum.
Farklı kısmına gelirsek, kendisi bir kertenkele zaten.
Yalnızım.
Ayağımın altında titreyen toprak, ...ve ağaçlar ve gökyüzü, hep gitmiş artık yalnızım...

- Tercüme mi ediyorsun?

Beni göremiyor.

- Beni göremiyor.

Oğlum?

- İyi, tamam.

- Ceket giymiyorum.

- Kıyafetlerini alabilir miyim?

- Şapka mı takıyorsun?

Hayır, bence şapka.

- Elbette gerçek değil.

- Evet, her zamanki numaraları işte.

- Onlar çıksa şaşırmazdım.

- Görüşürüz, çok geç kalma.

Boynuna bak, sorun orada.

- İyi gözlerin var.

- Benim en değerli hediyem.

- O da ne için?

Ve sonra?
- Neden tülünü takıyorsun?

Ve sonra muhtemelen fark etmişsinizdir, dev bir dinozor tarafından yutulduk.
- O nasıl oldu?

- Doktor gitmişti, TARDIS de kafayı yedi.

- Pekâlâ, değişti.

- Nasıl alaycı bir gülümseme.

Dışarıdan gülmüyorsun ama ben tüllerin arkasını görmeye alışkınım.
- Seni nasıl eğlendirdim?

O yenilenmiş görünmüyor, daha... yaşlı görünüyor.
- Genç olduğunu mu düşünmüştün?

Gösterişli, genç ve nazik arkadaşın, hatta sevgilin gibi görünüyordu.
- Sus!

Yıldızların toza dönüşmesini izledi.

- Ben onunla flört etmedim.

Nasıl?

- Benim mi?

- Ben de onun bir çehre takınmasıyla aynı sebepten bir tül takıyorum.

Her şeyin en eski sebebi, kabul edilmek.
Jenny ve ben evliyiz, ...ancak görüntü uğruna, dışarıdan benim hizmetçimmiş gibi davranıyor.
Neden kendi aramızda benim çay koyduğumu açıklamıyor ama...
- Sus bakalım.

Çoğu kişinin şekilsizlik olarak adlandırdığı şeyi gizlemek için takıyorum tülü.
Bu insanlara kibarlık için değil, kalplerinin kalitesini yargılamak için takıyorum.
- Beni yargılıyor musun?

Genç adam yok oldu, tül kalktı.

Bu ne cüret?
Kapı.

Benlik!
Marcus Aurelius, Roma İmparatoru, iyilerin sonuncusu, stoacı filozof.
Mükemmel bas gitarist, Doktor müzik grubu yapmayı biliyor.
Ayrıca 15 yaşımdayken duvarımdaki tek poster oydu, tek posterim oydu.
Şu anda kiminle konuştuğunuzu sanıyorsunuz Madam Vastra bilmiyorum, ...ancak yakışıklı, genç erkeklere karşı hiç ilgim olmamıştır.
Ayrıca bir sıradağla flört edecek biri varsa muhtemelen şu an önünüzde duruyordur.
Güzel yüzüm başınızı döndürdüğü için o kadar çabuk dikkatimin dağılacağını düşünmeyin.
Affedersiniz!
Şu işe bak!

Öfkelendiğinde nasıl olacağını hep merak etmiştim.
Hey!

Doktor'un bize ihtiyacı var, en çok da sana.
Kendi yıkıntıları arasında kaybolmuş durumda, biz de onu eve geri getirmeliyiz.
- Tülünü ne zaman çıkardın?

Hey!

Büyük, seksi kadın!
Hey!
Özür dilerim.

Zaman makinem boğazına takıldı.

Seni de kazara yanımda getirdim, genellikle kızlarla böyle tanışırım.
Ama merak etme, seni evine geri götüreceğime söz veriyorum.
Yemin ederim, seni güvende tutmak için her şeyi yapacağım.
Tekrar evine gideceksin.
Yapmayın.

- Nehirden geldi!

Dur!
Affedersin, ev hayvanından seni kurtarmak zorundayım!
- Ne?

- Ne yapıyorsun?

Önümden çekil, insan müsveddesi!
Jura devri acil durumu var!
Sol!
Hayır, hayır!

Affedersin, yeni ellerim yüzünden, ikisini ayırt edemiyorum.
- Sence ne oldu?

- Doktor'a söylememiz gerekmez miydi?

Köşelerde dikkatli ol, biraz kaygan yerler!
Strax!

Özür dilerim, özür dilerim.
Doktor!

Bir sorun var, başka nerede olacaktı ki?
Korkmuştu.

- Onu buraya ben getirdim, bak ne yaptılar.

- Hayır.

Hayır.

Soru, nasıl olduğu.

Hayır, hayır, kapa çeneni!
Sizin beyninizin yerinde ne var?

Neden düzgün bir türle karşılaşamıyorum?

Doktor, kızgın olduğunu biliyorum ama sakin olup bizimle konuşman lazım.
- Soru nedir?

Duman ve ateş dışında bir şey kalmamış.

- Evet!

İkinci soru.

Göz önündeki manzaradan hiç etkilenmemiş görünüyor.
Sizce o...
- Ne yapıyor böyle?

- Neden?

Eğer onu tekrar görmek istiyorsak, biz de aynısını yapmalıyız.
Hadi, Dünyalı pislik!

İşte böyle.

Sakın çizilmesin yoksa siz ve bütün soyunuz zaman ve uzaydan silinir.

Strax!
- Günaydın Bayan Clara.

Askeri taktikler.

Buraya getirerek, Londra'nın tehlikelerinden uzaklaşarak bu güvenli yere gelecektir.
- Sonra biz de onu asitle eriteceğiz.

Ve biz de onu asitle eritmeyeceğiz.

- The Times.

- Jenny!

Şimdi ne yapacağız?

Sürekli düzensiz birlikler şimdi çalışıyor.

Bu arada Madam Vastra da Conk-Singleton sahtecilik davasıyla meşgul durumda.
Ayrıca Camberwell çocuk zehircisini de akşam yemeğinde ağırlıyor...
- Akşam yemeğinde mi?

En iyisi kilerden uzak durmak.

Bayan Clara!

Teşekkürler, Strax!
Affedersiniz, ışık yanılsamasıymış.

- Size bir şey ikram edebilir miyim?

Elbette.
Çekinmeyin, neredeyse bitirmiştim zaten.

- Birden bire artık o kadar da susamadığımı fark ettim.

Belki de o zaman zamanı gelmiştir zorunlu tıbbi muayenenizin.
- "Aa" deyin.

- Dudaklarınızı oynatmadınız.

Evet, işte şimdi oldu.

- Çok ilginç.

Sapmış narsizm, pasif agresiflik belirtileri, ...ve spor yapan bir sürü kaslı genç adam.
- Nereye bakıyorsun?

- Spor olabilir.

Göğüs kafesine geçiyoruz buradan...
Mükemmel.

27 yaşında, ömrü tam olarak...
- Tam orada dur bakalım.

Ama daha sonra ödemlere dikkat et, görülmeye değer olacaklar.
- Kıyafetlerini geri giyebilirsin.

- Evet, giyiyormuşsun zaten.

Eğer birlikte çalışacaksak, en iyi fiziksel yeterliliğini bilmem gerekecek.
- Neden birlikte çalışalım ki?

- Beni burada terk etmez.

Şimdiye kadar, çoktan saldırgan biri tarafından boğazı kesilmiştir.
- Isırgan.

Hava...
- Hava ısırgan, ıslak ve ısırgan.

Doğru.

Şey lazım...

Kıyafete ihtiyacım var.

Hayır, hayır unut onu, saçma göründü.
Bu suratı daha önce gördün mü?
- Hayır.

Efendim, o suratı daha önce hiç görmedim.
Çok tuhaf, çünkü eminim ki ben gördüm.
Suratın nereden geldiğini asla bilmezsin.
Birden bire çıkıverirler.

Hadi bir bak, bak bir.

Baksana çizgilerle kaplı, ama kaş çatmayı ben yapmadım.
Kim çattı bu yüzü bana?
Hiç aynaya bakıp, "Ben bu yüzü daha önce gördüm." diyor musun?
- Evet.

- Ne zaman aynaya baksam.

İyi bir noktaya parmak bastın.

Neden bu?

Sanki kendime bir şey anlatmaya çalışıyor gibiyim.
Sanki bir noktaya parmak basar gibiyim.

Burada kendi kendime konuşmuyorum, sen de katılabilirsin.
- Sevmedim.

Ben de sevmiyorum ki.

Ama ondan sonra her şey çığırından çıkıyor.

Saldırı kaşları bunlar.

Gerçekten de çok görkemli kaşlar efendim.
Çok aksiler!

Muhtemelen suratımın geri kalanını terk edip, ...kendi bağımsız kaş devletlerini kurmak istiyorlar.
Bu İskoç...

Evet, öylesiniz.

Hayır, çok iyi.
Çok iyi.

Şikayet edebilirim, artık her şeyden şikayetçi olabilirim.
- Bana ceketini ver.

- Üşüyorum.

İkimizin de üşümesi bir işe yaramaz, ceketini ver bana.

Hayır, bekle.

Bir şey kaçırdım, buradaydı, buradaydı.

İşte bunu görmüştüm.
- Ani yanma!

Bilmiyorum ama muhtemelen İngilizleri suçlayacağım.
Ani yanma!
- İlk görüşte aşk gibi midir?

İnsanların, az bir etkiyle ya da hiç bir etken olmadan patlayabildiği teorisidir.
Benimle flört etmene gerek yok, zaten evliyiz.
- Elbette bilimsel saçmalık hepsi.

Geçen ay içinde insanların patladığı dokuz olay raporlandı.
Sana göre bunlar ani değillerdi.
Bana göre dinozoru kim öldürdüyse, en azından dokuz kurbanı daha vardı.
Her biri de aynı şekilde can verdi.
- Beni çizdiğini sanıyordum!

O zaman ben niye poz veriyorum?
Odayı harikulade bir biçimde aydınlatıyorsun.

- Bunu neden yaptığımı anlamıyorum!

Peki neden kurbanlarını tamamen yok etsin?
Hem zor hem de dikkat çekiyor.

- Söyle bakalım.

Hayalci bir teori ancak kanıtlara uyuyor.
Cesedi tamamen yok ederek, eksiklerini gizlersin.
- Ceseddeki eksiklikleri mi?

Clara, mükemmel.

Bakın!
Reklamlar, evet çok fazla var.

Hayır, bakın!

"İmkansız Kız"
- Hanımefendi?

Gazetenin geri kalanında önemli bir şey yok gibi görünüyor.
- Okuyucu köşesinde bile.

Elbette Doktor'dan geliyor.

Öğle yemeği demiş ama ne zaman ve nerede olduğunu söylememiş?
"Diğer tarafta?" Londra'nın diğer tarafı mı?

Belki de iyileştikten sonra rejenerasyonun diğer tarafındadır?
Ne yapmam lazım şimdi?

Belki de amacı budur.
Belki de onu hala tanıdığını kanıtlaman gerekiyordur.
Kendini bile zar zor tanıyan bir adam için bunun ne anlama geleceğini bir düşün.
Hiç mantıklı değil.

Karmaşık biri değil, bunun için gerekli dikkat süresi yok.
O zaman...
En basit şekliyle...
"...diğer tarafta."
- Ne oldu?

Biliyorum, her yerde var o koku.
O ceketi nereden buldun?
- Satın aldım.

- Bir dükkandan.

- Belki de bir berduştu.

- Saatim vardı!

- En sevdiğim saatti.

Belki de çok iyi bir anlaşma değildi.
- Acelem vardı, çok kötü bir koku duyuyordum.

Hayır, hayır.

Önce ben gülümserim ki, sen de gülümsemenin güvenli olduğunu bilirsin.
- Bana kızgın mısın?

- Evet, kızgınım.

- Çok kızgınım hem de.

- Kızgın olmasam bile kızgın olurdum!

Sıradan biri, çok iyi tanıdığı biriyle yemeğe çıkmak isterse ne yapar?
Muhtemelen onunla irtibata geçerek, yemeğe çıkmayı önerir.
Peki nasıl biri, bir gazete ilanına şifreli bir not yazar?
- Bunu söylemek istemiyorum.

Bence o insan, egomanyak, muhtaç, oyuncunun tekidir.
Teşekkürler.

- Hiç değişeceğini de sanmıyorum.

Clara, cidden değişmeni istemiyorum.
Sorun değildi, gerçekten.
İlanını gördüm ve çözdüm, senin oyununu oynamaktan memnundum.
Hayır.

- Hayır, vermedim.

İmkansız Kız, gördün mü, yemek?
Hayır, bak, İmkansız...

İmkansız Kız için bir mesaj.
Eğer ikimiz de vermediysek ilanı, kim verdi?
Bekle. "Egomanyak, muhtaç, oyuncu," derken?
- Bir tuzak olabilir.

- Hayır efendim boş veremem!

Benim hakkımda mı konuşuyordun?
Clara, şu anda bu restoranda sana ve bana olanlar senin egomanyaklığından daha önemli.
Hiçbir şey benim egomanyaklığımdan önemli değil!
- Pekâlâ, kendin söyledin.

Kibir tuzağına düşüyorsun.
Bulmacayı çözdüğün için kendini takdir etmekle öyle meşgulsün ki, ...kafanı ilmiğe geçirdiğinin farkında bile değilsin.
Ne yapıyorsun?

Ne, gri olanlarla bir sorunun mu var?
Eğer benim yeni bir saçım olsaydı ve gri olsaydı, bir sorunum olurdu.
- Evet, eminim olurdu.

Affedersin, yerinde olmayan sadece o vardı.

Bana bir şey mi anlatmaya çalışıyorsun?
Odadaki hava bozukluğunu ölçmeye çalışıyorum.
Sıkıcı olduğunu bildiğin anlar...
Bu odadaki diğer herkesle ilgili büyük bir sorun var.
- Sen hep öyle düşünmez misin?

- Bakma!

Bana normal görünüyorlar.

Öyle mi?
- Pekâlâ, hayır.

Nefes almak.
Ne yapacağız?
- Ne, yemek yemek istemiyor musun?

- Farklı olduğumuzu anlamaları ne kadar sürer?

Yapabileceğimiz bir şey var mı?
Nefesini ne kadar tutabilirsin?
Fikrimizi değiştirmiş gibi buradan çıkıp gidebiliriz.
- Hep olur böyle şeyler.

Menüye bir kez daha bakabiliriz.
- Onlar ne?

- Soru, bu restoran ne?

Sosis yok mu?

- Spesiyalleriniz nelerdir?

Dalak.

Çok rağbet görüyor mu bunlar?
Onların menüde olduğunu sanmıyorum.
- Sanırım menüde biz varız.

İzninizle.
- Pekâlâ.

Hayır, bir surat bu.
- Evet.

- Verimliliklerini takdir etmek gerek.

Merhaba?
Merhaba, siz müdür müsünüz?

Burası gerçek bir restoran değil, değil mi?
Tedbirsiz müşteriler için bir çeşit otomatik organ koleksiyon istasyonu.
- Turtasız Sweeney Todd gibi.

Gerçekte muhtemelen yüzyıllardır gömülü duran bir uzay gemisindeyiz.
İşlevsel olarak ise, bir kilerdeyiz.
- Peki neden kimse bizim için gelmedi?

- Aynen öyle.

- Hazır mısın?

- Yuvarlanıp gitmesin.

Tek bir şansımız var.
Bir dahaki sefere yuvarlanmayan bir şey yap o zaman.
Hadi!
- Tuttun mu?

- İşte böyle zamanlarda Amy'yi özlüyorum.

- Hazır mısın?

- Affedersin, bir şeye mi vurdum?

Şunu ses kumandalı yapsana.
- Tanrı aşkına, zaten öyle, değil mi?

Doktor?
Uykuda.
- Nereden biliyorsun?

Dinozoru öldürenler bunlar mı?
Eğer organ topluyorlarsa, dinozorda mükemmel parçalar olmalı.
Robotların niye organa ihtiyacı olsun ki?

Hayır ama güzel teoriymiş.
Yedek parça toplayan droidler bir şeyler hatırlatıyor.
Kaptan, benim kaptanım.
- Bizi görebilir mi?

Evet.

- Burada olduğumuzu bile bilmiyor.

Emin, emin değil.

Yarı insan, yarı robot.

- Ellerine bir bak.

- Bir baksana.

Eşleşmiyorlar.

- Anlamıyorum.

Bu bildiğimiz cyborg'lardan değil.

- Bu parça parça kendini insana çeviren bir robot.

Sürekli yedek parça ihtiyacı olacaktı.
Deriyi tabakalayabilirsin ama organlar çürür.
Bu metal işçiliğinin bir kısmı Roma işine benziyor.
Kimbilir ne zamandır buralarda, orijinalin ne kadarı kaldı acaba?
Gözler çok taze görünüyor ama.
Uyandı mı?
Uyanıyor, sanırım.
Pekâlâ, gidelim.
Bunu daha önce görmüştüm.

- Doktor!

- Hadi!

Çabuk ol, çık burdan.
- Doktor!

Üzgünüm, çok yavaş.

Tornavidayı ver bana!
Benim ihtiyacım olabilir.
Doktor?
Yapmadıkları bir şey daha var.
Nefes almak.
Nefesini ne kadar tutabilirsin?
Getirin onu.
Pekâlâ, durun.

Daha ilk günü.
Eğer durmazsanız, her birinizi okuldan attırmak zorunda kalacağım.
Yapsana o zaman!
Diğeri nerede?
Biri daha vardı.

Söyleyeceksin, yoksa yok edileceksin.
- Ne dedin?

- Evet biliyorum, yoksa ne olur?

Yapsana o zaman.

Yapsana o zaman.

Hiçbir sorunuza cevap vermeyeceğim, ...o zaman yapmak zorundasınız.

İcra etmezseniz tehditler bir işe yaramaz.
- Diğerinin nerede olduğunu bize söyleyeceksin.

- Yok edileceksin.

Eğer etmezseniz de bundan sonra yapacağınız hiçbir tehdite kanmayacağım.
Elbette, ölürsem diğerinin nereye gittiğini size söyleyemem.
Burayı bir sır olarak tutmanız lazım, değil mi?
Asla son yaptırımınızla başlamayın.
Geriye gitmekten başka çareniz kalmaz.
İnsanlar acı hisseder.
Büyük tehditten, küçük tehdite.

- Bilgiler acı çektirilerek çıkarılabilir.

Çünkü ölmekten zaten yeterince korkuyorum.
Ve beni hayatta tutan bilgileri vermeden önce çok uzun süre acı çekeceğim.
Sizin ne kadar zamanınız var?
Bana teklif edebileceğiniz tek şey, hayatım.

Bu konuda anlaşabiliriz.

Evet, ağlıyorum.

Eğer insanlarla ilgili bilmeniz gereken bir şey varsa, ...o da başınızın büyük belada olduğudur.
- Anlaşma yapmayacağız.

Siz benim sorularıma cevap verirseniz, ben de sizinkileri cevaplayacağım.
Soru cevaplamayacağız.
Sırayla yaparız, önce ben.

- Soruları cevaplamayacağız.

- Soruları cevaplamayacağız!

Çünkü siz konuşana kadar, konuşmayacağım.
Dinozorun optik sinirlerinde, bilgisayar sistemlerimiz için gerekli bir materyal var.
Yedek parça için koca bir dinozoru mu yaktınız?

Dinozorların optik sinirlerinde ne olduğunu bildiğiniz, ...onları daha önce gördüğünüz anlamına gelyior.
- Diğeri nerede?

Şu halinize bir bakın!

Vaadedilmiş topraklara erişeceğiz.
- Ne, vaadedilmiş toprak mı?

Bilmiyorum.
Ama nerede olacağını biliyorum...

Eğer Doktor hala Doktor ise arkamı kollayacaktır.
Haklıyım, değil mi?

Selamlar size zamanın şafağından gelen gereksiz robotlar.
Gereksiz bilgiler için de teşekkürler.
1.55 cm ve de ağlıyor.

Yapma şunu!
Bu sizin güç kaynağınız ve ne kadar güçsüz olsa da, ...sevmediğim bir şey görürsem bütün odayı patlatmak için kullanabilirim.
Bunun içine karaoke ve pandomim de giriyor, hiç şansınızı denemeyin.
Gördün mü Clara?
İşte böyle kendini bir Droid olarak gizlersin.
Çok vaktim kalmamıştı aniden terk edilmiştim.
Üzgünüm.

Siz de boyunuzu açan işlere kalkıştınız bayım.
Asla bir kontrol manyağını kontrol etmeye çaışmayın.
- Ben kontrol manyağı değilim!

- Neden buradasın?

Gazetedeki mesaj?
Siz değil miydiniz?
İnsan içinde hatalı çıkmayı hiç sevmem.

Clara, sözü söyle.
Ne sözü?

- Söylemek istemiyorum.

Geronimo!
Britanya İmparatorluğu adına sakin olun ve silahlarınızı bırakın.
- Strax!

Önceden de söyledim sana, merdivenlerden in.
Bak süvariler gelmiş.
Üç santimlik bir optik sinir için, antik, güzel bir yaratığı kül ettim.
- Ne elde edebileceğini sanıyorsun küçük adam?

Yukarıdaki müessese en yüksek önyargıyla etkisiz hale getirildi,
- ...ve yetkililere haber verildi.

- Biz hiç yapmıyoruz bunu.

Bizi yok etsen de, restoranını yine de kapatıyorlar.
- Kulağa daha güzel gelmesi gerekiyordu.

Hayır, edemezsiniz.

Hayatta kalmak için öldürüyorsunuz.

Ne değil?

Diğer restoranlardan nasıl farklı o zaman?
En son baktığımda sen de vejeteryan değildin.
Bitti artık.

- Amacınız ne olurdu ki?

Milyonlarca yıldır yaşıyorsunuz, öyle bir yer olmadığını anlamanız gerek.
- Ben cenneti arıyorum.

Doktor!
Kaçış kapsülüyle gideceğim.

Kaçış kapsülü mü?

- Tamir edildi.

Herkes savunma pozisyonuna geçsin.
- Doktor!

Geldik işte, burası.

Biz gitmeye niyetliyiz, siz bizi durdurmaya niyetliyseniz, belki işe koyulsak iyi olur.
Tanrı aşkına, acaba bu sefer başımıza ne çıkardı?
Restoran kapalı.
Herkesi dışarda tut.

- Ne yapıyorsun?

Ama önce bir içkiyi takdir edersin dedim.

Dikkat et!
51. yüzyıl, değil mi?

Eve uzun yoldan gitmeye çalışıyorsunuz.
Vaadedilmiş topraklara gideceğim.
Öyle deyip duruyorsun.
Tamam, restoranınız eski geminizden yapılma.
Ancak zamanını boşa harcıyorsun, asla uçmaz.
- Kaçış kapsülü iş görür.

Biliyor musun, bu cidden bir şey hatırlatıyor.
- Pekâlâ bu çok akıllıca.

İstasyona git!

- Onlara ne oluyor diyeyim?

- Kaç tane tahmin ediyorsun canım?

Yukarıdakiler sadece yemdi.
Bunlar savaşa hazır.

Merak etme oğlum, görkemli bir şekilde öleceğiz.
Pekâlâ.

"SS Marie Antoinette."
Kontrolden çıkmış tamir Droid'leri, insanları parçalıyorlar.
Bunun tanıdık olduğunu biliyorum ama bir türlü yerleştirebiliyorum.
- Beni nasıl öldürürdün?

- Hayır, anlamıyorum.

Önce neden bir içki içmiyorsun?

- Ben insan değilim.

Neden ölü kalamıyorsun korkak!
Manzara hakkında ne düşünüyorsun?
- Düşünmüyorum.

Droid'ler ve kesme işaretleri, bir kitap bile yazabilirim.
Ama sen artık bir droid bile değilsin.
İçinde makineden çok insan var.
O zaman söyle bana, manzara hakkında ne düşünüyorsun?
Çok güzel.
Hayır, değil.

Ben aşağıyı tercih ederim.

Her detay, her an, her hayat tutunulası.
- Beni nasıl öldürürsün?

Çünkü sen de artık devam etmek istemiyorsun.
Sen öldüğünde diğer droid'lere ne olacak?
Kontrol noktası sensin, değil mi?

Ölmeyeceğim.

Vaadedilmiş toprak diye bir yer yok.
O sadece içine doldurduğun bütün o insanlıktan kaptığın bir batıl inanç.
Ölü değilim ben.
Sen bir süpürgesin.
Soru; bir süpürgeyi alıp sapını değiştirdin, ...sonra fırçasını da değiştirdin.
Ve bunu sürekli tekrar ediyorsun.

Cevap; elbette olmaz.

Ki bu o kadar da alakalı değil.

Her bir parçanı değiştirdin, ...hem mekanik hem organik kısımlarını defalarca, orijinalinden bir iz kalmadı.
Yüzü nereden aldığını hatırlamıyorsundur bile.
- Bitemez.

Kendimi imha etme benim temel programıma aykırı.
Cinayet de benimkine!
Jenny!
Nefesinizi tutun!

Yapamam.

Cesur ol aşkım.

- Göründüğünden güçlüsün.

Artık bitti.

Beni öldürebilecek kabiliyet var mı sende?
Aşağıdaki insanlar benim için küçük insanlar değiller.
Onları korumak için ne kadar ileri gideceğimle ilgili varsayımlar yapma sakın.
Çünkü çoktan çok uzun bir yol katettim.
Ve senin aksine, ben vaadedilmiş topraklara erişmeyi ummuyorum.
Elbette birimizin temel programıyla ilgili yalan söylediğini farkediyorsun.
Evet.
Ve ikimiz de onun kim olduğunu biliyoruz.
Dur!
Buraya geri geleceğinden emin misin?
Enkazda hiç izine rastlamadık, bütün Parliament Hill bölgesini aradılar.
Başka nereye gidebilir?
Maalesef onu kaçırdık.
Lütfen içeri gel.
- Bölmüyorum, değil mi?

Senin için ne yapabilirim?
Ben de tam olarak onu soracaktım.
Artık burada kaldım gibi görünüyor.

Küçük ailemize katılmandan mutluluk duyarım ancak, ...Doktor'un en yakın zamanda senin için döneceği konusunda bir istihbarat aldım.
- Kimden duydunuz?

O kimmiş?
Bayan Clara Oswald kendisi belki de içgüdüsel olarak gitmek üzere hazırlanmış.
Sadece kıyafet değiştirmek istedim.
Artık Doktor'un kim olduğunu bildiğimi sanmıyorum.
Görünüşe göre tatlım, bu konuda çok yanılıyorsun.
Clara!
Ona gününü göster.

- Yeniden dekore etmişsin.

Kendimi de tamamen ikna etmedim daha.
Bence duvarlarda daha çok yuvarlak şey olmalı.
Önceden bir sürü yuvarlak şeyim vardı, acaba nereye koydum.
Ben Doktor'um.
2000 yıldan fazla yaşadım ve hepsi de güzel geçmedi.
Çok fazla hata yaptım, artık bu konuda bir şeyler yapma vakti geldi.
- Clara, ben senin erkek arkadaşın değilim.

Asla senin hatan olduğunu söylemedim.
Ne düşünüyorsun?
- Gazeteye o ilanı kim verdi?

Çok uzun zaman önceydi, hatırlıyor musun?
Bilgisayar yardım hattı numarası vermişlerdi sana.
Ama TARDIS'i aramıştın.

Kadın.

O zaman birlikte kalmamız için çok uğraşan bir kadın var bir yerde.
Bu konuda ne hissediyorsun?
- Evde miyim?

Özür dilerim.
Çok özür dilerim.
Ama artık kim olduğunu bildiğimi sanmıyorum.
Açsan iyi olur.

Sus.

Alo?
Alo?
- Benim.

Benim Clara.

Ne demek Doktor?
Seni Trenzalore'dan arıyorum...
Değişmeden önce.
Bunlar hala benim geleceğimde.

Ah hem de nasıl geliyor...
Az kaldı.
Hissedebiliyorum.
Neden?

Çünkü bence çok farklı geçecek bu ve korkabileceğini düşünüyorum.
Ancak ne kadar korkarsan kork Clara, şu anda yanındaki adam yanında olduğunu umduğum adam, ...inan bana hayal edebileceğinden daha çok korkuyor.
Ve onun...

Kimmiş?
Doktor mu o?
- Doktor mu o?

Sesi yaşlı geliyor.
Lütfen yaşlandığımı söyleme.

Gençtim.
- Gri mi?

Clara lütfen.

Hadi...
Ama korkma.
Hoşçakal Clara.
Seni özleyeceğim.
- Ee?

Sana bir soru sordu.

- Dinlememeliydin.

Beni göremiyorsun, değil mi?

Bu nasıl bir şey biliyor musun?
Telefonda değilim ben, yanıbaşındayım...

Lütfen sadece gör beni.
- Teşekkürler.

Telefon ettiğin için.
- Artık sarılan biri olmayabilirim.

Sen ne dersen.
- Burası benim evim değil bu arada.

- Neredeyiz?

İskoç.
Pekâlâ o zaman...
Kahve falan içmek ister misin?
Ya da patates kızartması falan.

Kahve.

- Param yok ki.

- Bir şeyler taşıyan biri olmayabilirim...

Merhaba!
Ben Missy.

Umarım erkek arkadaşım sana çok kötü davranmamıştır.
Erkek arkadaşın mı?
Seni oradan aşağı mı ittirdi, yoksa kendin mi düştün?
Tam anlayamadım.
Bazen çok kötü olabiliyor, ...tabii ben istisnayım, çünkü beni çok seviyor.
Yeni aksanını sevdim bak, tutabilirim.
- Neredeyim ben?

Etrafına bir bak, başardın.

Cennet!
Cennete hoşgeldin.
Nerede kaldın sen?
- Benim suçum değil, dikkatim dağıldı.

Hep bir şeyler çıkıyor.

- Nereye gidiyoruz?

Geliyorlar!

- Aristo!

İmha et...

Çeviri: soulianis