# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İyi akşamlar Bayanlar ve Baylar.
Seattle'a inmek üzereyiz.
Hava, doğudan esen hafif rüzgârla sakin.
Yerdeki hava sıcaklığı 20 derece.
Kabin mürettebatımız ve uçuş ekibi adına bu akşam bizimle uçtuğunuz için teşekkür ederiz.
Uyuyamayınca gece berbat bir şeydir.
Evet, bir de bana sor.
- Bazen konuşmak iyi gelir.

Bu çılgınca gelecek ama...
Daha önce hiç izledikten sonra seni öldüren bir video kaset duydun mu?
Bir partideydim.
Seattlelı bir kızla tanıştım.
Birbirimize çok ısındık.
Ertesi gün bana bu videoyu gönderdi.
"Beni izle" yazıyordu.
Ben de video oynatıcı bulup izledim.
Ama içindeki görüntüler...
Başlar başlamaz telefonum çaldı.
Ve telefondaki kız, 7 gün içinde öleceğimi söyledi.
Bu, bir hafta önceydi.

O günden beri her şey tuhaflaştı.
Tek yapman gereken beş dakika daha dayanmak.
Kusura bakma.
Efendim!

Konu neyle ilgiliydi?
Yanımda oturan tatlı çocuk meğer delinin tekiymiş.
Bana kendisini öldürmesi gereken bir filmden bahsediyordu.
- Ne filmi?

İzledikten sonra seni arayıp 7 gün demiş.

Aç!
Kopyasını yaptın mı?
- Kasetin kopyasını yaptın mı?

Hanımefendi, kemer ışığı yanıyor.
Neyin var senin?

Ben onu gördüm!
Trafik kontrol, burası uçuş 77.
2 YIL SONRA
Alıcı değilseniz buna bir bakmak isterim.
Elbette, kim eski bir video oynatıcı istemez ki?
Bir zamanlar bu bir teknolojik devrimdi.
Peki.
Adamla konuşuyordum da meğer tüm bu eşyalar oğlunu birkaç yıl önce uçak kazasında kaybetmiş bir aileye aitmiş.
Şimdiyse bir avuç modası geçmiş ıvır zıvır.
Ben "nostaljik"i yeğlerim.
Hadi ihtiyar...
İçinde hâlâ biraz hayat var mı?
- "Beni İzle."

- Bil bakalım ne oldu?

İçinde kaset varmış.
Tavşan deliğinde ne varmış görmek ister misin?
Derse geç kalıyorum.
Ama...
Belki sen bana sonra anlatırsın.
İyi eğlenceler Profesör!
Hadi, çalış!
Alo?
7 gün.
Ne?

HALKA 3 Çeviri:

Julia.
Bu hikâyeyi düşünüp duruyorum.
Bu hikâyeler tarihindeki en romantik hikâye.
Biz böyle tanışmadık ama.
Hayır, bu Orpheus adında bir adamla ilgili.
Kız arkadaşı ölür ve onu kurtarmak için gerçek anlamda cehenneme inmesi gerekir.
Neden sürekli erkek kızı kurtarıyor ki?
Kızın peşine düşer onu bulur ve şeytan onun tek bir şartla gitmesine izin vereceğini söyler.
En baştan onsuz başlamak zorundadır.
Dönüp ona bakmadan gitmek zorundadır.
- Ama...

9.

Biliyorsun.
Pekâlâ, ne anlatmaya çalışıyorsun?
Bilmiyorum.

O adamla bağlantılıyım.
Sana dönüp bakmamayı hayal edemiyorum.
Aslına bakarsan gitmen gerek.
Çünkü erkek arkadaşım üniversiteye gidiyor ve ona eşyalarını toplama konusunda yardım edeceğime dair söz verdim.

Hadi, kalk bakalım!
- Yatağa geri gel.

- Gerçekten tüm bunlara ihtiyacın var mı?

Gidelim.

Hadi Holt.

Bize biraz müsaade et baba.
Doğru şeyi yaptın.
Annen...
Şu an gerçekten sana ihtiyacı var.
Kokunu özleyeceğim.
Gerçekten mi?
Evet.
Peki.
Columbus Günü'nün hafta sonu görüşürüz.
Ayrıca Tommy Lombarti'ye gözümün üzerinde olduğunu söyle.
Bu ne demek şimdi?
Benim gittiğim gün çalıştığın yerde işe başlaması mı?
- Sen delisin!

Bu akşam 9.30'da Skype!
Tişörtün nerede?
- Bu akşam!

Ve her bir akşam.
Tommy Lombarti'yle değilsem tabii!
Bunu söylemedin!
Hayatım, altı hafta oldu.

Aynı şehirde yaşamamamıza rağmen neden şu an bu kadar iyisin?
Affedersin, adın neydi?
- Kapa çeneni!

Sınıfların nasıl?
İstek köreltir nitelikte.
Deneysel Biyoloji sınıfı öyle hocası resmen belalı biri.
- İyi görünüyor.

Her şey iyi değil ama.
Seni görmeme hâlâ koca bir hafta var.
Şu an beni görüyorsun işte.
Evet, sanırım.
Saç tokamdan itibaren çıkarmaya başlasam nasıl olur?
Peki.

Sırada ne var?
Nasıl yaptın?
Bu salaklar bir anda odama daldı!
Gabriel uyanık olduğunu söyledi.
- "Yediler"e gidiyoruz.

Bu akşam.
Kusura bakma hanımefendi ama erkek arkadaşının bu akşam planları var.
Evet ama konuşabiliriz.
Sanırım böyle iyiyim.
Bunu telafi edeceğim.

- Yarın konuşuruz.

Peki.

Yine mi telefonunu kaybettin?
Hafta sonu geleyim mi?
Sana telafi edeceğimi söylemiştim.
Julia.
Bana güzel bir rüya borçlusun.
O nerede?
- Sen kimsin?

Bilmiyorum.

- Bana yalan söyleme!

- Onun bilgisayarında ne işin var?

Ona ölü adamın saklanamadığını söyle!
Neden bahsediyorsun?

O geliyor...
Onu hiçbir şey durduramaz.
Holt'a bunu söyle...
Lütfen telefonunu aç.
Ben Holt, ne yapacağınızı biliyorsunuz.
Ben Holt, ne yapacağınızı biliyorsunuz.
Holt, neler oluyor?
Az önce o tuhaf kızla hayatımın en garip konuşmasını gerçekleştirdim.
Ben Holt, ne yapacağınızı biliyorsunuz.
Merhaba?
DERS: 4-6 MODERN BİYOLOJİ
Bilim bize sadece bazı karbon ve proteinlerin ilkel kıpırtıları olduğumuzu söyledi.
Bir süre yaşıyoruz.
Yemek yiyoruz, yapabildiğimizde seks yapıyoruz.
Hepsi bu, ardından ölüyoruz.
Lou, bu kısmı not almana gerek yok.
Durun.

Çünkü kimse bilincimiz olduğunu inkar etmiyor.
Bazı iç yaşamlar... ..buraya pek uymuyor.
Kötü şöhreti olan çift yarık deneyini hatırlayalım.
Kimse izlemiyorken parçacıklar aynı anda iki yarıktan da geçer.
Ama bir gözlemciyle birlikte kurşun gibi davranırlar.
Ya bir yarıktan geçer ya diğerinden.
Bu büyük bir şey çocuklar.
Manevi insan bilinci iletişime geçti ve maddeye dokundu.
Burada gerçek dünyada hesaplanabilir bir dönüşüm var.
Ve bu yalnızca orada bunu izleyecek birisi olduğu içindi.
Buna gizemli bir yabancının sınıfın arkasında beni izlediğini fark ettikten sonra daha da terlediğim gerçeği de eklenebilir.
Pekâlâ, bu kadar.

Sizi şeyden hatırlıyorum...
- Neden buraya geldin?

Devam et.

Sana nasıl yardımcı olabilirim?
Erkek arkadaşımı arıyorum.
Sizin sınıfınızda olması gerekiyordu.
Pekâlâ.
Bu çocuğun adı nedir?
Holt Anthoni.
Evet.
Emin değilim.
Yüzlere isim oturtmak her zaman Şükran Günü'ne kadar vaktimi alır.
Gerçekten mi?

Sizin için bir tür ekstra kredi şeyi yapıyordu.
Öyle mi yapıyordu?
Belki de, bilmiyorum.
Bildiğim şey ise not vermem gereken 25 kişi olduğu.
Pekâlâ, dinle.
Yeni bir öğrencinin sınıftan daha ilgi çekici bir şey ya da birisini bulması sıra dışı bir şey değil.
Sana tavsiyem, hayatına devam et.
SAMARA GİZEMİ:

GABRIEL BROWN BİYOLOJİ YARDIMCI DOÇENTİ
Teşekkürler, sağ ol.
- Sakin ol!

Bunu herkes söyler.

- Kuyruğun nerede?

- Sana onu arama demiştim.

Neden acaba?

Holt'la konuştun mu?
Hayır!

Holt'un kendi sorunu var.
Bana yardım etmek zorundasın Gabriel!

- Bunu sen başlattın!

Beni dinle Gabe!
Video, bu insanların hikâyeleri...
Bu yanlış bir şey ve o öfkelendi.
Saçmalıyorsun.
Onu hissedebiliyorum!

Fazla zamanın kalmadı.

Sana nasıl güvenebilirim ki?
Stüdyona git, yol boyunca kimseyle konuşma.
Videonun bir kopyasını yap ve bekle.
Hemen birini göndereceğim.
Her şey yoluna girecek hayatım.

Evet!

Sen anlamıyorsun ama.
Kaseti bulunca bu kadar korkutucu olacağını sanmıyordum ama...
Burada olmaman gerek!
Beni geçen gece sen aradın.
Bana bak!
Sen kız arkadaşı mısın?
Holt nerede?
Sana yardım edebilirim.
Ama önce sana bir şey göstermem gerek.
Burada mı yaşıyorsun?
Evet.

İşimi yapmam için sakin kafaya ihtiyacım var ve mahremiyetime önem veririm.
Holt da burada mı?
Olabileceğini söyledim mi?
Bastığın yere dikkat et.

Yanlış bir şey yok.

Sadece bir seyahatte.
Bir şey izlemeni istiyorum ve ardından anlayacaksın.
İZLEME!
O benim telefonum mu?
Yalan söylüyorsun!
Bunu benim için yapman gerek.
Sadece 2 dakikalık bir video.

Kapıyı aç!
Julia!
Bana yardım etmen gerek!
Holt izledi.

Kapıyı aç!
Sen gerçek değilsin.

7:10.
Ben kazandım sürtük!
Hayır!
Ne oldu?

Bana onu izlemediğini söyle!
- Söyle!

Merhaba!
Beni Gabriel gönderdi.
Bir video izlemem gerekiyormuş.
Alo?
Gabriel.

Sky'dan haberin var mı?
Birisinin onun sayfasına bir resim koyduğunu biliyorum.

Bekle.
Bekle.

Gabriel?
Birisi hâlâ benim yerime izleyebilir mi?
Sana birisini bulacağım, söz veriyorum.

O kimdi?
Gabriel'dı.
Her şey yoluna girecek.
Sky da böyle demişti.
Dinle Julia...
Bunu görmek zorunda kaldığın için gerçekten üzgünüm.
Ama buna yakalanmana izin veremem.
Sanırım artık bunun için biraz geç.
Ben izledim.
Sky'dan 12 saat sonra.
Bunu atlatmak için birbirimize yardım etmemiz gerekiyordu.
Birbirinize yardım etmek mi?
Evet.
- Yani onunla berabersin?

Gabriel, bu deney için birkaçımızın seçileceğini söyledi.
Onun bunu tarif ettiği şekli bir duysaydın...
Ruhun varlığını kanıtlayabilecektik.
Ölümden sonraki hayatı.
Bunun çılgınca geldiğini biliyorum ama...
Benim kafam karıştı ve...
Kaset, öteki dünyaya açılan bir eşik.
O hâlde kız neden öldü?
Ölmeden önce 7 günün var.
Sadece kaseti izlemek zorundasın ve bir kopyasını yapıp başka birine izletmelisin, ardından sana bir şey olmuyor.
Gabriel buna "Kuyruk" diyor.
Hiç görünmeyen bir "Kuyruk."
Yani ölüm cezasını başka birine devretmen gerekiyor.
Bu işe nasıl bulaştın?
Lütfen.
Her ne isen onu rahat bırak.
7 gün.
Jules, ne yaptın sen?
Bir şey izledim.
Bir oda vardı.

- Evet?

Holt dinle, senin için bir kuyruğum var.
Artık benim için değil.
Neden telefonlarını açmadığımı biliyorsun değil mi?
Seni bundan korumak içindi.
Gabriel'ın benim için bir çözümü vardı.
Bu durum düzelecekti.

O hâlde ben de düzeleceğim.
Jules!
Ne oldu?
Bir kuş...
Bir kuştu.
Julia!
Gördün mü?
Sana kuş olduğunu söylemiştim!
Ama onu gördüm.
Kaseti izledin demek?
Popüler inanış olarak kendini feda etmeyi reddettim.
Holt'un zamanı tükeniyordu.
Onu kurtarmanın tek yolu buydu.
Herkes aynı şeyi yapardı.
Sana bunun tersini söyleyen bazı araştırmalar gösterebilirim.
Çoktan işaretlendi.
Birinci günde.
Ve bu farklı.
Ben beşinci güne kadar işaretlenmemiştim.
Gabriel, bunun bir anlamı olmalı.
İşleyişi hızlanıyor.
Belki de her şey değişiyordur.
O kasetin birçok şey ifade edeceğine inanmak istedim.
Ruhlarımız sonsuzdur.
Ve biz öldüğümüzde ruh kendine yeni bir "ev" bulmaya çalışır.
Ardından o resmi gördüm.
Sky'ın yüzünü gördüm.
Onu sen de gördün.
Hayatta kalmak istiyorsan bir kopyasını yap ve birisine göster.
- Kimse benim yüzümden ölmeyecek!

Sonra ne olacak?

Sence hayatta kalmak nedir?
Sadece bir kopyasını yap.
Onunla ne yapacağımıza sonra karar veririz.
Lütfen.
Burada ne yaptın sen?
Onun versiyonu kopyalanmıyor.
Kopyalanmıyor da ne demek?
Senin dosyan, orijinal olandan daha büyük.
Bu nasıl olabilir ki?
Onun kopyasını hızlı okut.
Dur biraz.

Geri gel.
Burada.
Kuş!
Sana arabada söyledim.

Ne oldu?
Bu orada olmamalı.
Aletlerime ihtiyacım var.
Pekâlâ, gördün mü?
Dijital kodda bu tuhaf boşluklar var.
Senin kuşunu gördüğümüz yerdeki gibi çift görüntü arızaları var.
Burada bir ya da iki kareden oluşan sabit görüntülerden bahsediyoruz.
Ama fazlası var.
Sabit görüntülerin içine sıkıştırılmış video verisi var.
Video içinde video mu var?
Şey...
Artık var.
Bunu izlemeni istemiyorum.
Jules, başka yolu yok.
Bunu beraber izleyeceğiz.
Konu kapanmıştır!
Holt, bu her ne ise Julia'nın yalnız izlemesi için tasarlanmış.
Bana bak.
İzlediğim için kızgın olduğunu biliyorum.
Ama bunun bir hiç uğruna olmasına izin veremeyiz.
Bu yüzden sakın arkana bakma, tamam mı?
Başlat.
Jules.
Gördüklerini bize söyle tatlım.
Bir saat var.
Selin içinde bir çarmıh.
Bir kız.
Jules?
Jules?
Bilemiyorum.
Yanan bir ceset.
Jules!
Üzgünüm.
Neydi o?
Sadece görüntüler vardı ama nasıl hissettirdiğini açıklayamam.
Sel, yangın, ceset yakma...
Bunlar kasette daha önce görünmemişti.
İlkel kabileler, bir ruhu arındırmanın tek yolunun cesedi yakmak olduğunu düşünürmüş.
Yani bulabilirsen...
Durun biraz.
Bunu görmüştüm.
Orası kızı gömdükleri yer.
Yerinin "Sacrament Valley" denen bir kasabada olduğunu saptadım buraya 4 saat uzaklıkta.
Gitmemiz gereken yer orası.
Alo?
Sağ olasın Jamal.
Polisler buraya geliyor.
- Bizimle gelmiyor musun yani?

Sky'ı öldürdüğünü düşünüyorlar.
Ama öldürmedi!
Umarım derslerden, 1 teoriden fazlasının da doğru olabileceğini öğrenmişsindir.
Sky'ı ben öldürmedim.
Aynı zamanda öldürdüm de.
Ama polisler bu tür iki anlamlılıklarla pek ilgilenmez.
Araştırmam.
Kaset hakkında bilinen ne varsa bunun içinde.
Benden daha çok yardımı dokunacaktır.
İnsan asla işiyle aynı düzeyde olamıyor.
Kasetteki görüntüler onun hikayesi.
Duyulmasını istemiş.
Samara henüz bir çocukken kimsesiz bir halde bulundu.
Nereden geldiğini ve ailesinin kim olduğunu kimse bilmiyordu.
Evlat edinildi ve kızda tuhaf şeylerin olduğunu fark ettiler.
Kötü şeylerin.
Onu öldürmeye çalıştılar ama Samara, kuyunun dibinde 7 gün boyunca direndi.
Cesedini yıllar sonra buldular.
Sonra da kızı buraya mı getirmişler yani?

Bilmiyorum.
O kız!
Ne kızı?
Kimse var mı?
Kimse var mı?
Yardımcı olabilir miyim?
Dışarıda hiç ışık yoktu.

- İki oda mı?

Yalnızca nakit geçerli.

Ev eski, duvarlar ince.
Umarım kedileri sorun etmezsiniz.
Koridorun aşağı tarafındayım.
Bakar mısınız?

Ortadaki mi?

Güzel kız, değil mi?

Hayır, kemanı olan kızdan bahsetmiştim.
O Evelyn.
Sanırsam onu görmüştüm.
Günün erken saatlerinde.
İmkanı yok.

- Nedenini bilen var mı?

Bu konuda konuşmak istemiyorum.
- Peki kilise nerede hanımefendi?

Benim için en kötü olan da o.
Çocuklarımı, kocamı yüz üstü bırakmam.
Hayat sizi yüz üstü bıraktıysa elinizi kaldırın.
Hadi, kaldırın elinizi.
Sonrasında uyuşturucuyu buldunuz.

Yalanın yansımasından başka bir şey değildi.
Jules, gitmemiz lazım.
Şimdi ne yapıyoruz?
Burada bulunamayacak kadar gençsiniz.
Aman başınıza bir şey gelmesin.
Bakar mısınız beyefendi?
Bana bu kiliseyi biraz anlatabilir misiniz?
Ne zaman kapandı mesela?
13 yıl oldu.
Selden sonra...
Bu kasabada şimdikinin beş katı insan yaşardı.
O günden beri, buralarda canlılardan çok ölü var.
Sağ olun.
- Kilisenin...

Mezarlığa.

Açsana hadi.
Ben Holt, ne yapacağınızı biliyorsunuz.
Holt, ben Gabriel.

Kör alfabesiymiş.

"Su onları taşıyacak kadar yükseldi ve Tanrı'ya sağ salim geri getirdi."
Holt!

Burada yatıyor.
Birileri onu götürmüş.
Jules, ne yapıyorsun?
Burada yazılar var.
O SENİ BULACAK JULIA.
Holt?
İmdat!
Holt!
Julia!
Ne oldu böyle?

Bir şeyler gördüm.
Kuyuyu.
- Biz sadece...

Gidelim.
Ne buldun?
İki genç.

Zorla mı?

Şerifin yanına götürmek ister misin?
Yok, yok.

Ben hallederim.

Tabiri caizse buradaki her şeye göz kulak oluyorum.
İçeri geçin lütfen.
Pek bir şey yok.

- Ben halledebilirim.

Evin her tarafını bilirim.
Demek kızı arıyorsunuz.
İşaret silindikten sonra bile onun mezarını bulmanızı ilginç buldum.
Bazı şeyler gördüm.
Buraya gelmemi sağlayan mezarın görüntüsü.
Mezarın içindeyse bir kuyunun görüntüsünü gördüm.
Görüntü mü?
Demek Samara Morgan'ı öğrenmek istiyorsunuz.
Rahibimiz zamanında cemaatle çok içli dışlıydı.
Geçirdiği onca şeyden sonra ona edebi istirahatgat verilmediğini duymuş.
Hayır kurumunun ölüler için de geçerli olmadığını kim demiş?
Artık niye orada değil?
Çünkü aktif hayır kurumuna mutlak surette ödeme yapıyorduk.
Sanki Tanrı ondan kurtulmamızı istemişti.
- Sel mi?

Ben de kendimi buna inandırmıştım.
Tıpkı sana olduğu gibi.

Bana bazı şeyler göstermişti.
Kimsenin aklına gelmemesi gereken şeyler.
Sonra kör oldum.
- Çok üzgünüm.

Bana huzur getirdi.
Rahibimiz cesedinin taşınmasını istedi.
"Sacrament Valley"i terk etti.
"Pottersville"a gömüldü.

Herkes tarafından unutulması için.
- Gitsek iyi olur.

Bu kız hakkında merak edilmeye değer bir şey yok.
- Bu işi çözmem lazım.

Seçilmiş kişi olduğunu mu düşünüyorsun?
Bazı görüntüler görmek, o görüntülerin anlamını bildiğin anlamına gelmez.
Teşekkürler.
Elindeki şey ne?
- O işareti neden eline yaptın?

Dikkatli ol.

- Şimdi ne yapıyoruz?

Orada kalın.
Yol bir kaza olduğu için kapalı.
- Geri dönmenizi isteyeceğim.

- Julia!

Nereye gittiğinizi sanıyorsunuz beyefendi?
Bakar mısınız?

Dur!

Dur.
Gabriel?
Gabriel...
Buraya gelin!
Ne oldu?
Lütfen beyefendi!
Gabriel, söyle hadi.
Aşağıya inemezsiniz!
Julia!
Gelmesinin bir sebebi varmış.
Bize bir şeyler söylemek istemiş.
Asıl kız bize bir şeyler anlatmak istemişti.
Kızın Samara'yla bir bağı var.
Geri dönmemiz lazım.
Acısını, ıstırabını hissedebiliyorum.
Artık canıma tak etti ve git gide kötüleşiyor.
Çok yorgunum.
Sen uyu.
- Yiyecek bir şeyler alayım ben de.

Dinle, bunu çözeceğiz.
Tam oradaydım.
Şöyle buyur Caren.

- Menü ister misiniz?

O ne öyle?

Komik adamsın.
Kaba davranmak istemiyorum, ama yeğeninizin yanındaki kaybolan kız...
Olanlar hakkında beni biraz daha aydınlatır mısınız?
Yeğenimle o kız birbirlerini kilisenin müzik programından tanıyorlardı.
En yeteneklisi de oydu.
İnsanlar "Bu mekan için fazla iyisin" diyerek maytap geçerlerdi.
"Bir gün uyanacağız ve gitmiş olacaksın" falan.
Gitti de.
İnsanın yapmaması gereken bazı şakalar var bence.
Çünkü yaşandı.

Elbiseler yerli yerindeydi, not bırakılmamıştı.
Birden bire kayboldu.
Rahip onu burada tutmuş.
34 hafta.
Sekiz buçuk ay.
Hamileymişsin.
Sen Samara'nın annesisin.
Polisler 6 ay bu olayı soruşturdu, sonra da ses seda gelmedi.
Kasaba o olaydan sonra hiçbir zaman eskisi gibi olmadı.
Şu rahip..
...ona ne olduğunu biliyor musun peki?
Hala kasabada yaşıyor ama artık rahip değil.
Kör kaldığından beri değil yani.
Gitmem lazım.

Bay Burke!

Sizinle konuşmam lazım.
Erkek arkadaşın yanında değil mi?

Galiba gördüklerimi anlyorum.
Bana gösterdiği şeyleri yani.
Rahip kimdir bilmem gerekiyor.
Kasabadaki çoğu kişi gibi yaşananlar onu da yordu sanırsam.
Niye bu kadar önemli olduğunu anlayamıyorum sadece.
30 yıl önce burada, kaybolan bir kız varmış.
Onu gördüm.
Evelyn Borten.
- Tanıyor muydun?

Kilisenin altında tutulmuş.
Bir oda buldum.

Duvarda kazınmış günler yazıyordu.

Samara'nın annesiymiş.

Hala da kıvranıyor.

Bu lanetin, o özgür kalan dek duracağı yok.
Bu sesler de ne?
Ağustos böcekleri.
Burke!
Jules!
Jules!
Julia.
Bazı görüntüler tarafından yönlendirilmek nasıldır bilirim.
Emin olmak nasıldır bilirim.
Dünyayı değiştirecek bir çocuğa babalık yapacağımdan emindim.
Haklı da çıktım.
Bak, Julia.

Kendim aldım!
Akıllı kızsın.

Sen Samara'nın babasısın!

Onunla yattığım gece onları duymuştum.
Ağustos böceklerini.
Kemiklerini kaldırdın, hala senin tutsağın.
İlk merhametlinin kendin olduğunu mu sanıyorsun?
Onu serbest bırakman için haykırdı mı yani?
Sen on ikincisin Julia.
Gerçi diğerleri hiç bu kadar yakınlaşamamıştı.
Ona huzur vermek için çok yaklaştığını sanıyorsun.
Ama dünyaya nasıl bir şey salacağından bihabersin.
Julia.
Samara bana zarar veremez.

Ama sen, Julia...
Her nefes alışını hissedebiliyorum!
Onu serbest bırakamayacaksın!
Julia.
Bana Evelyn'i hatırlatıyorsun.
Evelyn'in ellerini zincirlemiştim çünkü çocuğunu öldürmeye çalışıyordu.
Keşke ona izin verseymişim!
O senin kızındı be!
Bana ne göstermeye çalışıyorsun?
Hayır!
Samara...
Buradasın.
Julia?
İşte geldi Samara!
Kurtarıcın için elimizden gelen budur.
Kutsal Ruh'un yardımıyla seni günahlardan muaf tutan Tanrı, seni kurtarsın ve kaldırsın.
Julia!
Bırakma beni.
...günahlarından!
Tanrı seni Kutsal Yağ vasıtasıyla kurtarsın!
Kim o?
Samara?
Geçti.

Henüz değil.
Seni sevmesi gereken herkes tarafından endişe edilmek nasıl hissettirmiş olabilirdi?
Herkes tarafından değil.
Ondan hiç korkmadın.
Artık özgürsün Samara.
Holt, ben Gabriel.

Kör alfabesiymiş.

Ruhlarımız sonsuzdur.
Ve biz öldüğümüzde ruh kendine yeni bir "ev" bulmaya çalışır.
Sana o geri geldi diyorum!
Bu sefer gerçekten geldi.
Ondan hiç korkmadın.
Bazı görüntüler görmek, o görüntülerin anlamını bildiğin anlamına gelmez.
Dünyaya nasıl bir şey salacağından bihabersin.
Üzgünüm.
Durmayacak.
Hayır, hayır!
Ne oluyor be?
Hayır, hayır!
Dur!
Hadi ama!
Julia?
Çeviri:
