# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX SUNAR
NETFLIX ORİJİNAL FİLMİ
MIRANDO BİYOTEKNOLOJİ

Sağ olun!

Göreve başlama törenime hoş geldiniz!
Benim adım Lucy.

Dedemin eski fabrikasına hoş geldiniz.
Biliyorum, hepimiz biliyoruz, Mirando dede korkunç bir adamdı.
Bu mekânda yaptığı eziyetleri biliyoruz.
Bu duvarların, çalışan iyi insanların kanıyla lekelendiğini biliyoruz.
Ama bugün buraya el koyup... size güzel bir öykü anlatacağım.
Artık o adi CEO'lar yok.
Benimle Mirando'da yeni bir dönem başladı.
Artık temel değerler, çevre ve yaşam ön planda.
Müthiş.
Önceki CEO'dan daha eğlencelisiniz.
Evet.

Yapılarımız farklı, iş ahlakımız farklı.
İnsanların hâlinden habersiz biri o.
Sonraki golf turunun ötesinde vizyonu yok.
Dünya nüfusu yedi milyar oldu.
805 milyon insan her gün açlıkla mücadele ediyor, bunların 30 milyonu da burada, ABD'de.
Yiyeceğimiz tükenmekte ve bundan hiç söz etmiyoruz.
Bir mucizeye ihtiyacımız vardı.
Ve işte oldu.
Süper domuz yavrusuna merhaba deyin.
Bu güzel ve özel küçük yaratık mucizevi bir şekilde Şili'deki bir çiftlikte keşfedildi.
Bu muhteşem kızı Arizona'daki Mirando Çiftliği'ne getirdik.
Bilim insanlarımız o zamandan beri onu sevgiyle ve özenle büyüttüler.
Birçok inceleme ve gözlem yaptılar.
Ve hiç zorlamadan, doğal çiftleşme yoluyla 26 mucizevi domuz yavrusu üretmeyi başardık.
EKOLOJİ DOSTU

Dünya'daki hiçbir şeye benzemiyorlar.
Geçen hafta bu 26 süper domuz yavrusunu
Mirando ofislerinin bulunduğu 26 ülkeye yolladık.
Her biri, saygın bir yerel çiftçiye verildi.
Her çiftçiden, kendi kültürüne özgü benzersiz geleneksel teknikleri kullanarak bu çok özel konuğunu yetiştirmesini istedim.
Mirando şubelerindeki üst düzey bilim insanlarımız gereken desteği vermek için hazır olacaklar.
Bu küçük domuzcuklar, yepyeni bir türün ataları olacak.
Doğa Ana'nın hediyesi.
Besicilik sektöründe bir devrim.
Ve şimdi bir yarış başlattık!
EN İYİ SÜPER DOMUZ
Bir yerel çiftçi en büyüğünü, en güzelini ve en özelini üretecek.
Süper domuzun âlâsı!

Ben uzman değilim ama uzman olan birini tanıyorum.
Televizyonun en sevilen hayvan bilimcisi ve veterineri ve Mirando Şirketi'nin yeni yüzü
Dr. Johnny Wilcox!
SİHİRLİ HAYVANLAR
Bu zeki bilim insanı, neşe saçıyor!
ÇOK SAĞLIKLI!
Bakın, herkes onu yiyip bitirmek istiyor.
Yarışmada heyecan doruğa ulaşınca
Dr. Johnny, burada, New York'ta canlı yayınlanacak
Sihirli Hayvanlar'da kazanana tacını takacak.
İşte o zaman süper domuzlarımızı dünyaya tanıtacağız!
Ne kadar bekleyeceğiz?
Büyük domuzu kendi gözlerimizle görmemiz ne kadar sürecek?
On yıl.
On yıl mı?
Tanrım, o zamana ölmüş olurum.
Süper domuzlarımız büyük ve güzel olmakla kalmayacaklar, çevre üzerindeki ayak izleri asgari olacak, daha az yem tüketip daha az dışkı üretecekler.
En önemlisi de... çok leziz olacaklar.
ON YIL SONRA NEW YORK'TAN ÇOK UZAKTA
Acımayacak.

Tamam.
Abartma!
Daha olgunlaşmamışlar.
Bir sürü yedin zaten!
Okja!
Okja, ne yapıyorsun?
Burada bir sürü balık var!
Bugün balık güveç istiyorum!
Ne?

Yine mi?
Mija!
Daha gelmemiş mi?
Mija!
Nereye gitti bu?
Sanyang kasabası, 37-1 numaradan Mija Joo!
Derhâl akşam yemeği için evine dön.

Hemen eve gel.

Korkma.

Hayır!

Okja!
Okja!
Okja!
Neredesin?
Okja!
Okja.
Yarın şirketten Mundo ziyaretimize gelecek.
Mundo mu?
Okja'nın parasını almaya mı geliyor?
Parayı onlara gönderdim bile.
Yani artık Okja bizim oldu, değil mi?
Elbette.
O hâlde neden geliyor?

Futbol var demişlerdi.
Hay aksi...
Harika.

Bu hâlâ iş görür.
Ne cimrisin.
MIRANDO SÜPER DOMUZ PROJESİ
YEREL ÇİFTÇİ SERTİFİKASI
Hoş geldin.

Merhaba.
Al, biraz su iç.
Daha kalabalık değil miydiniz?
Arkamdan geliyorlar.
Okja!
Diş bakımını da hiç ihmal etmez!
Dur, izin ver de çıkayım Okja.
Mundo?
Merhaba Mundo.
- Kendi dişlerini fırçaladın mı?

Retina Display!
Kara kutuyu getirsene.
Okja iyi yemek yiyip kaka yapıyor mu?
Evet, hem de hızlı bir metabolizması var.
Doğru.

Hay sikeyim!
İşte geldim!
Pekâlâ!
Geldim işte lan!
Bu... o adam!

Ta kendisi.
Adı neydi?

"Çok sağlıklı" diyen adam!
Diğer süper domuzlar arabayla ulaşılabilen düz arazilerdeydi.
Japonya'daki, havaalanına beş dakika uzaklıktaydı.
Ve görüyorum ki dağın tepesindeki süper domuzu sona bırakmışsın çünkü tırmanışın beni kızdıracağını biliyordun.
Ve ne oldu dersin?

Aynı televizyonda göründüğü gibi.
Harika.
Acaba biri...
Biri bana biraz su verebilir mi?
Birazdan televizyon için çekim yapılacak!
Soda olmasın.

Ona su verin.
Burada soda olduğunu sanmam.
Affedersiniz efendim.
Sakıncası yoksa, Dr. Johnny biraz susamış.
Teşekkürler.
İşte su.
Bir saniye, o soju.
Ama o benim...
Hey, Okja.
Tamam.

İşte böyle.

Filme çeksene be Jennifer!
Bu duygular taklit edilemez.
Onu filme çek.
Üniformasını ver.

Filme çekiyorlar!
Çantasını al.

İşte bu.

Mundo, kadrajdan çık lütfen.

Ve şapka.

İşte oldu.

Mundo, kadrajdan çık.

Ve... kayıttayız.
On yıl önce birbirinden uzak 26 ülkedeki 26 yerel çiftçiye birer süper domuz yavrusu verilmişti.

- Ne diyor?

O çiftlikleri ziyaret ettim.

En İyi Süper Domuz Festivali'ne çağrılarak dünyaya takdim edileceğini belirlemekti.
Müthiş bir iş çıkarmışsınız.
Teşekkürler.
Kamerayı ihtiyara çevir!
- Johnny'ye çevir.

Küçüklüğünden beri Okja'ya, onun aylık sağlık raporlarına ve verilerine hayrandım.
Onu sayılar ve grafikler vasıtasıyla tanıyordum ama bugün burada onu görüp kendi gözlerimle ve ellerimle inceleyince beni daha da hayran bıraktı.
İşte bu.

Gerçekten olağanüstü.
Bunu nasıl yaptınız?

Serbestçe dolaşmasına izin vermiş.
"Serbestçe dolaşmasına izin vermiş!" Ne harika!
MIRANDO SÜPER DOMUZ PROJESİ
Kuşağı kameraya göster Jennifer.

- New York'taki festivale hazır mısın?

Çok sağlıklı.
Bir kuşak daha lütfen.
Özel bir küçük hanım için özel bir kuşak.
Eminim bu süper domuzun yetiştirilmesinde kendine özgü katkıları olmuştur.
Kestik.

Şuraya.

Galiba Kore'de hâlâ popülerim.
Memleketteki çocuklar artık beni pek umursamıyor.
Ama burada...
İlk geldiğimde biraz huysuzluk ettim, özür dilerim.
Ama televizyonda sunuculuk yapmak stresli olabiliyor.
Daima "hazır" olmalıyım, ne de olsa Mirando Şirketi'nin yüzüyüm.
Kimin aklına gelirdi ki?
Mija.

Şimdi mi?

Bütün gün devam edecekler.
Annenle baban dün gece rüyama girdi ve seni özlediklerini söylediler.
Hadi gel.
Teşekkürler.
Çabuk gel.
Uzun sürmez.
Kimi daha çok özledin?
Anneni mi babanı mı?
Yüzlerini... hatırlayamıyorum.
Çok yıl geçti.
Sadece ikimiz kaldık, dağlarda yaşayıp gidiyoruz.
İki değil.

Tabii ya.

Üçümüz.
Okja da var.
Küçük şişkomuz!
Nedir o?
Bu... altın bir domuz.
Som altın.
Eskiden büyükler kızlarına düğün hediyesi olarak altın bir domuz verirdi.
Mija, bu artık senin.
Al.
Nereden çıktı şimdi bu?
Şimdi evlenecek değilsin... ama Okja uzaklara gidiyor.
Onun yerine bu altın domuza bakarsın.
Ne?
Domuz yarışması sona ermek üzere.
Tüm domuzları tekrar şirkete götürüyorlar.
Ama Okja bizim.
Onlardan satın aldık.
Onlara para gönderdin!
Aslında...
Okja'yı satın almama izin vermediler.
Ben de onun yerine bu altın domuzu satın aldım.
Sen ne diyorsun?
Hey, duydunuz mu?
Kızınız artık bana sesini yükseltiyor.
Mija.
Okja'nın en iyi domuz seçildiğini söylüyorlar.
Amerika'da onun için planları var.
Amerika mı?
Geceyi Seul'deki Mirando binasında geçirecek.
Yarın da uçakla Amerika'ya gidecek.
O artık ünlü oldu!
Mija.
Açıkça söylemek gerekirse... artık yetişkin bir kadın sayılırsın.
Seni bütün gün o domuzla oynarken görmek hoşuma gitmiyor.
Kasabaya gidip bir erkekle tanışman ve...
Okja.
Aç olmalısın.
Sana çok sevdiğin tavuk güveçten yaptım.
Git elini yıka da yemek yiyelim.
İçine bir sürü şey koydum.
Faydalı ne varsa.
Nereye gidiyorsun?
Seul'e.
Ne?
Okja'yı eve getireceğim.
Delirdin mi?
Seul mü?

Seul'e gidecek paran yok ki.
Dur!

Aman Tanrım...
Tanrım...
Git buradan, canın yanacak!
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Hiçbir yere gitmiyorsun!
Orada dur!
Kürek kemiği!

Anladın mı?
Onun başına gelecek olan bu.
Kaderi bu!
Kader!
Mija.
Mija!
Mija!
Mija!
Mija!
Affedersiniz!
Okja için geldim!
Telefonu kullan.
Lobiye gelebilir misin?
Hayır, bir çocuk geldi.

Lütfen kimi aradığınızı söyleyin.
M-U-N-D-O.
Üzgünüm, lütfen tane tane konuşun.
Önüne geleni yukarıya yollamamalısın.
Bu insanların üstünü ara, tamam mı?
M-U-N-D-O!
Affedersiniz!
Affedersiniz!
Neler...
Seni küçük sürtük!
Mundo!
MIRANDO SÜPER DOMUZ
Hey!
Bacaksız!
- Olduğun yerde kal!

Kapıyı aç!
Kapıyı aç da konuşalım.
Hey!
Açsana şu kapıyı.
Okja.
Okja!
Hadi ama millet.

Amerika'daki merkezin emri var.
Fotoğraf yok!
Instagram veya Facebook'ta fotoğraf görmeyeyim.

Okja!
Okja, buradayım!

Konuşalım!

Dur!

Şu kamyonun yüksekliğine bak!

Burada yeni misin?
Polisi arayın!
Dur!

Ne diyor?

Bu şeyi kullanmak için ehliyetin var mı?
Ticari ehliyetin var mı?
Dur!

Bu ne?

Ne o?
Neler oluyor?
Tanıştığımıza sevindim.
Biz terörist değiliz!
Ne?
Şiddetten hoşlanmıyoruz!
Size zarar vermek istemiyoruz!
Durdurun...

Ne diyor bu?
Dur...
Laf dinle be adam.
Ne?
- Merhaba.

- Ne oluyor?

Hey, ihtiyar!

Anlamıyor galiba!
Emniyet kemeri!
Kemerini tak!
Çünkü biz de oraya geleceğiz.
Ama size zarar vermeyeceğiz.

Taviz yok!
Hey!

- Barış istiyoruz!

Alo?

Teröristler!

Ne yazıyor?
Bunu komik mi buldun?
Benim değil ki.

Herkes beni takip etsin!
Okja!
Okja!
Tutun onu!
Hayır!
- Hey!

Yakalayın onu!
Herkes binsin!
Gidiyorlar!

- Boş versene.

Bana ne?

Biliyor musun?
Ticari araç ehliyetim var ama iş yeri sigortam yok.
Sigorta mı?

O zaman şirkete biraz sadakat göster!
Şirket sadakati böyle bir şeydir!
Bu taraftan!
Hadi!
Özür dilerim!
Dikkat!
Çekilin!
"HÖC" mü?
"Hayvanlara Özgürlük Cephesi".
Hayvanlara Özgürlük Cephesi mi?
Biz iyi insanlarız.

Millet!
Canınızı yaktık, özür dileriz.

- Bu taraftan!

Neredesin?
Ben!

Orada!

Arka kapı!

Hey!
Arka kapıya!
Durun!
Mija!

Yapma bunu!
Ovalamayı kes!
Boktan bir gün geçiriyor.
Çok güzel.
Üstelik ekoloji dostu.
Merhaba canım, benim.
Bizde hangi duş jeli var?
Limon kokulu mu?
Kız ortaya çıkıverdi ya ekibe bilgi veriyorum.
Neyse ne.

Ürkütücü değilim.

Tercüme et.
Adım Jay.
Adı Jay.
Benim adım K.
Ben Kızıl.
- Gümüş.

Benim adım Mija.

Biz hayvanseverleriz.
Hayvanları mezbaha, hayvanat bahçesi, laboratuvarlardan kurtarıyoruz.
Kafesleri kırıp hayvanları salıyoruz.
Okja'yı da o yüzden kurtardık.
Çok teşekkür ederim.
40 yıldır grubumuz kötü muamele gören hayvanları kurtarıyor.
- Bu kadar mı?

Devam et.
- Her kelimeyi anlaması çok önemli.

Hayvanların ızdırabı üzerinden kâr edenlere maddi zarar veriyoruz.
Yaptıkları eziyetleri halka teşhir ediyoruz.
Ve insan olsun veya olmasın, kimseye zarar vermiyoruz.
40 yıllık düsturumuz bu.
Biz... hayvanlara zarar verenlerle savaşıyoruz...
- Söylediğin diğer şey neydi?

HER KAFES BOŞALANA DEK
- İyi misin Gümüş?

- İyi misin?

Hâlâ bir şey yemedi mi?
Yok, o... hâlâ gezegende olabildiğince az ayak izi bırakmaya çalışıyor.
Tüm gıda üretimi sömürüye dayanır.
Bunu dene.
Hadi.

Etilen gazıyla olgunlaştırılmış.

Bu inancına hayranım Gümüş ama soluk benzin beni endişelendiriyor.
Okja ne zamandır senin yanında?
Dört yaşından beri.
Nereye götürüldüğünü biliyor musun?
Amerika'ya.

Evet.

Okja'yı aslında buraya götürüyorlar.
New Jersey, Paramus'taki bir yer altı laboratuvarı.
Okja'nın yaratıldığı bina burası.
Onun Arizona'da doğduğunu, annesinin Şili'de olduğunu sanıyormuş.
Mija.

Okja bu laboratuvarda yaratıldı.

Burası Mirando'nun genetiği değiştirilmiş hayvanlar üzerinde deneyler yaptığı yer.
Genetiği değiştirmek fazla tehlikeli olduğu için
Mirando bunu doğal, güvenli ve GDO'suzmuş gibi gösteriyor.
Bu tamamen bir üçkâğıt.
Milyonlarca GDO'lu domuz, mezbahalarda sıra bekliyor.
Sen ve diğer yerel çiftçiler onlar için reklam aracısınız.
Sadece şairane bir fon.
Reklam.
Mirando, tüketicilerin genleriyle oynanmış gıda fikrinden nefret edeceğini biliyor.
On yıl önce patronları Lucy Mirando laboratuvara girip şekilsiz yaratıklar arasından en güzel görünen 26 tanesini seçti.
Okja da onlardan biriydi.
Sonra büyük bir tantanayla onları dünyanın çeşitli yerlerine gönderdi.
Harıl harıl süper domuzlarını ürettiler ve yakında süpermarketler onların etleri ve organlarıyla dolacak.
Köpek mamaları, sosis, pastırma, kurutulmuş et...
Projelerini durdurmayı planlıyoruz.
Ama bunun için laboratuvarın içini videoya çekmeliyiz.
Hayvanlara yapılan bu zulmü kayıt altına almalıyız.
Ve bir sorun var.

Ama bunun bir yolu var.
Bize onay verirsen harekete geçeceğiz.
Jay.

Bunu mu diyorsun?
Bunun için dünyanın ta öbür ucundan geldik birader.
- Bu işi şimdi yapmalıyız.

Bu seninle veya bizimle alakalı değil ve o, Okja'nın ailesi.
Tabii ki onay vermesi gerek.
Onayı olmadan ona bir görev yükleyerek ona zarar veremem.
HÖC'ün üyeleri olarak manifestosuna bağlı kalmalıyız.
1970'lerde adamın teki bir manifesto yazdı diye görevi iptal mi edeceğiz?
Bunu mu demek istiyorsun?
Bir hareketi gelenek güçlü kılmaz.
Hareketi biz güçlü kılarız.
Öyle hissediyorsan kendine HÖC deme ve git buradan.
Mirando'yu ifşa edebilmek için laboratuvarda video çekmeliyiz.
Okja burada devreye giriyor.
Mirando bilim insanları onun üzerinde testler yapmaya can atıyor.
Onların yıldız süper domuzu o.

Kulağındaki siyah kutuya benziyor, değil mi?
Ama bu, kablosuz olarak laboratuvardan video gönderebiliyor.
Okja bir gizli kamera olacak.
Selam dostum.
Merhaba.
Tamam.
Kusura bakma ama planımız buydu.
Okja'yı kurtarıp siyah kutuyu yerleştirmek ve Mirando'nun onu geri almasını sağlamak.
Okja'yı Amerika'ya göndermek mi istiyorsunuz?
Bu laboratuvara?
Evet.

Ona zarar vermezler.
Güzellik yarışmaları için kusursuz olmasını istiyorlar.
Üzerinde yapacakları testler zararsız olacaktır.
Onu New York'taki yarışmadan kurtarmak için detaylı bir planımız var.
Onu sana geri getireceğimize söz veriyoruz.
Görevimizde başarılı olursak
Mirando'nun süper domuz projesini tamamen iptal ettirebiliriz.
Okja gibi milyonlarca süper domuzu da ölümden kurtarmış oluruz.
Ama senin onayın olmadan bunu yapmayız.
Onaylamazsan görevi gerçekleştirmeyeceğiz.
Kararın nedir?
Okja'yı dağlara geri götüreyim.
Göreve onay veriyor.
Sağ ol.
- Çok teşekkürler.

Teşekkürler.
Kilitli torba bu.
- Su o kadar fena olmaz.

Çabuk!

Hadi, hadi.
Hey!
Okja, New York'ta görüşeceğiz.
Görüşmek üzere.
Mija!

Hey, durun!

Hey, sen!
Yakala onu!
Atladı!

Hey, evlat.

Çık oradan.
Hey, evlat.

- Dalga mı geçiyorsun?

Şaka gibisin dostum.
- Ne plan ama.

- Kilitli torbaymış, hadi oradan.

Cidden mi?
- İyi misin?

Dün gece Güney Kore'de
Mirando çalışanları süper domuzlarını emniyete alırken genç bir kız onları durdurmaya çalıştı.
Bu sıra dışı olaylar günün erken saatlerinde
Hayvanlara Özgürlük Cephesi'nin organize bir domuz kaçırma hamlesiyle başladı.
Ben olsam fazla endişelenmem Luce.

Ürünü alamadılar bile.
Boş yere telaşlanılıyor.

ABD'deki güvenliğimiz o kadar deliksiz ki içeri girmeyi düşünemezler bile.
O yüzden Kore'ye gittiler.
HÖC yıllardır manşetlere çıkmamıştı ama bugünkü kargaşadan sonra tüm gözler onlara çevrildi.
İyi haber şu ki domuz New York'a doğru yola çıktı bile.
En İyi Süper Domuz Festivali planlandığı gibi devam edecek.
Mirando Şirketi'nin hisselerinin önemli ölçüde zarar görmesi kaçınılmaz.
Evet.

Mirando.

Evet ama umurumda değil.
Onlar sıçtı, ben değil.

O HÖC piçlerinin bana neler dediğini biliyorum.
Psikopat diyorlar.
Siz psikopat değilsiniz.
Psikopat olanlar onlar, değil mi Bayan Mirando?
Onlar narsist.
Narsistler kar maskesi takar mı?
Çılgın radikaller 1960'lardan beri bize psikopat demiştir.
"Psikopatsın.
Kız kardeşin de psikopattı.

Babam psikopattı Frank.

"Savaşta ne yaptın babacığım?"
"İnsanın derisini döken napalmı imal ettim."
Üstelik çocuğuna "beceriksiz aptal" diyen bir adam bu.
Babana haksızlık olmasın, sana "beceriksiz aptal" dediğinde
Kaliforniya'da "İçinizdeki Sese Kulak Verin" adlı iki yıllık bir kursa yazılmıştın.
İnsan potansiyelini geliştirmeye çalışan saygın bir enstitüde.
Pek çok ileri görüşlü CEO oraya gidiyor.
O enstitüde ne yapıyordum, biliyor musunuz?
İş yapmanın yeni ve daha iyi yollarını hayal ediyordum.
Kız kardeşim CEO iken...

Moose Gölü.
Moose Gölü.

Moose Gölü'ne o kadar çok zehirli atık döktü ki göl patladı...
Patlayan tek göl.

Ben dünyanın en nefret edilen tarım kimyasalları şirketini mucizevi domuzlar yetiştiren sevimli bir şirkete dönüştürmeyi hayal ettim.
Ve işe yarıyor!

Dün geceye kadar işe yarıyordu.
Altı saat öncesine kadar.
Eski Mirando ile yeni Mirando'nun sentezi kusursuzdu.
Ben doğa ve bilimi aldım ve bir sentez oluşturdum.
Herkes de buna bayıldı.
New York Times'ın süper domuzlarımız için ne dediğini hatırlıyor musunuz?
"Heyecan verici", değil mi?
Slate! "Lucy Mirando imkânsızı başarıyor.
Yemek için can attığımız bir yaratığa âşık olmamızı sağlıyor."
Bunlar asla domuzlar hakkında yazmayan gazeteciler.
Asla domuzlar hakkında yazmazlar!

On yıllık planlama!
Milyonları besleyecek bir ürünü piyasaya sunacaktık.
Ama ne oldu?
Bir terörizm olayı patlak verdi ve bir şekilde kötü görünen biz olduk.
O kadar da kötü görünmüyoruz.
- Görünmüyor muyuz?

Hayır, geri sar.

Geri sar!
Tamam, oynat.
Meğer kız, Mirando CEO'su tarafından seçilen yerel çiftçilerden birinin torunuymuş.
Orada duraklat.
İşte bu.
Görüntü bu.
Bizi mahvedecek görüntü bu.
Kim bu salaklar?

Tabii.
O sevimli kıza kötü muamele ediyorlar.
Üstelik kendi tasarladığım üniformaların içinde.
Kızın en iyi arkadaşını bir kamyona tıkıyorlar.
Bu bizi mahvedecek.
İşte orada.

Bu görüntü.

Lucy, sana bir şey sorabilir miyim?
Kızı New York'a getirmeyi düşünüyorsun, değil mi?
Ben de onu diyecektim!
Evet, elbette.
Onu En İyi Süper Domuz Festivali'ne davet edeceksin ve...
Duygulu bir kavuşma!
Zorla ayrı düşürülen en iyi süper domuz ve sevimli çiftçi kız bizim sahnemizde tekrar bir araya getiriliyor.
Çok parlak bir fikir Lucy.
Duygulu bir kavuşma.

El ele.

Kız, Mirando Şirketi'nin yeni yüzü olabilir.
Mirando idealinin ete kemiğe bürünmüş hâli olabilir.
Genç, güzel, dişi.
Ekoloji dostu ve küresel!

Bunları yazıyor musun?
Mirando Şirketi'nin yüzü o değil.

Ağlamaktan başka bir şey yapabilir mi, belli değil.
Oysa beni seviyorlar.
Dünyanın her yanında.
Şuraya oturup mal gibi sızlanmayı keser misin?
Biliyor musun...
Beni mecbur ediyorsun...
Neye mecbur ediyorum?
Seçeneklerimi gözden geçirmeye.
Sahi mi?

Durma.

Gözden geçiriyor musun?

Otur.

İzlenme oranın dipte.

Jennifer, kıza birinci sınıf bir bilet al.
Pasaport çıkart.

Süper domuzun meydana getirdiği hasarı ödeyeceğiz.
Bir avukat ilgilensin.
Benetton'ın Asyalı modellere yaptığı gibi zoraki bir imaja sokmayın kızı.
Hayır.

Tamam, her şeyi çözdük.

Aşk hikâyesi gibi ele alacağız.
Evet, yapacağımız şey bu.

Kentte tek başına dolaşan küçük bir kız var.
Büyük, dev gibi bir domuzumuz var.
Onları bir araya getirmeliyiz çünkü birbirlerini özlüyorlar.
New York'a götürürüz.
Şuna bakın, çok şeker.

Çok seksi.

Bu gidişle Mirando reklamlarına çıkar.
- Büyük ihtimalle!

- Mija!

Her şey ayarlandı!

Şirketimizin Twitter'ı için fotoğraf çekelim.
Şunu tut.
Okja'yla telefonda konuşacağım!
Durumunu bilmek istiyorum.
Telefon mu?

New York'taki herkese bundan bahsetmeliyiz!
Instagram, YouTube, Tumblr, Facebook ve Twitter vasıtasıyla.
Okja.

Tanrım, çok daha büyük.
Evet, kocaman bir meme ucu var.
Okja daha inmedi mi?
Ona şimdi telefon edebilir miyiz?
Önce fotoğraf çekelim, sonra ararız.
- Sahi mi?

Uçakta miden bulanırsa... bunun ucunu kemir.
Böyle, tamam mı?
Bak bana.
Mija.

TEBRİKLER!

YENİ BAŞLAYANLAR İÇİN İNGİLİZCE
Bir bu eksikti!
Selam Nance.
Londra nasıl?

Seni düşündüğümü bilesin.
Son zamanlarda çok popülersin.
Evet, her şey çok iyi gidiyor.

Sahi mi?
Basında seninle ilgili pek hoş olmayan fotoğraflar yer alıyor.
Şişko bir çocuk olarak babamın dizinde otururken çekilmiş olanlar.
Çok kötü yorumlar var.
Tüm gözler üzerinde, öyle değil mi kusursuzluk timsali?
Sana Mirando'nun başına geçmiş en güçlü CEO'nun gerçek yüzünü hatırlatacak bir şey gönderdim.
Yürü be kızım.
Tamam.

Okja'nın gözünden görüyoruz.
Bu anın keyfini çıkarın.
Çünkü yakında bütün dünya bizim bildiklerimizi öğrenecek.
Aman Tanrım, Jay.

Hem de şu antenle.
Onlarla aramızda biraz mesafe bırakacağım.
Sinyalin nereye kadar ulaştığını test etmeliyiz.
Vay canına.

İşte orada.
- Okja her şeyi görüyor.

Bu tarihî bir an.

Okja!
Merhaba!
Yeniden bir aradayız.
Hem de bu rezil laboratuvarda.
Çok özel bulacağın biri var.
İşte Alfonso!
Nerede o?
Lucy'nin yıldız süper domuzuna özel bir sürprizim var.
Hadi, sallanma!
Seni biriyle tanıştıracağım.
Alfonso, Okja!
Okja, Alfonso!

Her şey yolunda.
- Hadi.

Evet.
Aman Tanrım.
Onu oraya göndermemeliydik.
Kapatır mısın lütfen?
Hayır.
Hayır, bunu kaydetmeliyiz.

Hiç değilse sesini kıs.
- Onu bile bile o cehenneme yolladık.

Ona bunu yapacaklarını bilmiyorduk.
Onu bu şekilde çiftleştireceklerinden haberimiz yoktu.
Şüphelenmiştik!
Hadi ama, hepimiz şüphelenmiştik.
Kapat şunu!
Acı verici olduğunu biliyorum.
Ama zayıf düşmemeliyiz.
Çok doğru.
Bu yüzden odağımızı kaybetmemeliyiz.
Göreve sadık kalmalıyız.
Küçük kız Okja'yı bize emanet etti.

Okja'yı göndermemizi kabul etmemişti.
Ne dedin sen?
Bizim kamyonumuzdaydı.
Dedi ki...
Okja'yı dağlara geri götürmek istiyorum.
Yalan söyledim.
- Tanrım.

Bilmiyorum.

Görevi durduramazdım.
Bu...

- Bir sürü malzemem var ve...

Tamam.
Seni çok severim ama Hayvanlara Özgürlük Cephesi'nin
40 yıllık tarihine ve anlamlı mirasına saygısızlık ettin.
Senden önceki büyük düşünürlere ve cesur savaşçılara ihanet ettin.
Asla yanlış çevirme.
Tercüme kutsaldır.
Şu andan itibaren
HÖC üyesi değilsin.

Defol.
Ancak... görevimize devam etmemiz hayati önem taşıdığı için, cihazlarını görev tamamlandıktan sonra iade edeceğiz.
Bunu HÖC'e son katkın olarak kabul et.
Kahretsin.
Aman Tanrım.
İster misin?
Kendini daha iyi hissedersin.
Burası tarif edilemeyecek kadar korkunç bir yer.
Biliyorum.
Daha da beter yerler var.
Lucy Mirando sana burada zarar vermemem gerektiğini söylüyor.
En azından görünürde.
Şu pek mühim televizyon yayını için kusursuz durumda olmanı istiyor!
Ama... bir kadın, bir erkeği iş arkadaşlarının önünde aşağılarsa erkek kendi kararlarını alma eğiliminde olur.
Önemli bir şey değil.
Sığırlarda kullanılıyor.

Yağ bağlama miktarını ölçmek için.
Merhaba Dr. Johnny.

Evet!
Pek kıymetli çiftçi prensesimiz onunla konuşmakta ısrarlı.
Ne?
Neyse ne.

- Hoparlördesin!

Okja!
Okja!

Okja!

Seni duyamıyorum!
Okja!
Okja!

CANLI SÜPER DOMUZLARDAN ET ALMAK
Güm!

But.
Merak etme.

Sadece etinden biraz alacağız.
Tabii ki ben yemeyeceğim.
Bunun için tadımcılarımız var.
Bir avuç yarım akıllı, adi mankafa!
Ben...

Ve kusura bakma, canın yanacak.
Burada olmamalıyım.
Ben bir hayvanseverim.
Herkes beni öyle biliyor!
Leziz.
Evet ya.
Hiç bu kadar iyisini yememiştim.

Bugün Mirando olarak size süper gurme sosisimizi sunuyoruz.
Hiç bu kadar nefisini tatmamıştınız.
Gayet uygun bir fiyata çok üstün bir lezzet!
Doğal yetiştirilmiş A sınıfı süper domuzlarımızdan imal edildi.
Çok sağlıklı!

Pembe süsler, havai fişekler.
Lucy memnun olacak.

Nedir bu?
Lucy'nin imzası.

Kendine doyamıyor, değil mi?
Selam!

Hâlâ şunu çıkarmamış.

Dokunma ona!
Dokunma.
Tamam.

Biraz İngilizce anlıyor.

Evet, her şey yolunda.
Ama bunu giymelisin.
Özel tasarım, özel imalat, tam sana göre.
Bak.

Ne müthiş, değil mi?
Hadi, giy bakalım.
Okja'yı görmeden olmaz.
Mija...
Ne kadar dramatik olacak, düşünsene.
Okja burada olduğunu bile bilmiyor.
Ona haber vermeden sahneye çıkarsan büyük bir sürpriz olur.
Anlıyor musun?

Umurumda değil.

- Mija...

Mija, bence durumu anlamıyorsun.
Hayır, hayır.

Sana iyilik yapıyoruz.

Evet.

O zaman sana söyleneni yap.
Yoksa Okja'nın başına gelecek olan bu.
Giy şunu.
Katılım oldukça yüksek, öyle değil mi?
- Lucy çok heyecanlıdır şimdi.

- Tüm gözler üzerinde.

Mija.
Benim.
Jay.
Hadi canım!
ÜZGÜNÜM
HER ŞEY İÇİN
OKJA'YI SAHNEDEN KURTARACAĞIZ
O SIRADA
ARKANDAKİ EKRANA
SAKIN BAKMA
SENİ SEVİYORUZ
EN İYİ SÜPER DOMUZ
HÖC
Bu çok iyiymiş.

Gerçekten çok iyi.
Herkese iyi günler.

Bunlar sana.
Sağ ol Frank.
On yıl.

Nihayet bu on yılın semeresini toplayacağız.
Şunları dene.

Enfes.
Çok güzel.
KURUTULMUŞ SÜPER DOMUZ ETİ
Bir sürü beyaz yalan söylemek zorunda kalmamız ne acı.
Tüketicilerin GDO'lu gıdalar konusunda paranoyaklaşması bizim suçumuz değil.
Bunlar gerçekten çok güzel.
Her zamanki gibi çok zevkli bir seçim yapmışsın.
Aslında çiçekler benden değil.
- Nancy'den mi?

Ve Nancy burada.

Burada mı?

Sikeyim Nancy'yi!
- Bir süredir burada.

İnsanları korkutuyor!
Sen de insanları korkutuyorsun Lucy.
Evet ama o gerçekten korkutuyor.

Bu benim.

Bu özel günde seni desteklemek istiyor.
Beni izleyecek mi?
Dr. Johnny geldi!
Evet!
Johnny!
Evet!
Johnny!
Dr. Johnny'den...
Sihirli Hayvanlar!
Herkes bilir ki Dr. Johnny'nin sıkıcı şeylere tahammülü yoktur!
Yoktur!
- Hiç sıkıcı bir program yaptım mı?

Hazır mıyız?
On yıl önce, uzak ülkelerdeki 26 çiftçiye mucizevi süper domuz yavruları verilmişti.
Bu yıl o harika insanlarla tanıştım ve bu prestijli organizasyona hangi süper domuz yavrusunun davet edileceğini belirledim.
Kazananla tanışmaya hazır mısınız?
Evet!
Yeryüzündeki en iyi süper domuzla?
Evet!
Hazır mısınız?
Önce başka biriyle tanışmanız gerekiyor.
Hep böyle olmaz mı?
Asıl konuktan önce patronla tanışmak gerekir.
Dalga geçiyorum.
Kendisi müthiş bir küçük hanım.
Bu Süper Domuz Projesi'nin arkasındaki beyin!
Hanımlar ve beyler, alkışlarınızla davet ediyorum, biricik ve eşsiz
Lucy Mirando!
"Lucy Mirando!"
Kahrolası budala.
Müthiş görünüyorsun!
Ah, Johnny.
İnce buzda paten yapıyorsun.

Merak etmeyin.

İşte orada!
Merhaba Lucy!
Lucy, seni seviyoruz!
Hayır.

Belki onu YouTube'da izlemişsinizdir, Seul'deki yer altı alışveriş merkezinde keyifle alışveriş yapıyordu!
Bu olağanüstü küçük kıza hoş geldin diyelim.
Sevgili süper domuzunu vahşi ve güzel doğada yetiştirmiş olan yerel bir çiftçi.
Dünyanın öbür ucundan gelen korkusuz domuz binicisi!
İşte karşınızda...
Mija!
İşte o da burada!

Okja!
Okja!
Hey, sahneden çekin şunu!
Okja!
Hadi.

Güzel.

UYARI!

Mija!
Arkana bakma.
Sadece bana bak.
Kapatın!

Ben bir hayvanseverim.
Durdurun şunu!
Hadi!
Hayır, hayır!
Söz veriyorum...

Mirando'nun insanlara ve hayvanlara karşı işlediği suçlar hakkında daha fazla detay ve dehşet verici kanıt,
"Mirando sıçtı" başlığı altında YouTube'da.
Bu doğru millet.

Sıçtı!
Başka çaremiz yok Nancy.
Oraya gitmelisin.
Deme yahu.
Tam bir hezimet.
Özel güvenliği yollayalım.
Kara Tebeşir.
New York polisiyle aramız iyi, değil mi?
%100.
Bir anlaşmamız var.
Okja!

Kara Tebeşir!
- Gidelim.

- Sarışın!

Gel buraya.
Kızıl, gidelim.
Çabuk!
- Kamyon nerede?

Kara Tebeşir geliyor!

İndirin onları!
Çabuk!
Hadi!
Batırdığımı temizlemek konusunda sana iyi şanslar ikizim.
Bir süreliğine eziğin teki olduğunu unuttun.
Babam korkunç biriydi.
Tam bir dehşetti.
Ama Tanrı biliyor ya işi bilirdi.
Özür konuşmanı da dert etme ikizim.
Basın için senmişim gibi yaparım.
Polis.
Şirket avukatlarımıza söyleyeceğim, sana hiçbir şekilde yardım etmeyecekler.
Frank.
- Dağıtım planında gecikme olmasın.

Lucy'nin reklam ve pazarlama saçmalığı iptal edilecek.
- Herkese derhâl haber ver.

FDA onayı geldi, değil mi?
Evet.

Ucuz olursa yerler.
Erken satışların güçlü olacağını garanti ederim.
Konuştuğumuz gibi, laboratuvarı kapat.
Üretim tesisini bu akşam ziyaret ederiz.
Yöneticileri topla, izinde olanları bile.
Tüm domuzları üretime çek.
- En iyi süper domuz da dâhil mi?

- İyi misin?

Ne yapıyorsun?
TERCÜME KUTSALDIR
Okja...
Acele etmeliyiz.
Söylemek istediğim şu, kırk yılın başında seni aradığımda ilk seferinde açmanı istiyorum.
Burada çok hasta bir arkadaşım var.
Sertifikan var mı?

Kan kaybediyor!

Mija, iyi misin?
Nereye gittiğimizi soruyor.
Okja'ya gidiyoruz.
Evet, ama durumun iyi olmadığını bilmelisin.
Ne oldu?
Ben...

Keşke bunu görmen gerekmeseydi.
Bana nerede olduğunu söyle!
Yardımına ihtiyacımız olacak.

Okja.
Bekle!

Okja!
Okja!
- Okja!

- Okja!

Okja!
- Okja!

Okja!
- Okja!

Acil durum.

Hadi.
Çok özür dilerim.
Bu ölümcül değil.

Tamam, iyi olacaksın.

Tamam mı?
Kara Tebeşir gelmeden altı dakika 45 saniyemiz var!
Bu son şansımız.
- Okja!

Okja!
Okja!
Hayır!

Hey!
Okja.
Okja!
Hayır!
- Okja...

- Alarmı çalıştıran bu mu?

Güvenlik amma laçka.

Bir daha olmayacak.

- Hayır, çocuklar, bu...

- Bayım!

Hayır!

Lucy'nin sevgili "korkusuz domuz binicisi" değil mi bu?
Ta kendisi.

Sorun nedir?
Neden hâlâ sağ?
Okja'yı neden öldürmek istiyorsunuz?
Sadece ölü olanları satabiliriz.
Okja'yla eve gitmek istiyorum.
Hayır, o benim mülküm.
- Sen bir psikopatsın.

Hadi oradan!

Biz çalışkan iş insanlarıyız.
Anlaşmalar yaparız ve yaptığımız anlaşmalar bunlar.
Sofistike restoranlar için bonfile.
Meksikalılar paçaya bayılır.

Hepimiz yüzü ve anüsü seviyoruz, Amerikan kültürünün bir parçası!

Hepsi yeniyor.

- Demek sen şu öteki Mirando'sun.

- Mija ile Okja'yı bırak, gitsinler.

Zaten bok gibi paran var.
- Lütfen.

Hey, Nancy!

Mija!
Tamam.
Hayır, durun!
Okja'yı satın almak istiyorum.

Pekâlâ.
Anlaştık.
Bu çok para eder.
Müşterimizi ve satın aldığı ürünü sağ salim eve götürün.
İlk Mirando süper domuz satışımız.

Çok topladın mı?
Evet.
Tavukları ürkütme.
Muazzam olacak.

Orta Batı ve Kanada'dan bir sürü insan geliyor.
Güzel.
Yeni üyemizle tanış.
Hey.
- Merhaba.

Kızıl.

Hey.

Çok geveze.
Mirando'nun kodamanları orada olacak sanırım.
Nancy Mirando dâhil.
İşte.
Alt yazı çevirmeni: