# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

How to Get Away with Murder'da daha önce...
- Stanford.

Benimle gelmeni istiyorum.
Annalise, Lila'nın Sam'den hamile olduğunu öğrendi.
Sana mı öldürttü?
- Neye inanacağımı şaşırdım.

Yine mail geldi.
- Ne zamandı bu?

Annalise annemi tanıyormuş.
O gece gördüklerini anlat.
Köşedeki ofise gittiğimde Charles'ı gördüm.
Özellikle isimsiz tanıklık etme talebinde bulundu.
- Tanıklık etmemiş.

Temsil ettiğiniz gruba kötü itibar götürmeyin.
Sözünü tutmazsan bu adam ne yapar kestiremiyorum.
Sen de onlar kadar kötüsün.
- O kimdi?

Okuldan sonra genelde evde yalnız olurdum.
Ama o gün tek gördüğüm kandı.
Doğru mu bu?

Annalise'in davalarından birinde kilit tanıkmış.

Bana evrakları verdi bu yüzden Ohio'ya gittim ama kayıtlara göre tanıklıktan vazgeçmiş.
- Annen mi Annalise mi?

Kilit tanıkmış.

Doğru mu bu?

- Wes bunu gördü mü?

- O mu...

Olay yerini beş dakika inceleyen bir salağın notu o.
- Wes görür diye gerilmen doğruluğunu gösteriyor.

Böyle varsayımlar yapmak için epeydir yanımda çalışıyorsun.
Bunu görebilirdi.

Engel olman iyi olmuş o zaman.
- Niye araştırmasına izin verdin peki?

Sen o dosyayı verdin diye.

Hazine avına çıkıp annesinin öldürüldüğünü öğrensin diye mi?
Delice geliyor...
Burada deli derken dikkatli davranıyoruz.
Yani diyorum ki kulağa nasıl geliyor farkındayım.

- Başka kimle konuşurum bilmiyorum.

Evet ama herkes dahil.
Tanıklığa gitmeyişinden iki gün sonra öldü.
- Tesadüf değil bu.

Evet ama hatırlamama yardımcı olabilirsin.
Lütfen.

- İntihardı.

- Bu yalan değil.

- ...ama söylemem, en azından saklama sebebini söyle.

- Artık ilgilendiriyor.

İkiniz sevgili mi oldunuz?
Frank'den bıktın da hasar almış başka birinin peşine mi düştün?
Ben yardım etmeye çalışırken böyle kızıp bana saldırman...
- ...bir şey sakladığının kanıtı.

Wes değilsin.

- Ondan nefret ettiğini düşünüyor!

Peki.

Davaya dahil olduğunu söylemiştin bu konuda konuştuğu birilerini falan hatırlıyor musun?
Arkadaşı olur, telefon görüşmesi olur?
Kart seç.
İstediğini.
10 Sene Öncesi
Anne?
- Şimdi ne yapayım?

Şimdi hangi kart olduğunu...
Christophe.

- Annen evde mi?

Göçmenlik Bürosundan Ajan Holt ben.
Rose Edmond siz misiniz?
Bayan Edmond.
İç İşlerinde avukatım.

Senelerdir buradayım.
Kimseye sıkıntı yaratmadım.

Tek niteliğiniz bu değil.
ABD'ye ilk girişinizle başlayalım.
Ne zaman girdiğinize dair bir kayıt yok... 2.

Çeviri: monesprit
Ben Wes, mesaj bırakın.
Annalise'le konuş konuşma, buraya gelmen lazım telefonda sebebini söyleyemem ama Philip'le ilgili geri ara beni.
- Ne oldu?

Beni tanımak istediğini söyledin, kötü şeyleri bile.
Çünkü üniversiteli hamile bir kızı öldürmüş olabileceğini düşünemedim.
Tüm bu olanlar:

- Öldürmedim.

İyi bir tarafın çıktı inanabilirsem tabii.
- Şimdi niye yalan söyleyeyim ki?

- Böyle bir talebim yok.

Annalise'e söyledim mi diye mi?

Wes de bilmiyor.

O kadar üzgünüm ki.
İnanmıyorum.
Müvekkillerime yalan söylemediğim tek bir gün olmuyor.
Etik değil deyin, yasal değil deyin.
Ben zekice diyorum.
- Nate'e söylememiz gerekmez mi?

- Kendisi polis zaten.

Sizin göreviniz daima müvekkilinizi korumak savcıdan yargıca kötü adalet sistemimizden en önemlisi de kendilerinden korumaya kadar.
Ya Caleb?
Koca evde tek başına...
Yani?

Philip'i bulmak için parasını aldık, şu an biliyoruz ki...
- ...şehirde ve herkesi öldürmek istiyor.

Hapstallları bağlayıp öldürmeden önce işkence etmiş.
- Bildiğiniz sosyopat işte.

Herkes sussun.
Müvekkiller tanışabileceğiniz en aptal insan sürüsü.
Fazla bilgi verirseniz önlem almaya çalışırlar ve her zaman elinizde patlayacak şekilde olur.
Alın işte.
"Oliver'la seks için ilacını iç" bildirimi olsun bu lütfen.
Hayır.

İnanmıyorum.
- Ne zamandı bu?

Destek olmaya çalışıyordum.

- Beni izliyormuş.

- Bizi panikletmeye çalışıyor.

Artık güvende değiliz.
Ben güvendeyim.

- Avantaj olabilir.

Tabii, camdan el bombası fırlatıp bizi uçurana kadar.
- Ver şunu bana.

- Hayır!

Ver şu salak bilgisayarı!
- Annalise Keating.

- Keşke bir bilgim olsaydı.

Beni ve öğrencilerimi gözetliyor bu da demek ki ne ben ne onlar güvende şu an.
FBI Kanada'da Philip Jessup için arama yapıyor.
- Başından beri burada olduğunu mu iddia ediyorsun?

Ne istiyorsun?
Emily Sinclair'in öldüğü geceyle alakalı ben ve ekibim için tam dokunulmazlık.
O gece için neden dokunulmazlık lazım olsun?
Bilgisayardaki kanıtları yanlış anlarsınız diye.
Senin tanıklığını temel alarak Catherine Hapstall'ı cinayetten yargıladım.
- Hayır, onun itirafını temel alarak.

Sırf sözüne kanıp beni nasıl bir oyuna sokmaya...
İnanma o zaman.
Bekle!
- Uykucu seni.

- Takılıyorum ya.

Cidden mi?
Evet.

Sonunda.
Aç mısın?
Tam oda servisini arıyordum.
Bunca yol geldim, kazık otel yemeğinden daha iyi bir plan yaparız demiştim ama.
- Müvekkilim ödüyor.

Merhaba, ben bir Cobb salatası ve Earl Grey çayı istiyorum...
- Aynısından.

Bir de Riesling şarabı.
En iyi hasat olsun.

- Şeytan gibi hissediyorum.

Düşünüyor.
Evet diyecektir.
Günahlarımdan arınmak için kiliseye gitmem gerekebilir.
Onun için önce Tanrı inancı lazım.
- Belki artık inanıyorsundur gerçi.

Hiç değişmemişsin.
Daha yeni görüştük de ondan.
3 sene oldu, Annalise.
- Evet.

İltifat kabul etmeyi hala bilmiyorsun.
Eve.
Efendim?
Lütfen şişmanladım de.
Annalise.
Bu soruları niye ona sormuyorsun?
Annalise için gelmedim.

Bak işte bu iki kişi.
Annalise'le olan ilişkin anladığım kadarıyla bulanık...
- ...ve aslında annesel gibi.

Senin fikrin bu, benim değil.
Ya da bana söylemekten çekindiğin bir şey var.
Hukuk okuyorsun.
Burada söylediklerinin yasalarla korunduğunu biliyorsun.
Kendime ya da birine zarar vermeyeceksem öyle.
Bu ne demek oluyor?
Haklısın.
Polisle konuşmalıyım, senle değil.
- Vaktini aldığım için kusura bakma.

Ben de görüşmek istiyorum.
Caleb mı?
Sende akşam yemeği?
Tabii. 8'de gel.
Yemeği hazırlarım...
- ...tatlıyı da.

- Evet niye ki?

Ne bileyim...
- ...belki Philip döner diye başka bir yerde mi kalsan?

Bu ne demek?

Hayır tabii ki.
Annalise şimdi geldi de beni çağırıyor, geri ararım.
- Büyüleyici penise direnme çabası.

Peki tamam, herkes bunu duymak istemiyor.
Niye hala aramadı?
- Haber gelmemesi iyiye işaret.

Bakın?

- Nasıl gitti?

Onay için bekliyormuş.
- Kimden?

Ne zaman oldular ki?
Bekle.
- Efendim?

- Nereden biliyorsun?

- Philip için geldim.

Şanslı günün.

Ne cömert.
Evrakları doldurmak için birkaç rutin bilgi soracağım.
- Kimi arıyorsun?

- Denver'dan haber var mı?

Belli ki "dokunulmazlık" dediğimde o "arama emri" anlıyor.
- Polisler evi basmaya geliyor.

Yakında gelecekler, yapacağınızı söylüyorum.
Her şeyi yok edin.
Savcının önünde dosyaları yok etmemizi mi istiyorsun?
- Aynen öyle.

Kötü bir fikir olduğunu biliyordum ben.
Bırak.
- Yani hiçbir şey yapmıyoruz.

Yasal arama öncesi kanıtları yok etmek suçtur.
Kanıt yoksa suç da yok.
Yargıcın onayını da daha almadığına göre vaktimiz yeterince var.
Yargıç henüz izin vermemiş.
Acil arama emirleri için görevli yargıcı bulun.
Sokakta aynasızlar var.
- Emirler için Yargıç Hamilton görevde.

Ben Troy Williams.
Yargıç Hamilton'ın ofisinden arıyorum.
Evet, izni verdi.
Emrin kopyası her an ekibinize ulaşabilir.
Teşekkürler.
Evet?

Güzel.

Adaletin engellenmesi ve yozlaşmayla ilgili kanıt istiyorum.
Bu mülkte arama yapılması için imzalı iznimiz var.
- Belge nerede?

Sert adamı mı oynayacaksın yoksa işimi yapmama izin mi vereceksin?
Troy'la mı görüşüyorum?
Annalise Keating'in ofisinden arıyorum, polis şu an arama gerçekleştiriyor.
Yargıcın iznini sözel olarak doğrulayabiliriz diye umuyordum.
Demek yargıç herhangi bir arama emri imzalamadı?
Efendim, onay verdiğinizin garantisi verilmişti...
Hayır, tabii ki hayır.
Evet efendim anlıyor--
Memurlar yasadışı şekilde o eve adımını attığı an içerideki her şey zehirli ağacın meyvesine döndü.
İki seçeneğin var.
Ya sana karşı görevi kötüye kullanma davası açarım ya da dokunulmazlığı verip bu bilgisayardaki istediğin kanıtı alırsın.
İster misin?
Doğru.
Yasak olan şeylerin en başında bu geliyor.
Sana söylemem gerekirdi.
Evet.
Kötü bir şey olacağını düşünüp duruyordum.
Haberin geçerliliği kalmayacaksa niye anlatıp zamanını alayım ki?
Kötü bir şey olmayacak.
Bilemezsin.
Göbeğinin boyutu, her an fırlayıp uzun mutlu bir hayat yaşayacağını gösteriyor bana.
Sam'den mi?
Bunca sır saklıyorsun ne bileyim ben kimden?
Sam'den ve oğlan.
Minik Sam demek.
- Hoş.

- Annalise ben.

- Bir yere göndermiyorlar.

Çünkü o duruma ben soktum.
- Nasıl öğrendiniz?

Garanti verin.

- Elimden gelen her şeyi yapıyorum şu an.

Endişe etmeme gerek yok o zaman.
Müvekkilin mi?
- Bir sorun mu var?

- Ben aksini düşünüyorum, Annalise.

- Ne kadar az bilirsen o kadar iyi.

Niye geri dönmedin bana?
Tamam, yeter.

- Sebep?

- Gelemem.

- Annalise de annemin ölme sebebi.

Onunla mı konuştun?
- Nereye gittiğimizi sordu, söyledim...

Sorularını sorarsan cevap verecek.
- Yüzüme söyledi.

- Hayır, bulduklarımızı söylemedim.

- Lütfen konuşman lazım.

Hiçbir yerde güvende değilim.
Senin yanında kesinlikle değilim.

Hola, tatlı kız.

- Safe-a casa mı yoksa?

Evet.

- Wes nerede?

Bu minik pijama partisine gelmeme şansımız var mıydı?
Hayır, çünkü bu gece cinayete kurban gitmeni istemedim.
- Peki, Bay Aşırı Tepki.

- Philip üç kişiyi öldürdü.

Tamam, niye burada olduğumuzu bırakalım Asher'ın bize hazırladığı lezzetli şeylerden yiyelim.
Evet aynen, yo.

Çuf çuf!
Laurel, en sakin sensin.
Şu an cidden fiziksel tehlike içinde miyiz sence?
Olmasak koltukta uyur muydum sence?
Peki belki de Stanford en iyi seçenektir.
Stanford mı?
Ne alakası var ki?
Sonumuza, hangisi olursa artık.
Philip'ın bıçağı ya da federallerin bizi hapse tıkması.
Peki konuşacak mıyız?
Evde sevgilinle sevişmek yerine burada oturuyorsun.
Evet, pijama partisine gitmek istedi.
Kavgalı değilsiniz yani?
Boşver.
Poğaça suratlıyla ne zaman barışıyorsun?
Yok...
Bu gece onlardan bahsetmeyelim hadi ne dersin?
Onlardan önce de hayatımız vardı.
- Çok daha iyi.

Tamam, belki o kadar iyi değildi ama...
Elimize kan bulaşmamıştı en azından.
- Sonumuza.

Giremeyeceksin.
Stanford her sene 10 transfer falan kabul ediyor sıralamanın benimkinden iyi olamayacağını biliyorum.
Sıralaman ne?
Önce sen söyle.
96.
Ben kazandım.
93.
Gitme.
Ne?
Burada yalnız hayatta kalamam.
Merak etme.
Kabul edilmeyeceğim.
Toparlanman gerek.

Bu yüzden sana söylemek istemedim.
Bunu yapacağını biliyordum.
- Neyi?

Hayır, hayır.

Sen kendini yargılıyorsun ve farkındasın bunun.
Tabii ki öyle.

Bir de senin yapmana gerek yok yani.
Benden ne istiyorsun yani?

- ...bebek partisi mi vereyim?

- ...herkesi bırak da sen anlamalısın bunu.

Sorum şu, niye kocanla değil benimle konuşuyorsun?
- Hiç tanışmadan nefret etme.

Bana profesyonel gelmiyor sadece.

Şu an biz mesela.

İyi madem sevme ama sebebi konusunda açık ol bari.
Affedersin?
Onunla tanışmadan önce senden ayrıldım.
Hayır, bizim yüzümüzden onun terapisine gidiyordun!
- Kendine çok pay çıkarıyorsun.

- ...sebep vajinam olmasıydı!

Söylesene, Annalise.
- O zamanlar söyleme cesaretin yoktu ama şu an duymam lazım.

Korktuğunu.
- Bu yüzden beni bıraktın.

Yalan.
Peki.
Hayatımda beni sevecek birisine ihtiyacım vardı.
Sen sevdin, ben de seni sevdim.
- Ama ikimizin hak ettiği de bu değildi.

Gay ya da değil adına ne dersen de, ikimiz de kendi hayatımızı yaşıyoruz.
- Ben gayim, böyle diyorum.

Sen çocuk gibi korkup kaçtığından beri beraber olduğum kadınlar da öyle diyor!
İyi, ikimiz de devam etmişiz aferin!

Beni hiç tanımamışsın.
Beni hiç affetmediğini biliyorum.
Benimki çalıyor.
Alo?
Tamam, geliyorum.
Rose görüşmek istedi.
Karşıma geçip istediğinizi yaparsam yardım edeceğinizi söylüyorsunuz.
Ya beni neyle tehdit ettiğinizi söylesem?
Oğlumla hayatımızı mahvedeceksiniz çünkü Annalise sizden istedi.
Oğlun ülke vatandaşı, Rose.
İsterse burada kalma hakkı var.
Aynı şey senin için geçerli değil maalesef.
Yapacağım.
Güzel.

- Hayır, bu gece eve gideceğim.

Oğlum saatlerdir dışarıda bekliyor.

Ne kadar hırpalandığını düşünün.
Oğlumu eve götüreyim.
Anne!
Seni götürüyorlar mı?
Hayır, annen hallediyor.
Sorun kalmayacak.
Annalise.

Annalise'e sorma şansım varken Ohio'ya uçmaya gerek yok.
Seni görmek istemiyor.
Bence beni sen mahvettin.

Merhaba?
Ben Wes.

Ne oldu?
- Evini açtığın için sağ ol.

Otelde kalabilirdim.
Ama seni koruyacak bir profesyonel istedin.
Biliyorum.
Yine de şikâyetim var.
Bizim videomuzu gönderdiği an beni araman lazımdı.
Evimin önünde dursunlar diye SWAT ekibi yollayabilirdin.
Savcılığın peşine düşmesini mi tercih ettin yani?
Dokunulmazlığım var.
Umarım öyle olur.
Şikâyeti keseyim.

- Vücut mu?

Güzel, harika bir vücut.
Ayrıca burada vücudu olan birisi varsa sensin.
Baş şüpheli oğlu.
Bir şey kanıtlamıyor bu.
Savcının öldürüldüğü gece öğrencilerin olay yerindeymiş.
Görüntüde zaman damgası yok.

- Evden niye kaçıyorlar peki?

Mailleri kullanıp Philip'i bul.

- Hala kazançlı çıkabilirsin.

Belki çok yakında o gece olanların hepsini öğreniriz.
Yazar olsaymışsın keşke.
İyi hikâye uyduruyorsun.
Sıçtık.
Philip mail yolladı.

- Tanrım dün gece mi bu?

Fena faka bastınız!
İğrençsin be.
Yüzünü görecektin.

- Herkes burada mı?

Hayır ama dokunulmazlık aldık, çenemizi kapalı tutarsak.
Şimdi her birimizin peşine düşecekler sorular sorup zayıf yanlarımıza vuracaklar ama bu odadaki kimse ağzını açmazsa bir sıkıntı çıkmayacak.
Bu da kimseye konuşmayacaksınız demek.
Seks arkadaşınıza, sevgilinize, fahişenize, kimseye.
Herkes olsa bu konuşma işe yarardı.
Sevgilinden konuştuğun yetti.
Wes, bu ilk rapor.
Sonra intihar demişler.
Peritravmatik dissosiyasyon.

- ...insanlar anıları silebilir.

Başında elimde bıçakla durduğumu hatırlıyorum.
Bu raporu mantıklı kılmak için anı uydurmuş olabilirsin.
- Ya da doğrudur.

O gün ne oldu?

Cinayetten suçlandın mı, avukat atandı mı?
Tanıklık edecek.
Sağ ol.
Girsene.
Hadi özür olaylarını atlayalım.
Dediklerimizi unutup güzel bir yemeğe falan çıkalım.
Ne oldu?
Bebek.
- Bir sıkıntı mı var?

Bende var.
Düşük yapmak kolaydı çünkü endişe etmeme gerek kalmıyordu ama bu.
Yaşamak istiyor ama...
Hazır değilim.

- Harika bir anne olacaksın.

Niye ki?
Hayatındaki her zorluğun canına okudun sen.
Çocukluğun, Harvard lezbiyenlik.
Evlatlık da verebilirsin.
Annelik olayını sevmediğini fark edersen...
- ...bebek isteyen tonla insan var.

Güzel.
Demek ki hazırsın.
Nerede olduğunu merak etmiyor musun?
Laurel, tekrarlamıyorum.
- Annesinin öldürülmesiyle bir ilgin olduğu için mi?

Gerçeği ona anlatmamanın bir sebebi var.
Belki biri kanıtı saklamıştır.
- Kim?

- Beni korumak isteyen biri.

Ayrıca kendin söyledin anneni bulduğunda okuldan eve gelmişsin.
İlk seansımızda söyledin.
Evet, yaptığım ama sana anlatmadığım bir sürü şey var.
Bu ne demek şimdi?
Frank'le insanlara ne yaptığınızı biliyorum.
Ne yapıyormuşuz?

Biliyorsun.
Niye söylemiyorsun?
Söylesene.
Yoksa tekrar tekrar kıçınızı kurtarmak için cinayetleri örtbas ettiğimiz için mi mutsuzsun?

Tek istediğim şey konuşup buraya gelmesini sağlaman.
Öbür türlü incinebilir, kendini incitebilir ya da birine konuşabilir.
Ama bunun yükü artık bende değil.
Sende.
Sandığın kişi değilim.
Ne bu cümleyi ne de yaptıklarımı açıklayamam o yüzden sorma.
Mümkün dediğimde bana inan yeter.
Annemi öldürmüş olabilirim.
- Gitmek istemiyorum.

- Her şey yolunda demiştin!

Toplan hadi.
Anlat diye zorlamayacağım.
Ama en azından bunu yapmamış olma olasılığını bir değerlendir, beynin olayları uyduruyor.
- Bir motel buluruz, belki havuzlu olur.

Sonsuza kadar motelde mi kalacağız?
Hayır.
Eski evlerimizden daha güzel bir ev bulacağız.
- Eve dönmek istiyorum.

Günün birinde anlayacaksın ama bugün beni dinlemen lazım.
Christophe, geri gel!
Christophe!

Yorgunsun, üzgünsün, şoktasın hepsi de çok normal.

Bu yüzden ömür boyu sana söylenen şey bu olayın intihar olması çok mantıklı görünüyor.
Öldürülmesinden çok daha mantıklı.
Anne?
Anneciğim!
Hayır.
Anne ne olur!
Ne oldu?
Anne, hayır!
Yine ne var?
- Rebecca'yı öldürdüğün yeri mi göstereceksin?

Sana uzun süre sonra söyleyebilmemin sebebi nerede durduğumuzu bilemememdi ama artık biliyorum.
Ya da hislerimi biliyorum yani.
Seni seviyorum, Laurel.
Seni kaybedeceğimi sandım, içim rahat etmedi kimseye anlatmadığım şeyi sana söyledim.
Beni sevdiğinin kanıtı mı bu?
Benim gibi dibe batmış biri için, evet.
Ne olursun Laurel çok şey bilmiyorum ama seni seviyorum.
Masum bir kızı öldürdün.
Çatıda kızı boğdun.
Ne uğruna?
Annalise'i mutlu etmek için mi?
Böyle birinin mi beni sevmesini istiyorum sence?
İstemiyorum.
Açıkçası sevgin karşılıksız.
Bitti yani.
Bu kadar.
Kimseye anlatmayacağım, seni korumak için değil ama onları korumak için.
Çünkü bunları bir duysalar...
Atlattıklarımızdan sonra onlara bunu yaşatamam Frank.
Anne?
Anneciğim!
Hayır.
Anneciğim ne olur!
Ne oldu?
"14:02" Bebek istiyorum.
Güzel.
Demek ki hazırsın.
Sam mi?
Keşke.
Tanığımızın artık gözaltında olmadığını bildiğini varsayıyorum?
Söz verildiği gibi yarın tanıklık edecek.
Şehirden kaçmaya çalıştı.
İyi ki birimiz dikkatli davranıyor.
Evine geri döndü.
- Hemen yanına gidiyorum.

Eğer beni kötü birisi olarak görüyorsan anlarım.
Babayım sadece oğlumu koruyorum.
Sen de kendi çocuğun için yakında aynısını yapacaksın.
Rose'a şunu ilet:

O çocuğa dokunursanız emin olun Charles hapsi boylar.
Umalım da o noktaya gelmesin.
Wes?
Benim, Annalise.

Christophe geldi sandım.
- Evde değil mi?

- Almayacaklar.

Ciddi değildi.

Yaptığımdan nefret ediyorum ama geçmişte kaldı.
- İkimiz de bu işin içindeyiz ve bu insanlar...

O zaman Christophe için bunu yapmak zorundasın biliyorsun.
Ne dedi sana?
Bay Mahoney.

Evet.
Hayır cevabımı ilet.
Bak onların tarafında değilim.

- Koruyamazsın.

Nasıl yani?
- Rose anlat.

Hayır, Rose.
Wes lütfen, ışığı görebiliyorum yani içeridesin biliyorum.
Wes?
Bizim sahibimiz değil o!

- Özgür doğdum, özgür kalacağım, Christophe da öyle!

Zarar görmesi için bir sebep kalmayacak.
Nasıl yani?
Oğluma sahip çık.
Rose, hayır!
Anneciğim!
Ne oldu sana?

Hayır!
Ne oldu?

Anneciğim hayır!
Anne!
Anneciğim.
Wes?
İçeriye geliyorum tamam mı?
Wes?
911.

Kötü bir şey oldu.
Benden saklanmana gerek yok.
- Uygun değilim şu an.

- Eve.

Ne?
Randevudan eve dönmüştüm, lobimde beni bekliyordu.
Annesinin göçmenlik belgelerinde benim ismimi görmüş annesini nereden tanıdığımı bilmek istiyor.
- Polisi ara.

Wes'in dairesinde biri var!
Çeviri: monesprit
Annalise?
Gelecek Perşembe.
Polisi ara.

O kim, Annalise?