# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Emma...

...çorap çıkarıp giyme oyununu bugünlük bıraksak harika olacak.
Gündüz bakım evinden sonra bir kreşle daha eğlenceli bir görüşmemiz olacak.
Sana en büyük zayıflığının ne olduğunu sorarlarsa gülümse ve güvenli görün.
Böyle bir cevap olmaz ama insanların kafasını karıştırır.
Yalan söylemeyeceğim önümüzdeki beş saat boyunca başkasının problemi olmanı iple çekiyorum.
- Anne.

- Anne.

Gerçekten de annen.
Dur, pislik!
En kötü kabusun geldi.
"Kabus" konusunda haklı.
Çok geç kaldık.

Geçen hafta yaptığımız gibi polisleri çağırıp hızlıca gidelim mi?
Çeviri:

Pekâlâ millet!
Herkes işinin başına!

Bar on B artık benim yavrum!
Anne? "Kendini kaptırma" dediğimi hatırlıyor musun?
Sam birkaç gün yokken onun yerine bakmanı istemiştim.
Ne demek istiyorsun?
Buna kendini kaptırmak denir.
Onu neden işe almıştın ki?
Madem yaşlı, kalifiye olmayan hoppa birini işe alacaktın beni almalıydın.
- Sam gayet iyi iş çıkarıyor.

- Burası ölmüş göründü gözüme.

Hayatım, işlerin iyi gittiğini düşünüyorsun ama daha iyisini yapabilirsin.
Sana yardım etmeme izin ver.

Burayla işim bittiğinde burayı tanıyamayacaksın.
Olmaz.

İyi denemeydi.
- Onu hemen kaldır.

Onu bir daha görmek istemiyorum.
Blog yayınlandı.

Sen Tucker'ı kovarsan Tucker seni rezil eder!
Mary Hart'a içini dökmen ne kadar cesurca...
Bilgisayarın ardından.
Farklı isim kullanarak.
Bilemiyorum Tuck.

Gerçekten, Mary Hart seni ateşe verebilir.
- Veya dava eder.

Onun gerçek adını kullanmadım bile.
Şu Angela mı?
Selam Ben.
Angela!

Burada ne işin var?
Biri cehennemin kapısını kilitlemeyi mi unutmuş?
Ben, yapma böyle.
Bazı hatalar yaptığımı biliyorum ama Emma'yı görebilir miyim?
- Tabii ki.

Evet.
İşte burada.
Yürüyor, konuşuyor.

En azından giderler için yardım edeyim?

Çok izlenen bir dizideyim.
İzledim.

Yardımına ihtiyacımız yok.

- Burası ölmüş göründü gözüme.

Mary Hart beni öldürecek.
- Emin misin?

Dün gece bornozum kayboldu şimdi de postalarım parçalanmış.
Ne olmuş?

Bornozunu hiç yıkamadığın için bornoz intihar etmiş olabilir.
Bornoz giydiğimde zaten temiz olduğum için onu yıkamama gerek yok.
Dostum, Mary bana mesaj vermeye çalışıyor.
Beni öldürecek!
Dostum, sakinleş.
Mary seni öldürmek için gelmiş olsaydı kapıyı çalmazdı.
O ne?

Kafa, değil mi?

Hayır, kafa değil.

Beraber çok güzel zamanlarımız olmuştu.
Tanrım, neden bu kadar gerginim?
Beni sevip sevemediklerine karar verecek değiller ya.
Yoksa beni sevip sevemediklerine mi karar veriyorlar?
Sakinleş.

Emma'nın geleceğini etkilemeyecek.
- Sen kreşe gittin mi?

Eyaletin en iyisi.

Affedersin.

- Hoş geldiniz.

Merhaba, ben Riley.

Emma Takımı'nın başka bir üyesiyim.
Tişörtlerimiz var.
Nereye imza atıyoruz ve ne zaman başlıyoruz?
İkiniz de ne tatlısınız öyle.
Bunu söyleyeceğim için üzgünüm ama Emma giriş sınavını geçemedi.
Giriş sınavı mı?
"Giriş sınavı" diyemez bile.

Her neyse, geçemedi.
Emma çok inatçı bir çocuk ve söz dinlemeyi hiç sevmiyor.
Ayrıca paylaşmayı da hiç sevmiyor ve bunu kanıtlayamam ama arkamı döndüğümde bana top atanın o olduğundan eminim.
Sizinle tanıştığıma memnun oldum ama başka bir toplantıya geç kalıyorum.
- Olamaz!

Şimdi ne yapacağım?

Tıpatıp benim gibi olduğu için.
Kendimi yetiştirmeye hazır değilim.
- Büyümem bile kolay olmamıştı.

Tam bir fiyasko sayılmazsın.

Hey, hey!
Şimdi nesi olduğunu bildiğimize göre onu biraz yavaşlatabiliriz.
Burada neler oluyor?
Sana sürpriz yapacaktım!
Yeni Country Batı Gecesi programımızdan!
Tavuk mu istiyorsun?

Mısır ekmeği mi istiyorsun?

Canım nasıl mısır ekmeği çekti.
Kes şu saçmalığı!

Birini öldürmek.

Cinayetin Gizemi Gecesi!

Gerçek ceset değil.

Hank, kusura bakma.
Tokmak diğer tarafa döndü sanmıştım.

Harika.
Hayır!

Selam Tuck.
Burası bunlar için iyi bir yer değil.
- Şeytanı uzak tutmaya çalışıyorum!

Hayır, Mary.

0 Rh Tuck-itif.
İnanmıyorum.
Telefon mu o?

Evet dostum.

Her cevap verdiğimde "Seni izliyorum Tucker" diyor.
En korkuncu da bu şey çalışmıyordu!
Bize hat açmak için onca zahmete girmiş kendine kariyer seçmiş ve telefonu açtırmış.

Neye ihtiyacın var biliyor musun?

Dert çirkin kafasını gösterdiğinde geri çekilmeyecek birine.
Bu benim beklediğim an Tucker.

- Gerçek bir süper kahraman olmadığını biliyorsun.

- Pelerinini giyeceksin değil mi?

- Hadi git giy.

Angela, selam!

Yani evde olsaydı da...

Riley, biliyorum burada en sevilen kişi değilim ama sence de küçük kızların annesini tanıması gerekmez mi?
Bilmem.

Ben iyi büyüdüm...

Öyle gibi.

Ayrıca, şu anda Emma'nın ihtiyaç duyduğu tek şey düzgün bir kreş.
Bu konuda yardımcı olabilirim.

Belcrest'de bana bayılırlardı.
Emma'la bir öğlenimi beraber geçirmem için Ben'i ikna edersen Ben için referans olurum.
- Bilmiyorum.

Sen zekisin, başarılısın.
Besbelli, hep sana âşık olacak.
Hepsi doğru ama...

Sana yardım edebilirim.

Arkadaş olduk.
Ben'le konuşurum.
Güzel haberlerim var.

Son defa söylüyorum, hayır!
- Angela Emma'yı göremez.

Ama o Emma'nın öz annesi ve isterse...

Bunu yaparsan babalığından olmazsın...

Keşke ben de gerçek annemi...

- Bunun Emma için iyi olacağını düşünüyor musun?

Evet.

Sahi mi?

Uyku saatinde her yastığın altına çikolata koyuyorlar diye duymuştum.
Eğer kendini daha iyi hissedeceksen her şeyin yolunda gideceğinden emin olabilirim.
Dört dörtlük profesyonel Emma ve Annesinin Gözcüsü olabilirim.
Anlaştık.
Emma'yı nerede bıraktın?
Hemen dönerim.
Emma?
- Selam anne.

Merhaba tatlım.
Gün ortasında burada ne yapıyorsun?

İşteyim zaten.
Ayrıca, Riley Angela'nın Emma'yı bir saatliğine görmesine izin vermem için beni ikna etti ve ben orada olmak istemedim.

Çocuğunu bırakıp giden kadına çocuğunu mu bıraktın?
Burası neden kadın kaynıyor?
Burayı kadın doldurdum ve beni sorguluyorsun, öyle mi?
Tamam, bu kadar yeter.

Ne zaman yeni barmenler aldık?
Kızlar, Happy Hour başlamıştır.
Başlayalım!
- Anne!

Ben, yapma böyle!

Çok yemeyeceklerinin sözünü veriyorum.
Onları günde iki kez gezdiririm ve benim yatağımda yatarlar!
Sonra prenses demiş ki...
"Dur yoksa seni çanta gibi yere yığarım!"
Benim yazdığım bir şeydi.

İki yaşındaki bir çocuk için ne kadar güzel ve heyecanlandırıcı bir hikaye!
Bütün gün orada dikilip Emma'la oynamamı mı izleyeceksin?
- Ben'e söz verdiğim için...

Tamam, anlaştık.

Bir şeye ihtiyacın olursa hemen ulaşabilirsin.

Sonunda.

Evet, istersin.
- Hazır mısınız kızlar?

Ben, People Dergisi'nden Jess Cagle.
Yanımda, Polis Kız dizisinden Angela Davidson var.
En yeni hit, Polis Kız dizisinden.
Evet, ben de izledim.

Angela, People okuyucuların merak ettiği konu şu:
...başarılı bir oyunculuk kariyeriyle küçük bir kızı yetiştirmek arasında gidip gelmek nasıl bir duygu?
Bir dizide başrol oyuncusu olmak harika bir şey ama anne olmak sahip olduğum en güzel rol.
People Dergisi'nde olacağıma inanamıyorum.
İnanılmaz hikayeni paylaştığın için bir kez daha teşekkür ederim.
Her kadın için ilham kaynağısın...
Tek başına çocuk yetiştirip bir dizide başrol oynayan kadınlara.
Biliyorum, böyle pek kişi yoktur ama.

Umarım Beleşçi Babayla hesaplaşırsın!
"Beleşçi Baba" mı?
Emma, kulaklarını kapat güzelim.

Bana yalan söylediğine inanmıyorum!

Açıkçası, ne yaptığımı ben de bilmiyorum.

İnanmıyorum.

Düzeltmeye çalışacağım, söz veriyorum.
Ne yaptığını öğrendiğinde duyacağımız tek söz Ben'den çıkacak.
Ona söylemen bu kadar önemli mi?
Kreşin ne kadar önemli olduğunu biliyorum.
Ayrıca, bu senin fikrindi.
Tamam.
Yani Ben bu olanlar için beni suçlayacak, öyle mi?
- Ne için suçlayacağım?

Emma hakkında konuşuyorduk.
- Her şey yolunda mıydı?

Okulu arayıp senin için referans olacağım.
Angela'nın Emma'yı görmesine izin vermemi sağladığın için sağ ol.
Artık iyi bir okula girecek mi diye endişe etmeme gerek kalmadı.
Angela'nın bana borcu olsun.
Lafı mı olur?

Alakasız bir soru olacak, People Dergisi okumuyordun, değil mi?
Tamam ufaklık.

Ortalık temiz.

Dostum, onu yıkamalısın.
Ayrıca patenlerini çıkarsaydın iyi olurmuş.
Ne oldu?

- Örümcek varsa ben yokum.

Baksana.

Gördün mü?

Bitti.

- Bir daha olmayacak.

Hayallerini öldürmesine izin veremezsin!
Hayallerin neydi?
- Dünyanın en iyi enkırmeni olmak.

Onu öldürmesine izin veremezsin.

Elimizdeki tek şey hayallerimiz.
Bizi biz yapan şey hayallerimiz.
Her damarımızdan geçen şey o.
Sen bıraktığın an şeytan kazanır.
Biliyor musun, haklısın.
Beni ezip geçmesine izin vermeyeceğim.

Şimdi gerçek adını kullanacağım.
- Bayan Wheeler, bana lazımsın.

- Ben de seni onun için istiyorum ya.

- Benim evladım değil sanki.

Ne yaptığımı bildiğimi ona gösterebilirsem kızmaz.
Suçlanmadan, o kadının ne kadar kötü biri olduğunu gösterebilseydim keşke.
Bu kadar iyi bir aktris olduğunu kim bilebilirdi?
Aktris!

Tabii ya!

Keşke Tucker hâlâ Mary Hart'la çalışıyor olsaydı.
Mary Hart!
Bara gelse her şey çok güzel olurdu!
- Öyle mi dersin?

- Ama benden nefret ediyor.

- Onu yerle bir edeceğim!

İki dakikaya çekime hazırız Mary.
Mary'i buraya getirmen harika oldu.
Dur, şu Angela mı?
Onun ağzının payını vereceğim...
Onu öyle bir kovacağım ki!
- Oraya gidip onu doğduğu güne...

Röportaj bitene kadar bekleyemez misin?
Doğru.

"İki ünlü yemeğe buraya geldi."
Ondan sonra nefret ederim.
Söylesene Angela annelikle kariyer arasında gidip gelmek nasıl bir his?
Bir aylığına ben de denedim ama hiç bana göre değil.
Neyse ki, kuzenim de bebek istiyordu da...
Dizim hakkında konuşacağız sanmıştım.

Konuşacağız ama ben Emma'la olan hayatını merak ediyorum...
- Kendi başına yetiştirdiğin kızın.

- Dizide de...

Bu evraklara göre kızın üç aylıkken onun bütün haklarından vazgeçmişsin.
Açıklayabilirim...
Şüpheliyim ama denemeni görmek için sabırsızlanıyorum.
- Burada neler oluyor?

- Burada ne işin var?

- Neler dönüyor?

Angela beni kandırıp bir dergiye röportaj verdi ve bekar anne olduğunu söyledi...
Her şey benim suçum ama bunu düzelttim.
Mary'i buraya gelip onu rezil etmesi için ikna ettim, dünya gerçeği öğrenecek.
Ama bunu benim yaptığımı öğrenemeyecek ve Emma o kreşe gidebilecek...
Herkes kazanacak!

- İnanmıyorum Riley!

Her şeyi tekrar söylememi mi istiyorsun?
Lütfen Mary.

Herkes sakin olsun.

Neden tanıdık geliyorsun?

- Şu günler ayırt etmek zor.

Bilmen gereken tek şey şu:

En başından beri yanımızda oldu.
Böyle sansasyon olmaz.
Hangi deli bozuğun "Yakaladım Seni" hattından beni aradığını öğrenirsem bedeli ağır olacak.
Mary, şunu bil...
Bu şehri yönettiğin günler arkanda kaldı.
Belediye başkanlığına adaylık koyduğumu nereden biliyorsun?
Şuradaki Tucker mı?
- Mary.

- Artık bu konuda yapabileceğin bir şey yok.

Yaptıkların için teşekkür ederim.

Anın heyecanına kapıldım ama Emma'yı üzecek hiçbir şey yapmam.
Onu o okula sokacağım.
Sağ ol ama Emma'ya barda eğitim veririm de seni yetiştiren yere göndermem.
Kendi başımızın çaresine bakarız.

Gitmesine nasıl göz yumarsın?

Angela hayatımda yaptığım en büyük hata olabilir ama bana en değerli hediyeyi veren de o oldu:

Annesinin ne kadar berbat biri olduğunu öğrenecekse de bunu kendi öğrenmeli.
Büyüdüğünde kendi sorularını sorup kendi kararlarını vermeli.
Bunu bir yerlerden okumamalı.
Harika bir babasın.
Açıkçası, senin gibi biri olursa dünyadaki en iyi kız o olur.
Wheeler olduğu için çok şanslı.
Pekâlâ millet!

Puding Havuzu geliyor!
Anne!
Beyler, getirebilirsiniz!
Gary, elindeki şey karamelse sana gününü göstereceğim!
Anne!
Bu fotoğraflar bara iş getirecek.
O saçma blogda Mary hakkında yazsan da benim hakkımda yazmakla vakit harcamasan keşke.

Sarışın geveze, şarapçı, vergi kaçakçısı?
Neden benim için bunları diyorsun ki?
Anne, Tucker'ın blogu Mary Hart hakkında.
Shirley Teyzeninki senin hakkında.
Bunu biliyordum.
Dur bakalım.
Demek onları bana yapan sendin?
Hayır...
Ama yerinde olsam o pantolonu daha uzun süre giymezdim.
- Hayır!

Danny, kapı!

- Ciddi misin?