# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri :

Önceki bölümlerde...
Sanırım babam Ibrahim Bin-Khalid'i tanıyorsun.
Kocamın ekibi Yemen'de öldürmüştü.
Mücahidlerimde karşılığını vermişti.
Asim Naseri.
Hangi operasyonları yürüttüğünü ve onu nasıl bulacağımızı öğrenmem gerekiyor.
Naseri adında birini tanımıyorum.
Bu adam babanın has adamıydı.
Hayır, bu adam işe aldığım bir savaşçı sadece.
Naseri neden Jadalla'dan kendini saklasın ki?
İki yıl önce Carter ve ekibi Bin-Khalid'in peşine düştü Naseri'yi de çevirmen olarak tuttular.
Naseri onları yüksek değerli istihbarat kaynağını bulmak için kullandı.
Kaynağın ailesini öldürdü.
Onları Carter buldu.
Naseri.
Sessiz ol.
Yaptıklarından sonra seni.... ...tanımayacağımı mı zannettin?
Tanrı'ya yemin ederim ki, ölümünü izleyeceğim.
Sana kapa çeneni dedim.
Yapmam gereken son bir iş var.
Nicole'e ne diyeceksin?
Ona bir süre daha göz kulak olman gerekecek.
Jennifer Marshall patlayıcı bir malzemeyle bağlanmış durumda.
Sanırım Naseri kadını bir tür web camerasıyla izliyor.
Çıkarın şunu, çıkarın şunu!
On saniyen var.
Çabuk!

Seni kime karşı koz kullanıyorlar?
Erkek arkadaşım.

Güvenliği Grant yönetiyor.

Ben Grant.
Taşeron firmadan bir ekip bekliyordum.
Kapıdalar şu anda.
Mühendislik binasına kadar eşlik edin, ordan sonrasını devralırlar.

Beni geri arayacağından emin değildim.
Seninle, gerçekten konuşmam gerekiyor.
Buraya gelebilir misin?
Kesinlikle.
- Keith, neler oluyor?

İyiyim, yemin ederim, ama hemen buradan çıkman gerekiyor.
- Bu John Donovan.

Rebecca!
Babamın Teğmen'i olduğunu bana neden söylemedin?
Yakında tüm sorularının cevaplarını alacaksın.

Özgürlüğünü kazandın ve bir ödülümüz var.
İzleyecekleriniz 21:00 ile 22:00 arasında gerçekleşmektedir.
Olaylar gerçek zamanlı olarak meydana gelmektedir.
Üst geçitten beş dakika uzaklıktayız.
Washington Polisi aracı tarif edebilecek bir tanık bulmuş.
Mavi bir Ford Panelvan, büyük olasılıkla 2010 model.
Bulabildiğin bir fotoğrafı al ve görüntü tanımlamaya yükle.
Araç takip sistemi içinde üretici firmayla temasa geçin.
- Tamamdır.

Şu ana kadar, araçtan herhangi bir iz yok.
Şimdiye kadar şehrin yarısını geçmişlerdir.
Başkan'a durum bildirildi ve kabineyle görüşme yapacak.
Basına yayın yasağı hala devam ediyor, ancak tüm kanun güçleri ve istihbarat servisleri bu işin üstünde.
Kurumlar arası iletişim en üst seviyede.
Biraz ara vermek istersen...
Hayır, hayır, ben bunu yaparsam, John'a neler yaptıklarını düşünmeye başlayacağım ve...
Hayır, bu işle uğraşmam gerekiyor.
Tabi ki.
Henry Donovan ile tekrar temesa geçmeliyiz.
Şimdi oğlu ellerinde, belki bu neler bildiğini anlatmasına yardımcı olur.

Rebecca.
John'dan yeni haberim oldu.
Naseri yaptı, değil mi?
Buraya geldi.
Evet.
Jennifer Marshall'a konuşmama izin vermen gerek.
Naseri onu alıkoyduğu sırada bir şeyler duymuş olabilir.
Bize yardım edecek herhangi bir şey.
Sorulara cevap verecek durumda olmayabilir.
Madem öyle, o duruma ben getiririm.
Henry...
Mesajını yeni aldım.
John'ın başı dertte demekle neyi kastettin?
Henry, John kaçırıldı.
Jadalla Bin-Khalid taradından.
Hani şu Ranger'ları sattığın adam.
Anlamıyorum...
Jadalla'nın adamları ATB'den kaçırdı.
John da beni görmek için buraya geliyordu ve onu da götürdüler.
Gitti, Henry ve şu anda, onu getirmek için hiç bir yol yok.
Jadalla'yla irtibat halindeydin.
Bana şu anda bildiğin ya da onu bulmamıza yardımcı olabileceğini düşündüğün ne varsa söylemen gerekiyor.
Luis idi.
Onlarla irtibata geçen oydu.
Onlarla anlaşma yapan oydu.
Luis?
Nerede o?
Hala evde.
Pekâla, ATB ajanlarını gönderiyorum.
Luis'in bir yere gitmediğine emin ol.
Rebecca...
Üzgünüm.
Ruh gibisin.
Sana John'a biraz zaman ver demiştim.
Geri dönecektir.
Onu kaçırmışlar, Luis.
John ellerinde.
Ne?
Teröristler, şu iş yaptığın adamlar.
Oğlumu kaçırmışlar.
ATB ajanları şu anda yoldalar.
Rehberindeki insanlar elektronik dosyaların, John'u bulmak için elinde ne varsa onlara lazım.
Henry, ben...
Ne yaptın?
Bitti, Luis.
John'un hayatından bahsediyoruz.

Kendi hayatımı düşünmem gerekiyor ve geri kalanını da hapiste geçirmeye niyetim yok.
Seni orospu çocuğu.
İstedikleri neyse onlara vereceksin, elinde ne varsa.
Beni anladın mı?
Üzgünüm, Henry.

Luis...
Luis.
Yavaş, yavaş.
Baba?
N'oğlum.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Tanrı Şeyh'in hayatını bugün için o gün kurtardı.
Oğlunu babasına geri döndüğünü görmek için.
Kendini açığa çıkarmadan önce, kalbinin bütünüyle onunla olduğuna emin olması gerekiyordu.
Üzgünüm, baba.
Hayır.
Buraya başladığın işi bitirmeye geldim ve seni hayal kırıklığına uğrattım.
Hayır, Ibnî.

Eve geri döndün.
Bana geri döndün.
Jadalla...
Baban benden adamlarının arasına katılmamı istedi, yaptılarını izleyip raporlamak adına.
Babanın güvenini kazandın, Jadalla, yerin babanın yanıdır.
İnşallah, bize verilen bu hediye ile, Şeyh Bin-Khalid'i öldürdüm diyerek övünen o kadına ulaşmak için elimizde bir fırsat olacak.
Donovan Malikânesine ekip ne kadar uzaklıkta?
On dakikadan daha az.
Lanet olsun!
Washington Polisi'ne Luis için..
...BOLO* uyarısı çekin.
Kurumlar arasıda bir uyarı gönder, kod bir.
Ne oldu?
Henry Donovan'la konuştum.
Luis Diaz kaçmış.
Henry'e saldırıp binayı terk etmiş.
Malikhaneye bir ambulans göndermen lazım.
Hemen.
54271-A şifreleme kodunu gir.

Buna bakmam gerek.

Ne durumdayız?
Bilinmeyen numara
Arama yönlendiriliyor.

Alo.
John Donovan'ın dünyanın önünde idamı güçlü bir propaganda olur.
Ama o bizim düşmanımız değil, sensin.
Hayatını bizi avlamaya adamış olan sen.
Babamı öldürme görevini yürüttüğü için madalya alan sen.
Şimdi, tüm bu suçları itiraf etmeye hazırsan, kocanın hayatını kurtarabilirsin.
İlgileniyor musun?
Stephen karısını hiç sevmedi.
Karısıyla beraber kalmalarının tek sebebi oğlu.
Dedi ki Kyle üniversiteye gider gitmez...
Jennifer, bak bana.
Kaybın için çok üzgünüm.

Ama Stephen'ı öldüren adam hala dışarda.
Biz onu durdurmazsak da daha fazla insanı öldürecek.
Duyduğun herhangi bir şey, ne kadar önemsiz gözüksede...
Deniyorum.

Hatırlayamıyorum.
Yapabilirsin.

Derin bir nefes al ve en başından başla tamam mı?
Evine geldikleride ne yapıyordun?
Laptop'un başındaydım.
Tamam.
Bir ses duydum.
Köpeğimin bir şeyler devirdiğini düşündüm.
Tamam.

Bana şimdi kaç kişi olduklarını söylemen gerek, ne giyiyorlardı, ne konuşuyorlardı.
Afedersin, Jennifer, bir saniye, tamam mı?
Selam.
Selam, nasılsın?
Açıkçası, bacağım benden nefret ediyor, ama hücrelerin listesini oluşturmayı tamamladım.
Toplanıyorlar.
- Bu iyi haber.

Dinle beni.

Seninle konuşmak istiyor.
- Burda mı?

Ben devam edebilirim.
Zaten onun için geldim.
Peki, tamam.
- Pekala.

Sana bir kaç soru daha soracak, tamam mı?
- Tamam mı, ben birazdan döneceğim.

Nasıl hissediyorsun?
Merhaba.
Seni beklemediğim için özür dilerim.
Isaac birinin peşinden gitmen gerektiğini söyledi.
Asim Naseri.
Buraya şu anda gelmemeliydim.
Hayır, dinle, Nicole.
Geldiğine sevindim, tamam mı?
Biraz, eee biraz konuşalım.
Giysilerimi değiştirmek için eve geri döndüm ve dağınıklığın arasında, bunu buldum.
Burda yazılanlara göre, ATB'ye katılmak için aylar önceden Rebecca ile görüşmeye başlamışsın.
Dürüst olmak gerekirse, düşünmek gerek şeyler vardı.
Gerçekten, bu işi istediğime emin değildim.
Eric, bu sabah, bana neden doğum kontrolüne başladığımı sorduğunda, bende sana biraz daha zamana ihtiyacımız olduğunu söyledim.
Bana ne dediğini hatırlıyor musun?
Evet.
Ama bu yalandı, değill mi?
Bebeğim, mutlu değilsin.
Nicole.
Buna ihtiyacın var.
Her zaman da olacak.
Hayır, dinle, bu doğru olsa bile, bu sana, ihtiyacım olduğu anlamına gelmiyor.

İhityacım var.
Peki o zaman bunu benden neden sakladın?
Sadece, sana söylemek için doğru zamanı bekliyordum.
Söyleyecektim, Nicole.
Bak seni gücendirmek için buraya gelmedim, ama bu bence önemli bir konu.
Bu bügünle ya da ne yaptığında alakalı değil, ya da şu anda ne yaptığınla.
Bu bizimle ilgili.
Böldüğüm için özür dilerim.
Sorun değilse, Eric'le acilen konuşmam gerek.
Sorun değil.
Başından geçenler için üzgünüm, Rebecca.
Teşekkür ederim.
Eric.
Jadalla benimle bağlantıya geçti.
- Ne zaman?

Dedik ki eğer kendisine teslim olursam, John'u serbest bırakacak.
Tamam, Mullins ne düşünüyor?
Ona söylemedim.
Ne?
Hayır demesi riskini göze alamadım tamam mı?
Aynı durumda sen olsan ne yapacağını biliyorum
Rebecca, bunu gerçekten ciddi ciddi düşünmüyorsun.
Jadalla yapmazsam John'u öldüreceğini söyledi.
En azından şansımı denemem gerekiyor.
Rebacca, kocanı geri istediğinin farkındayım.
Anlıyorum.
Nicole'ü kurtarmak için her şeyimi verdim, tamam mı, ama ben oraya listeyi almak için gittim.
Sadece hayatımdan vazgeçmedim.
Bende geçmeyeceğim.
Jadalla ve Naseri beni idam etmek istiyorlar.
Dünyaya onları yok etmeye çalışan kadını nasıl yendiklerini göstermeye çalışıyorlar.
Beni kendileri öldürmek istiyorlar.
Kendi yem olarak kullanacaksın.
Senin de bunu bitirmeni istiyorum.
Seni göremeyecekleri bir yer bul ve işlerini bitir.
Bu başladığımız işi bitirmemiz için tek şansımız.
Pekâla.
Varım.
Beni ATB'nin silah deposuna sokabilir misin?
Evet, sanırım.
Hala geçici statüm var.
Güzel, çünkü bir kaç şeye ihtiyacım var.
Karınla buluştuğumuz zaman seni bırakacağız, ama size bir soru sormak isterim, Senatör.
Bir canavarla evli olmak nasıl bir duygu?
Canavar olan sensin.
Çünkü dünyadaki tek canavarlar Amerikalı'ları öldürenler değil mi?
Hayır, hayır, sebepleri ne olursa olsun masum insanları öldürenler canavardır.
Bu bağlamda, karın buna dahil olmuyor herhalde.
Sen de yalancısın.
Gerçekten neden bahsettiğimi hakkında bilgin var mı merak ediyorum.
Sana ona sormanı söylerdim, ama onu bir daha asla göremeyeceksin.
Sorun nedir?
Ta en başından beri yanında olsaydım, belki de bunların hiçbiri başına gelmezdi.
Bir sebepten bunlar başıma geldi.
Avrupa'ya gittiğimde, daha iyi bir dünyaya katıldığımı düşünmüştüm.
Amerikalıların seni öldürdüğünü duyduğumda, ben...
Artık onların ikiyüzlülüklerini kaldıramadım.
Bu da yolculuğa çıkmanın nedeni oldu.
Seni bir daha asla bırakmayacağım, baba.
Ben de senden asla vazgeçmeyeceğim.
Savaşacağız, Jadalla, baba ve oğul.
Savaşacağız ta ki düşmanlarımız düşene kadar ondan sonra, yerimi sen alacaksın.
Zamanı geldi.
Kes sesini!
Naseri adamlarından biriyle Arapça bir şeyler konuşuyordu.
Ama içinden iki kelimeyi duydum.
"Doğu Temmuz"
"Doğu Temmuz" mu?

Bir kaç kez söyledi, evet.
- Andy.

Müdür Mullins'in seninle konuşması lazımmış.
Tamam, pekala, teşekkürler.

Birazdan geri geleceğim, tamam mı?
Pekâla.
Hey, bana bir iyilik yap.
Şunları analiz ettir.
- "Doğu Temmuz" mu?

Tam kapsamlı ajanslar arası veri aktarımı kullan.
Yetki profili A-116'yı kullan, tamam mı?
- Tamamdır.

Ne demek.
Beni mi görmek istedin?
Rebacca'nın nerede olduğunu biliyor musun?
Seninle beraber olduğunu sanıyordum.
Rebecca az önce Carter'la beraber binayı terk etti.
İkisine de ulaşamıyoruz.
Açıkçası, Carter'ı en son gördüğümde, karısıyla konuşmaya gidiyordu.
Efendim, cephanelikten aldıklarının listesi.
Glock 19, Beretta M9A3, 308 Nişancı Tüfeği?

Rebecca'nın gitmeden önce aldığı telefonun kaydı. bir bölümünü yerel telefon kulelerinin birindeki hafızadan kurtardım.
Şifrelenmiş, bir kaç dakikalık bir bölüm.
Tamam, güzel.

Andy?
Efendim, nerede olduğunu bilmiyorum.
O ve Carter ne yapıyorlarsa, bana dillendirmedi.
Tony Almedia'ya ulaşabileceğini düşünüyor musun?
Rebecca bugün onla iletişim halindeydi.
Rebacca'nın telefonundan numarasını bulabilir misin?
Deneyebilirim.
Tamam, yap hadi.
Yedi saat içinde Stanstead'da oluruz.

Mikemmel
Paranın yarısı oraya vardığımızda hazır olacak.
Kılıfımız ne olacak?
Belçikalı kimliklerimizi hazırlamış.
Gitmeliyiz.
Kimsiniz?
Bay Almedia, ATB'den Müdür Keith Mullins.
Numaramı nerden buldun lan?
Bir durum var ve yardımınız gerekiyor.
Üzgünüm, yanlış kişiyi aradınız.
Rebacca ile ilgili.
Onu bulmamız gerekiyor
Ne demek "bulmamız" gerekiyor?
Rebecca'nın peşine düşmesine yardım ettiğiniz teröristler, Senator John Donovan'ı kaçırdılar.
Şimdi de Rebecca kendisini teröristlere teslim edip karşılığında kocasının hayatını kurtarmak için uğraşıyor.
Bunu nerden öğrendiniz?
Jadalla Bin-Khalid'den aldığı şifrelenmiş bir konuşma kaydının ufak bir bölümünden.
Rebecca sizinle yakın zamanda temas geçti mi?
Hayır, geçmedi.
Dinleyin, Yemen'de beraber operasyondayken, telefonlarımıza çift taraflı GPS izleme cihazları yerleştirdik.
Eğer ayrı düşersek, bu her zaman yerimizi bulmamıza yardımcı olacaktı.
Ama bu bir yıl önceydi, ve büyük ihtimal sinyalini bloke ettirmiştir.
Bay Almedia, ben Andy Shalowitz.
Bana özelliklerini gönderin.
Sanırım cihazı uyandırmak için bir aktivasyon kodu bulabilirim.
Sadece bir ping yeterli olur.
Tamamdır, bulabildiğim her şeyi size yollarım.
Rebecca Ingram'ın başı belada.
ATB'ye yerini bulmaları için yardım etmemiz gerekiyor.
Ne demek, başı beladaymış?
Bunu açıklayacak vaktim yok, Sidra.
Uçağı kaçırırsak, iş yatacak, Tony.
Büyük ihtimalle.
Dört kilometre daha bu yolda devam et.
Nicole ATB'ye girmeyi düşündüğümü öğrenmiş.
Söylememiş miydin?
Hayır.
Bu durumdan da mutlu değildi.
Mutsuzluğu ATB'den iş istemen mi yoksa ondan saklamış olmandan mı?
İkiside.
Kendime sürekli söyledim ben bunun içine onu süreklemeden yapabileceğimi düşündüm ama...
Kendine bu kadar sert davranma.
Bana sorarsan, tüm bu iş olaylarında bazı şeyleri kendine saklamanda bir sakınca yok.
Sevdiğin insanlardan bile mi?
Özellikle onlardan.
Siviller asla yaptıklarımızı anlayamazlar.
Yapmak zorunda olduklarımızı.
Anlamalarını da beklemeyiz zaten.
Nicole dedi ki; içimde bir şey varmış ve o bununla yaşayabileceğini düşünmüyormuş.
Neymiş o?
Bilmiyorum.

Elime daha 12 yaşında silah alıp ağabeyime ve ekibine katılmamı sağlayan şeyle aynı.
Hala hala bir elimde silah, değişen tek şey doğrulttuğum insanlar.
Doğrultman gerekenlere.
Bak, yaptığım şeylere inanıyorum.
Uğruna savaştığım şeye inanıyorum.
Sadece,ee buna ihtiyacım olduğunu düşünüyor.
Var mı?
- Yoldayım.

Tekrar hatırlatıyorum, eğer yanlız olmadığına dair en ufak bir işaret görürsem...
Yanlızım.

Kocanın hayatı buna bağlı.
John'la konuşmak istiyorum.
Verdiğim koordinatlara geldiğinde, sana yaşadığına dair kanıt gönderirim.
Rebecca'nın eski bir çalışanından özellikleri aldık, ve sinyal gönderimi yapıyoruz böylece tepki vermesini sağlamaya çalışacağız.
Ne zaman öğreniriz?
Her an olabilir.
Efendim, bu bağlamda, sinyali yakaladığımızda, düşünmemiz gereken bir durum söz konusu.
Dinliyorum.
Rebecca bu işi yanlız yapmıyor.
Kendisine yardım etmesi için eski bir Ordu Ranger'ını tutmuş.
Bu bugün ATB ajanlarına saldıran saldıran orospu çocuğuyla aynı kişi mi?
Eric Carter.

Onun bu işe dahil olması Rebecca'nın kendisinin ve kocasının hayatını tehditten daha büyük bir şeyin olduğuna işaret.
Bana bırakalım kadın istediğini yapsın demek mi istiyorsun?
Diyorum ki, onu durdurmadan önce oturup düşünmeliyiz ki bence...

Senatör Donovan'ın kaçırılması ülkede bomba etkisi yarattı.
Ancak teröristler eğer eski ATB müdürünü ele geçirirlerse, bu da bizi sıkıntıya...
Zaten Bayan Ingram'ın yetki statüsünü kaldırdık, tüm güvenlik parolalarını ve kodlarını değiştirdik bu da bugün öğrendiği kodlarla işlem yapamaz demek oluyor.
Her şey yolunda o zaman,...
Ancak Rebecca Ingram'ın yakalanması şifrelerinizin ve kodlarınızın ötesinde etkilere neden olur.
Onu getirmek için elinizde ne kadar güç varsa kullanacaksınız.

Evet, efendim.
Sizi haberdar ederim.
Almedia'nın izleme cihazından bir sinyal yakaladık.
Sadece bir ping, zayıf ama yeterli düzeyde.
Rebecca ve Carter batıya King's Otobanı'na doğru hareket halindeler.
Tamam, King's Bölgesi şerif noktasına bir mil uzaklıktalar.
Mariana, istasyonu alarma geçir.
Carter'ın aracının bilgilerini gönder.
Önlerini kesmelerini söyle.
Hanımefendi, bu alana giremezsiniz.
Anlıyorum ama Müdür Mullins'le görüşmem gerekiyor.
Şu anda meşgul, üst kata çıkmanız gerekiyor.
Bak, kocamın nerede olduğunu öğrenmem gerekiyor, tamam mı?
Hanımefendi, hanımefendi.
Beyefendi.
- Ellerine dikkat et.

Bayım.
Tamam, tamam, tamam.

Buraya Eric'ten bir cevap almak için geldin.
Cevabını aldın.
Seni böyle görmekten hoşlanmıyorum.
Yüzüme bak.
Sen ve Eric beni bırakıp gittiğinizde, tek düşünce beni ayakta tuttu.
O da senin daha iyi bir yaşam sürdüğünü düşünmemdi.
Belki bu şekilde yürümedi.
Söylemeye çalıştığım şey yeniden başlamak olduğunun farkındayım ve eğer sende aynısını düşünüyorsan belki yeniden başlayabiliriz.
Buna şu anda cevap vermek zorunda değilsin.
Sen ve Eric'in konuşması gereken konular var.
Düşün bunu.
Şerif departmanı Carter'ın aracına yakın olduklarını söylüyor.
Onları izlememiz gerekiyor.
Uyduyu konumlarını takip etmek için yeniden programlıyorum.
Birşeyler söyle.
- Duyabiliyor musun beni?

Neredeyse vardık.
Takas yeri dört kilometre önümüzde.
Bekle.
Direksiyonu tut.
Sola dönerken direksiyona geç.
Şimdi.
Ellerinizi kaldırıp araçtan inin.
Dizlerinizin üstüne çökün.
Dizleriniz üzerine çökün dedim.
At silahını.
Sen de, hemen.
Sütuna doğru yürü.
Yürü.
Alt geçitte onları kaybettik, efendim.
Mariana, şerif'in telsizine ulaşabilir misin?

Rebecca ve Carter'ı tutuklamışlar mı?
Telsizden şerif yardımcılarının yanıt vermediği bilgisi geliyor.
- Sadece bir kaç dakikamız kaldı.

Sen devam et, ben yaya seni takip ederim.
Bir kaç dakika geriden kalırım, Jadalla geldiğimizi göremeyecek.
Hey, hey.
Arkanı kollayacağım.
Ben Andy.
Şu benden araştırmamı istediğin kelime grubu vardı ya, "Doğu Temmuz"?
Evet?
Bir ipucu buldum.
"Doğu Temmuz" Ulusal Güvenlik Başkanlığı dairesindeki sunucuların birindeki dosyanın altbaşlığı.
Pekala, içinde ne var?
Bilmiyorum, sana söyleyemem.
Dosyalara ulaşmaya çalıştım, güvenlik duvarlarından biri beni dışarı attı.
Sana verdiğim izin yetkisini kullandın değil mi?
Evet, aynısını.
Hala kilitli durumda.
Ulusal Güvenlik Müdürü.
Pozisyonumu aldım.
Hemen arkadayım.
Bana ne gördüğünü söyle.
Eski bir futbol stadı.
Yıllardır kullanılmamış gibi gözüküyor.
Jadalla veya Naseri'den ses yok.
Carter, işler yolunda gitmezse, beni canlı ele geçirmelerine izin verme.
Kendimi onların propaganda amacı olarak kullandırmak istemiyorum.
Carter, beni duydun mu?
O noktaya gelmeyecek.
Bana söz ver.
Carte, söz ver.
Tamam, söz veriyorum.
- Kimseyi görmedim.

Jadalla, görünüşe bakılırsa yanlız gelmiş.
Alo.
Sözünü tuttun.
Şimdi beni iyi dinle, ve söyleyeceklerimi harfiyen yap.
Sahanın tam ortasına gelmeni istiyorum.
Beni duydun mu?
Duydum.
Ama kocamı bırakmadan bunu yapmayacağım.
Hayır, pazarlık yapacak durumda değilsin.
Önce kocamı serbest bırak.
Bu işin yürümesinin tek yolu bu.
Kocana bak.
Şimdi dediğimi yap, ya da adamım kafasına bir mermi sıkacak.
Bunu yapacağına inanmıyorum.
İstediğin kişi benim.
Bana kendin söyledin.
Kocam sana bir şey ifade etmiyor.
Sen az daha canını alacak kadını istiyorsun!
Sen babanı öldüren kadını istiyorsun!
Neredeyse tüm adamlarını öldüren kadını.
Bana kocamın serbest ve güvende olduğunu göster, ben de sahanın ortasına geleyim.
Söz veriyorum.
Bu konuşma sona ermiştir.
Ben de arkamı dönüp gidiyorum.
Sonra da tüm hayatımı senin peşine düşmeye adayacağım.
Naseri?
Donovan'ı serbest bırakmalarını söyle hemen.
Serbest bırakın.
Baba, bu kadının söylediklerine güvenemeyiz.
Beni dinle, Jadalla.

Duydun mu beni?
O kadını istiyorum.
Yap dedim!
Ara onları, Naseri.
Serbest bırakın.
Telefonuna bak.
Rebecca.
Konuş benimle.
John güvende.
Serbest.
İyi, o zaman arabana geri dön.
Eğer gidersem, Jadalla veya Naseri'yi yakalayamayız.
Başka zaman yaparız, tamam mı?
John güvende.
Hayır, Eric, buraya bu yüzden geldik.
Onlar ölene kadar bir yere gitmiyorum.
Çık ordan, Rebecca.
Köklerini kazıyacağım onların.
- Bekle...

Sorun ne?
Sahaya benzin dökmüşler.
Rebecca, hemen çık ordan.
İtirafını okuyacaksın!
Temiz bir atışım yok.
Hiçbir şey okumayacağım.
İtirafın!
Sahanın ortasına yürüyeceğimi söyledim.
İşte buradayım.
Hayır!
Rebecca?
Rebecca!
Jadalla!
Jadalla!
Ben Carter.
Bana Müdür Mullins'i bağlayın.
Carter hatta, sizi istiyor.
Hoparlöre ver.
Carter, dinliyorum.
Teröristler Rebecca'yı almış olabilir.
Koordinatları gönderiyorum.
Eric, beni duyuyor musun?
Eric.
Rebecca!
Nerdesin?
Carter, ne oldu?
Sanırım onu duydum, size yönlendiriyorum.
Hayatta!

Bin-Khalid hayatta!
Çeviri :