# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Etraf temiz.
Annecim bak!
Dört kişi geliyor sana doğru.
Tamam teşekkürler.
Nerede o şey?
Nerede söyle, Daniel?
PANAMA İki ay önce
...başka bir CIA sızıntısı.
Thomas Shaw diye birini duydunuz mu?

Sen cihat diyorsun.

...ve doğruyu da anlatmıyorlar.
Thomas Shaw şu an tam da ihtiyacımız olan kişi.
Biliyordur herhalde.
- Langley ile toplantıya başladı mı?

- Sözüne karışıImasın istedi.

Dışarı çık. 15:00'de vekil ile görüşmem var.
- 14:00'de

Bu konuyla ilgili bildirimlerimi gözardı etmeye devam edemezsin.
Aksine, Daniel, edebilirim ve edeceğim.
Sızıntıların yayınlandığı Berlin gazetesinin digital oturum kodlarında bir kalıbın peşinden gittim.
Tanrı aşkına.
Ben seni yalnızlık müpteleası biri olarak tanırdım sapık biri olarak değil.
Claudia Gartner, Alman vatandaşı.
Sanırım Thomas Shaw ve muhabir arasında kuryeliği o sağIıyor.
Claudia gazeteye yeni bir ziyaret yaptı.
Shaw'ın bir sonraki hamlesini yapmak üzere olduğunu söylüyorum.
- Çekil git başımdan.

Jemma Moore hatta efendim.
2 gün içinde başka Shaw sızıntısı ortaya çıktığında sözünü geri alacaksın.
Hanımefendi, çok pardon.

Thomas Shaw'a ne olmuş?
Peter size her şeyi anlatabilir.
Bir ortro Iütfen.
- Bir margarita, rica etsem.

Bir arkadaşa ihtiyacın varmış gibi görünüyorsun.
Matthew.
Katherine.
Seni Panama'ya ne getirdi, Matthew?
Diğer herkes gibi ben de finans işinde çalışıyorum.
Teşekkürler.
Haberleri açabilir misiniz acaba?
Elbette.
Son dakika haberiyle yeniden karşınızdayız.
The CIA bir darbe daha aldı.
Anonim muhbir Thomas Shaw'dan yeni bir sızıntı Berlindeki Amerikan elçiliğini hedef aldı.
Burası Shaw'ın sözcülüğünü yapan Berliner Zeitung yazarı Ingrid Hollander'ın yaşadığı şehir
Berlin gazetesi yeni yayınında CIA düzenini yıkıcı bilgiler paylaştı.
Gece yarısı ortadan kaybolan teröristlere dair yeni detaylar mevcut.
Herhalde ismin Katherine değildir, değil mi?
Hayır değil Daniel.
Bir kasırga gibi yükseldin..
Direktör tahmininden etkilenmişti.
O kuryeden başlayarak Shaw'ın peşine düşmeni istiyor.
Görevini onun hükmü altında gerçekleştireceksin.
Berlin Bürosundaki meslektaşların bunu normal bir atama olarak görecek.
Araştırmaya başlaman için bir haftan var ve büro seni yeni gelmiş olarak görecek.
Berlin.
Köklerine döneceksin.
Sonraki uçakta yerin hazır.
Vay be.
Margarita için sağ ol.
Doğruyu bilesin ki, doğru seni özgür kıIsın.

Riverrun, Adem ve Havvayı geç sahilin sapağından koyun kıvrımına.
Durumun nedir?
Daha bir hafta oldu.
Henüz kurye ve Thomas Shaw arasında temasa şahit olmadım.
Umarım bu bağlantı hakkında haklı çıkarsın.
Bakın, Shaw son 2 ayda dört sızıntı gerçekleştirdi.
Varşova, Bükreş, Sao Paulo, ve Berlin.
Onların arasında bağlantı kuran tek kişi benim.
Shaw'ın kuryesi buralarda Berlin de iş yürütüyor.
Yarına bol şans.
Hector.
Bir kahveye ihtiyacın varmış gibi görünüyorsun.
Alayım mı bir tane.
Gel bu yana.
Sokakta buluşmamızı gerektiren önemli şey nedir?
Kardeşlere dün Suriyede rastlanmış İslam devleti temsilcileriyle buluşmuşlar.
Kesin mi?
Düşüncem şu ki, sermaye sözü vermeden önce kendi gözleriyle görmek istiyorlar.
Öyleyse kardeşler birazcık İŞİD misafirperverliği biraz yüklü çek, ardından da velihat amcalarının evinde keyif çatmak istiyor.
Teşekkürler.
Bir dahakine güvenli evde buluşuruz tamam mı?
Peki sorun nedir?
Bunu sana sormayalı 2 sene oldu.
Beni konuşturma şimdi Hector.
- Bu tarafa efendim.

Teşekkür ederim
Buyrun.
Daniel Miller, Yerel Vakalar Ofisi.
- Daniel.

Merhaba.

Zevk duydum.
Uçuşunuz nasıIdı?
Ucuz içki ile aram hiç iyi değil.
O hiç belli olmaz.
İyisi mi size hükümet kahvesi getireyim.
Shaw sızıntılarından beri durumlar nasıI?
Almanlarla aramızdaki ilişki risk altında.
Yani durumlar düzelinceye dek herkesin en alımlı halini takınması gerekecek.
Elimden gelenin en iyisini yaparım.
Thomas Shaw'da şeytan tüyü var.
Bu Büro İsveç saati gibi tıkır tıkır çalışıyor.
Tımarhane gibidir.
Bunu benden duymadın.
İşi özetlersek, müteber selefin, Gerald Ellman.
Katı biri gibi göründüğüne bakma.
İki yuvarlarsın pamuk gibi olur.
- Agota, bana bir saniye ver.

- Saat beşi bana ayır.

Birazdan daha fazlası olacak haberin olsun.
Şaka mı yapıyorsun?

İnternet için birilerinin peşinden mi koşmam gerekiyor?
- Valerie.

- Daniel Miller.

Namınız sizden önde gidiyor.
Namım neymiş?
Asbaşkan efendim.
- Berlin'e hoşgeldiniz.

Valerie.

Peki...
Moskova, Panama.
Tur için epeyce yere düşmüşsün ve ayrıca S.I.S.?
Ve de Beyaz Saray.
Bir dekat boyu analistlik yapmışsın, sakıncası yok.
Halletmemiz gereken tüm şu zeka küplerini bizden daha iyi anlayabilirsin belki.
Sen öyle diyorsan.
Görünüşe göre Almancayı çok iyi biliyorsun.
Burada mı büyüdün?
Evet, babam 84'e kadar Andrews Barakalarında konumlanmıştı..
Askeri İstihbahrat.
Bu bir çocuğa yaşama maksadı veriyor değil mi?
Öyle derler.
Güzel anıların var mı?
Frankfurter sosisi.

Annem futbol oynamam için beni parka götürürdü.
O öldüğünde kaç yaşındaydın?
8.
Merkezin biraz zalim bir ironi anlayışı var herhalde seni terfi diye tekrar buraya yollamışlar.
Bence merkezin ironiden haberi yok.
Aslında Gerald'ın ajanlarını miras aldığın için şanslısın.
Onları toparlamak için çok uğraşmıştı.
Valerie Edwards.
- Bir dakika.

Almanlarla el sıkışması biter bitmez seni Steven Frost ile tanıştırabiirim.
- Teşekkür ederim.

Teşekkürler.
Steven.
Vaktinde gelsen sıcak olacaktı.
Eğer bana şimdiye kadar ısınamadıysan, Hans bir daha da ısınamazsın.
Ulrich nasıI?
Asabi ve sinir bozucu.
Kalkmış şimdi birde çocuk istiyor.
Olamaz.
Berbat bir baba da olmazsın bence.
Biz mevzumuza dönelim.
BugününBerliner Zeitung'unu gördün mü?
"Thomas Shaw ve devlet bitirici sırları."
Hadi sen beni kolaylarsın.
Son sızıntı sana Şansölye'nin hüsnüniyetine malolmuştu.
CIA köstebekleri mülteci merkezlerinin içlerinde.
Steven, sizin aklınızdan neler geçiyor?
Telefonunu aşındırmayı bırakmamız seni memnun etmedi mi?
Vay, vay, vay.
Bak sen şu işe.
Bir kuru kemik kalmışsındır diye bekliyordum La-Z-Boy gibi de olabilirdin.
Sen de hiç 60 yaş göstermiyorsun.
İkimiz yine iş kaba ete vurmuşken karşılaştık bu ya kader ya da kozmozsun kötü bir fikri.
Seninleyken, Hector iş zaten o hale gelmiş oluyor.
Hector!
Bir ara içmeye çıkarız.
Hisleri mi var?
Benim hakkımda değil.
Ne kadar ettiğini bilmek istiyor.
Ne kadar önemli olduğunu ona göstermemi istedi.
Suudi İstihbarat Başkanlığın'dan bir memur mu?
Tabii ki o önemli.
Faisal bana ultimaton veriyor.
Demek o bize ultimaton veriyor.
Peki belli ki bu bir seçenek değil ona sevişebileceği bir erkek arkadaş ver kapansın.

O yolculuk etmeyecek, Robert.
O bana aşık.
Sana mı aşık?
Bu onun kalması için yeterli bir sebep olabilir.
ALMAN İÇ İSTİHBARAT MERKEZİ
Steven'nın endişesi anlaşıIır düzeydeydi.
Kuruma saldırmak bir şey ama kendi merkezine saldırı başka şey.
Amerikalılar Shaw ile ilgili bir şey bulmuş mu?
Öyle görünmüyor.
Hadi ama, insan Amerikalıların kıvranışını izlemekten zevk alıyor.
Kesinlikle.
Müsadenizle, bir toplantım var.
Niye Budapeşteye taşındın?
Eşim macar.
Benim için o kadar seyahat ettiği yeter.

Ayrıca oğullarımın gençliğe atıIışını Berlin'de yaşamalarını istiyorum.
Sanırım işin eğlencesi başlamadan geldim.
Çok tatlı değil mi?
"Thomas Shaw için yasayı çiğnedim. "
Benim tamponumda yazan ise...
"O nankör piçler için terör saldırılarını durduruyorum. "
Julian Assange, Edward Snowden, Thomas Shaw hepsini topla, ederleri sıfır çıkar.
Sıfır mı?
Evet günün sonunda bizim mağaza hâlâ açık oluyor.
Her zaman da açık kalacak.
Vaka sorumluları kovuldu.

Yılların birikiminin sifonu çekildi hepsi de Shaw yüzünden?

Hayır, şerefsizin teki elbette hakkını vermek lazım.
Çok yakında o da gidecek.
Sonra da sür atı gitsin kovboy.
Kevin.
Kevin benim makamımı üstlenecek.
Her zaman ki ayarlamalar ona ihtiyacın olduğunda elinin altında olacak.
Dieter'ın çağrıları en büyük önceliğin.
Tamam.
Hans Richter yansıttığından daha çok endişeli tüm o Thomas Shaw sızıntıları hakkında.
Hepimiz endişeliyiz.
Hans sonunda bize erişim sağlayacak mı?
Gazetenin elektronik ortamdaki veri trafiğini izlemeye almıştık e-postalar, arama sonuçları iç sunucuların etrafında şekillenen her şey.
Gördük ki, hikayeyi yayımlamalarından önce kontrol taramaları yapıyorlar.
Şu an bir trafik akışı var mı?
Cuma günkü toplantıya kadar bunu bilemem.
Bu neden bizimle paylaşıImadı?
Hans'la tanışmamışsım daha.
Şehir önce Shaw'ı yakalarsa, Kevin ya da ismin her neyse tüm dosyaları alırlar.
Sadece CIA istibahratı değil müşteri ülkelerle paylaşıImış tüm diğer dosyaları da.
Hans pek açık etmedi ama yükünü başkasına bırakmak istediğini biliyorum.
İyileştirmeye gidebilmek için yapmacık hareketlere başvurmak gibi.
Lanet bir mülteci merkezine yardım ediyoruz.
Bu bir şey sayıImıyor mu?
Yani özetlersek olanlardan zerre sorumlu olmayan tabandan birini kovmak istiyorsunuz?
Bunu mu soruyorsunuz?
Ne öneriyorsun?

Ben mi istifa edeyim?
Sen olmazsın, Robert.

Yoksa biz sensiz ne yaparız?
Neyapardın biliyorum.
İkimizde kesin.

Sen kimsin?
Daniel Miller.

Colander hakkındaki raporum burada.
Vay canına.
Gerald beni bugün onunla tanışmaya götürdü.
İIk günden koşturmaya başladın deme?
Böyle devam et.
Böyle devam et gibisinden.

Teşekkür ederim, Daniel.
Teşekkür ederim...

Teşekkürler.
Gazeteci Hollander ile toplantısı var.
Bir sonraki Shaw sızıntısısına el değmemeyecekmiş gibi görünüyor
Merkezi desteklemelisin.
Hatırladıın Berlin gibi değil değil mi?
Bize bir saniye ver.
Shirley seninle buluşmak istiyor?
Kim?
Shirley Pimple, Berlin Kraliçesi.
- Gelecek misin, hayatım?

Shirley, bu Daniel.

Garsonlar dahil herkes Hector'un arkadaşı.
Umarım birileri onu beladan uzak tutabilmiştir.
Sanırım bu sen değilsin.
Belanın tanımına göre değişir.
Vay, çilek içen biri çıktı.
Ne?
Seninle düzüşeceğim.
Eve hoşgeldin, Daniel.
Tünaydın.
Başka bir Thomas Shaw sızıntısı Merkezi Haber alma Teşkilatı için başka bir hasar kontrollü geçen gün.
Berliner Zeitung bugün 2012 yıIından bu yana CIA bordrounda olan bir Alman istihbarat operatörünün kimliğini ortaya çıkaran Thomas Shaw belgelerinden oluşan yeni bir haber yayımladı.
Sadece bir dakika önce, Dieter Klaus'un tutuklandığına tanık olduk Anayasayı Koruma Federal Dairesi üyesiydi Almanyanın Anayasanın Korunması ofisinde çalışıyor.
Berlin'de CIA operasyonlarını ortaya çıkarmak için birkaç hafta içinde ikinci kez sızıntı yapıIdı
Anasını satayım, Gerald boku yedi.
Gerald'ı güvenli bir eve götürelim.
Şimdi neler olacak?
Bekliyoruz.
Evet.

Burada neler oluyor?
Onları yok edin Iütfen.
Evet tamamiyle anlıyorum.
Evet tamam.
Gerald'ın Budapeşte'ye transferi hakkında konuşmamız lazım.
Gerald ajanlık kariyerinde bunu 2.kez yapıyor Budapeşte'ye transferi tartışma dışı.
Senden onun PCS görevini istemedim..
Eşinyle ve çocuklarıyla Budapeşte'de kalmasını rica ediyorum.

Kafasının içindeki tüm bilgiyle beraber mi?
Sence Langley buna izin verir mi?
Hayır.

Gerald işlem için Amerika'ya gidecek.
En az üç yıI kalacak, hikayenin sonu.
Gerald 3 kıtada altı büroda çalıştı.
Bence "amına koyulmaktan" daha fazlasını hak ediyor.
Bir uçakta olmadığın için sen de şanslısın.
Ona haberdar edeceğim.
Sonuç...
Ne?
Sırada biz mi varız?
Bu kez değil, Robert.
Sahiden mi?
Ebemi sikeceklermiş gibi hissediyorum, Steven.
Steven?
Rica etsem herkes bir dakikasını ayırabilir mi?
Millet.
Bu Thomas Shaw kim olursa olsun Berlin Bürosunu kullandığından emin.
Ik kez iki kere vurulduk.

Fakat Iütfen, bu içimizi karartmasın.
İşteki ilk talimat varlıklarımızı taramak.
- Anladınız mı?

Hepimiz kendimiz için endişeliyiz biliyorum.
Anlıyorum... insan doğası, kendini koruması.
Kirli çamaşırlarınızın asıIı kalıp çalışmayacağını görmek istiyoruz.
Anladım.

Size ve uzantınıza zarar verecek bir şey tutunduğunu düşünüyorsanız bu büro da hemen bana geleceksiniz önce böylece düzeltip yolumuza bakacağız.
İşinizi kurtarabileceğimi idrak edemiyorum ama sizinle beraber kalacağıma söz veriyorum çünkü dürüstlüğünüz geri kalanınızı kurtarabilir.
İşinize geri dönebilirsiniz.
Berliner Zeitung'da, cesareti için Thomas Shaw'u alkışIıyoruz.
Merkezi İstihbarat Teşkilatının gücüne karşı çıkmak ve onun yöntemlerini eleştirmek cesaret ister.
Ancak yeter.
Merhaba.
Shaw ile birlikte hakikat için haçIı seferleri yapmaktan gurur duyuyoruz.
Lütfen şu lanet şeyi kapatır mısın?
Dinle bunu çekilir hale getirmek için sana hakaret etmeyeceğim.
Colander'ın soluğu kesilmişken, onun Almanlara adını vermesi sadece zaman meselesi.
Farkındayım Valerie.

Artık bir seçenek değil.
Agota yıllarca bekleyebilir.
Tüm ailesi orada.
Bu bizim anlaşmamızdı.
Biliyorum.
Ama Budapeşteye gidersen Agota ve çocuklar, sen olmadan hayatlarının geri kalanında şüphe altında yaşayacak.
Sokaklarda utanarak gezebilirsin ve bunu herkesten daha iyi biliyorsun.
Seni eve götürmesi için alt katta bekleyen güvenli bir ulaşım var.
Yarın, seni, Agota'yı ve çocukları havalimanına götürebilirim.
Sonra da Washington.
Geç kalmandan nefret ediyorum.
Bağlandım.

Sonra.

Yapamayız.

- Ne?

Niye olmaz?
Bana bakmıyorsun bile?
İkiyüzlü olmaya çalışmıyorum.
Bir CIA çalışanı olduğundan beri ikiyüzlü olmaktan endişeleniyorsun?
Hadi ama.
İsminin basında sürüklenip dolaşmasını mı beklersin?
Seninki ile beraber mi?
Seni ne korkuttı?
Tanrım bilmiyorum.
Sekreterimle yattığım deşifre olabilir.
Sandra.
Neyden bahsettiğimi biliyorsun.
Git öyleyse.
- Sandra.

Tanrım.

Mesajını aldım.

Yine benimle iletişime geçti.
Yine mi?
Anlamıyorum.

Ne diyor?
Bilmiyorum.

Tanam.

Ve Iütfen bana bir iyilik yap.
Aşk yaşa.
Bu sana vurulan ilk erkek.
Çok korkunçsun bunu biliyorsun değil mi?
Sabah bana teşekkür edeceksin.
Sorun nedir?
Yoksa Shaw ile tarih yazmak mı istiyorsun?
Tamam.
- Hadi bir şeyler içmeye gidelim.

Nerelerdeydin?
Ne zamandır buradayım biliyor musun?
Güvenli evde olmalıydık.
Bana bakmıyorsun, Hector.
Ne kadar zamanlığına ayrıIırım sence?
Nefes al, Faisal.
İstediğim şey bu değil.
Bunu yapamayız.
Kurallarına göre mi?
İnsanlar onları klimalı ofislerde buluyorlar.
Bizim için değiller.
Burada değil.
Gitmem lazım.
Artık bunu yapamam.

Bitti, Hector.
Böyle söyleme.

Hayır, hayır, böyle konuşma.

Hadi.
- Merhaba.

Bu şeyleri almak istiyorum.
Tabii.
"Tüm teslimatları durdurun. "
Friederike?
Hayır.
Kahretsin!

Kör randevu.
Umarım bu onun değildir.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Ekildim.
Üzgünüm.
Sana bir içki ısmarlayayım mı?
Böyle iyiyim.
Peki iyi geceler.
Bakar mısın?
Bu gece benim gecem değil.
Stefan?
Stefan!
Uh...
Fikrini değiştirmedin değil mi?
Tabii.
Berlin'de yeni misin?
Pek sayıImaz.
Teşekkür ederi.
Ekilmeme içelim.
Prost.
Prost.
- Bu gece senin gecen değil.

Agota ve oğlanlar nerede?
Yardım eder misin Iütfen?
Tamam.
Tanrım, muhteşem görünüyorsun.
Teşekkür ederim.
Seks yapalım mı?
Sanki gala'nın düzeltemeyeceği bir gün geçirmiş gibisin.
Dün sızıntı ortaya çıktığında, bir anlığına belki ismin haber bülteninde geçer diye düşündüm.
Yani cidden, Steven.
Sana çok az mutluluk getiren bir işi kaybetmiş olacaksın.
Belki Herr Shaw ikimize de bir iyilik yapar.
Emeklilik çok mu korkunç olur?
Beyaz tenis tişörtü içinde iyi görünürüm.
Provence eskiden rüyalarımdaki yorgunluk atacağım yerdi.
Berlin'i sevmeni anlıyorum.
Niye hoşlanmayayım ki?
İnanıImaz bir sanatı var, harika bir gece hayatı ve muhteşem...
Çok baştan çıkarıcısın, Kevin.
Sarhoş cesareti.

Nerede doğdun?
Bu şehirde doğdum.
Asker çocuğuyum.
Ailem sizinkilere karşı kendini ispatlamış.
İstedikleri şeyi alabildiler mi?
İstediğimiz şeyleri alıyor muyuz?
Umarım oldukça yakınımdır.
Bak, bir şeyi itiraf edebilir miyim?
Friederike diye biri yok.

Seni davet etmek isterdim ancak erken vakitte işe gitmem lazım.
Elbette.
Senin gibi birini tanımak çıok hoştu.
Acaba seni düzgün bir randevu için dışarı çıkarabilir miyim?
Belki... akşam yemeği?
Yarın olur mu?
Yarın gayet iyi olur.
İyi geceler.
Dinle Hector.
Kardeşler hakkında çok fazla endişeleniyorsun...
Bir kez daha Riyad'dan döndükleri zaman onları yakından takip etmeni tavsiye ederim.
Aleksandre losava'nın banka hesabı.
Benzin istasyonlarından para aklıyor.
losava, Gürcistanlı.
Evet.
Teşekkür ederim.
Gelecek hafta?
Güvenli evde olmalı.
Aleksandre losava?
Merkez bu lanet isim için haftalardır bastırıyor.
Bak, Avrupa'daki her İslami radikalin hesaplarını açamayız.
İŞİD seven Suudi kardeşler losava'ya katkıda bulunuyorsa...
Buna inanıyor musun?
Faisal bizi asla yanlış yönlendirmedi.
Peki tamam.
losava'nın hesaplarına girmek için elimden geleni yaparım.
Ancak...

Şöyle beecerikli kötü adam olmayı beceremiyorlar.
Soğuk Savaş döneminde Ruslarla bunu yaşadık.

Daha öncesinde de, Nazilerle üniformaları ve kriket botları ile.
Bana aitlerdi, ne demek istediğimi anladın mı?
Bu ahmak losava terörist olduğunu kabul bile edemez.
Bu çok saçma.

Tamam bence bitirdik?

Küçük bir gerçeği ve bilgeliği içine çekmekten daha iyi bir şeyin var mı?
Faisal ile aranda neler geçti?
Başa çıkabildin mi?
Hâlâ üzerinde çalışıyorum.
Jemma, bu Daniel Miller, yeni yardımcı vekilimiz.
Daniel, Jemma Moore.
Burada olmanız çok güzel, Sayın Direktörüm.
Bunu duyduğuma sevindim.

Yolunuza taş koymak için burada değilim sadece Almanlar'la arayı düzgün tutmak için geldim.
Söylenecek olanları söyledim zaten.
Ne söyledin?
Bir vatan hainiyim.
Bir ödleğim ve alçağım.
Dieter, hakim karşısına çıkamam.
Son kez bu gözlerin içine bak.
Yıllarca beni terfiden uzak tuttun.
Toplantımız sona erdikten sonra başka bir yere gitmeme sahiden şaşırdın mı?
Yani hain olman benim hatam.
Bizi yalnız bırakır mısın?
Kurye ile temasa geçtin mi?
Bir randevuya çıkacağız.
Ne söyleyebilirsin tam olarak?
Bu gece amacıma ulaşacağım.
Zaman yanımızda değil.
Shaw'ı bul, çelenkle yuvana gel.
Peki ya bulamazsam?
- Efendim?

Selam, ben Claudia.
Ben de yoldayım.
Evet bu güzel.

Bir dükkana uğradım ve biraz geç kaldım.
15 dakikaya ihtiyacım var.
Senin gibi Almanlara az bile.
Sana 16 dakika veriyorum.
Tamam yakında görüşürüz.
Claudia.
Burada ne işin var?
Sadece bir dakika sürecek.
Bu önemli.
Bunları taşımanda sana yardımcı olayım.
Shaw sadece bir muhbir değil.
O bir katil.
Çeviri Captain Hook