# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unutma, beni duymayacaklar.
O yüzden soruları tam bir cümle olarak cevaplarsan iyi olur.
"Bu labirenti yaptım, çünkü?"
Bu labirenti yaptım, çünkü bir şeyler yapmak istedim.
- Eee?

Lütfen insanlar kızgın sanmasın bunu izleyince.
- Ya da omurgasız gibi, lütfen.

Omurgasız bir namussuz gibi gösterme amına koyayım.
Tabii göstermem.

Bir şey inşa etmek istediğim için bir şey inşa ettim.
Ve de bir bitirebilsem sonucunun harika olacağına eminim.
Ya da gerçek, ya da doğru.
Üçüncüsü de, üçüncül olarak dün ölen insanların sorumlusu ben olabilirim ya da bugün, tam olarak zamanı algılayamıyorum.
Öyleyse de özür dilerim.
Üçüncül diyordun.

Dave, gitmesene.

GELEN ÇAĞRI ANNIE
CEVAPSIZ ÇAĞRI ANNIE
Yapılacaklar:

Ön kapıyı tamir et.
DAVE BİR LABİRENT YAPTI
Çeviri:

Döndüm ben!
- Bu ne lan?

Evine hoş geldin!

Fena değildi.

Labirent yaptım.

Oldu o zaman.
Ne kadar durdurmayı düşünüyorsun bunu?
Biraz daha dursa yetecek işte.
Peki.
- Ben bir duş alacağım.

Güzel.
Bekle biraz!

Ne oldu?
Annie, eve dönmene çok sevindim.
Tamam.
GİRİŞ
Oldu o zaman.
Bütün haftasonunu bunun üstünde çalışarak mı geçirdin?
- Merhaba!

Evet.
Cuma gecesi başladım işte, sonra da...
Kayboldum.
- Kartondan yahu.

Seni görmek istiyorum.

Annie.

Çık artık be abi.

Bunu yapmak ne kadar sürdü, senin haberin var mı?
İşe yaradı diye öylece yıktıramazsın bana.
- Girişi nerede?

Hem bitmedi, hem çok tehlikeli.
- Dave, pislik yapıyorsun ama.

Aman Tanrım!
- Neler oluyor burada?

- İçeri geliyorum.

Kaybolmanı istemiyorum.
Ne zamandır içindesin sen bunun?
Üç gündür buradayım.
Ne?
Dalga mı geçiyorsun?
Telefonumu masada unutmuşum yoksa arardım seni.
Aramayı istedim gerçekten.
Yok artık ya!
- Yıkıyorum ben bunu.

Bir çıkış yolu vardır mutlaka!

Yok, Leonard'ı ara!
- Yok ya, sen Gordon'u ara!

Evet Annie, n'olur.
Buna çok emek verdim ben.
- Selam Gordon.

- Neredeymiş o sakal?

- Dedim ki, neredeymiş o sakal?

- Ne dedin?

- Selam kanka.

- Kusura bakma, arayamadım.

Kafanda bir poşetle, dolabın tekinde ölü yatıyorsundur demiştim.
Komikmiş.
- Annie durumu açıkladı mı?

- Niye yıkmıyoruz biz bunu?

Teşekkür ederim, aynen öyle.
Elimizde ne varmış bir bakalım.
- Dave, ayağında ayakkabı var mı?

- Girmeye iznimiz yok.

- Kaybolacağımızdan korkuyor.

- Bunu cidden yaptığına inanamıyorum.

Yine de bayağı havalı, değil mi ama?
İlginç kısmı, tam merkezinden başladım inşa etmeye sonra dışarı doğru dolandırdım, deniz kabuğu misali.
İşin asıl ilginç kısmı, kaybolmuş olman.
- Dedim ki, neredeymiş o sakal?

Annie, bir kavanoz alabilir miyim?
İçeri gel Gordon.
Selam.
Sıkıntısı ne?
Sen de biliyorsun, bir şeyler için heyecanlanıyor ama sonra hiçbirini tamamlamıyor.

Şuradaki zımbırtıların yarısına baksana, darmadağın.
İlgisini başka bir şeye yöneltince bütün bu kartonu sen temizleyeceksin mesela marangozluk.
- Sen iyi misin?

- Oturma odamızdaki labirentte kayboldu.

Oturma odanızda, kendi yaptığı labirentte kayboldu.

Sağ ol.
Üç gündür içerideyim dedi.

- Ben...

Ne, bir şey yemedin mi?
Yanımda karışık çerezle, biraz kurutulmuş et vardı inşaat atıştırmalıkları işte ama yiyeli bayağı oluyor onları.
Tuvalet inşa etmedim, salonumuza da sıçmayacağım!
- İyi misin sen?

Elimi yaraladım biraz sadece.
- Dur tahmin edeyim, kağıt mı kesti?

- Kötü mü, iyi misin?

Beni merak etmeyin millet.
Bence biz labirenti kaldırınca altından sürünerek çıkmanın vakti geldi.
Solucan mı sandınız beni?
Ayrıca yapamam, labirenti halıya bantladım çünkü.
- Dalga geçiyorsun.

Dur şöyle bir...
Tanrı aşkına, dur!

- Lütfen yapma bunu.

Yok artık, duydum onu!

Niye aklıma gelmedi ki bu?

Tıklat gitsin bebeğim!
İşte bu be!
Dur ya, ha siktir.
Gordon, tıklatma sesin gelmiyor.
- Çok uzaklaştım.

- Harika ya.

Yine kayboldum.
- Sesi izle işte.

- Bu zamazingoyu çok zor yapmışım.

Sandviç yapıp poşetlere koyun.

Bu olay çok iyi ya.

Dave, çıkar mısın lütfen?
Annie, çıkmayı istiyorum ama yapamam işte.
Dave, oturma odasındaki bir labirentte mahsur ve çıkamıyor.
Hayır, ne poşet, ne dolap.

- Evet, Annie eve gelince onu böyle bulmuş.

Biraz beklesene Leo.

Sadece Leonard'a söyle.

- Anladın mı?

- İyi misin?

Biraz açım sadece.
- Yıkıp çıkaramaz mıyız?

- Girip onu alalım o zaman.

Engellere ya da bubi tuzaklarına takılmadan geçmeniz mümkün değil.
- Engel mi koydun bir de?

Asıl amaçladığım görevi görmüyorlar.
Yani ne yıkabiliyoruz, ne de içeri girebiliyoruz.
- Ben eve gidiyorum.

- Yarın işim var.

- Kusura bakma.

Leonard, gitmeden önce seninle iki kelime edebilir miyiz?
- Tamam.

- Dur biraz, Harry miydi o?

- Labirenti gördü mü?

Yapmayın ama ya, devasa bir şey bu!
- Dur biraz, başka kim var?

Harry'nin çekim ekibi.

- Selam Dave.

- Benimle aynı anda söylemesen olmaz mı?

- Selam millet.

- Lanet olsun.

- Nicole gelemedi ama Jane burada.

- Ne?

Anlamıyorum, niye yıkıp çıkamıyor?
Çünkü bağlanmış ona.
Öyleyse tamam.
Öyle ya da böyle, kimsenin girmesine izin vermeyin tamam mı?
Birkaç Flaman turist var bir de.
Sokakta yaşayan evsiz.
- Duşu kullanabilir miyim?

- Dostum, labirentten anlarım demiştin.

- Pizza geldi.

Pizza söylediniz ha.
- Annie?

Labirentin arkasına gelir misin lütfen?
- Olmaz, pizzayı almam gerek.

Ben alırım ya, ben alırım.
Ne oldu?
Buranın çıkış yolunu bulamadığım için üzgünüm.
Akvaryumdaki balık gibi hissediyorum.
Her şey çok yakın.
- Gerçekten üzgünüm.

Tamam, ne?

Çok aptalca bu.
Buradan öyle görünmüyor.

Ben de seni özledim.
Tamam, bu harika oldu.

Tamam, bir tane daha var.
Dave'in bir labirentte sıkışıp kaldığını ilk duyduğumda en azından Kickstarter parası için elaleme sakso çekmiyor dedim.
Kickstarter'ın olayı o değil ki!
- Selam.

Biz niye Annie'yle başlamadık ki?
- Labirente giriyorum.

- Dokunma bana!

Senin işin bitti.

Oldu mu?

Pekâlâ.

Mobilyaların yerini değiştirmeyi duydum da bu zıvanadan çıkmış!
Bu hissi ver bana.
Hazır olduğunda nasıl hissettiğini anlat.
Kendi kelimelerinle anlat.

Hazır olduğunda başla.
Tamam, beni görmezden gelip ne yapıyorsan devam et.
Üstüne bir müzik atar, kolaj yaparız.

- Artık labirente girebiliyor muyuz?

Ne?

- Yani girebiliyoruz?

Evet ya, işte bu!
- Ne, hayır millet!

- Neler oluyor?

Gelmiyorsunuz, değil mi?
- Sikerler, girelim haydi!

Git haydi, gitsene!

Kameraya bakma!

- Aman Tanrım!

Dave?
- Bu taraftan olabilir.

- Aşağı doğru iniyor.

Sorun yok.

Hep birlikte çalıştığımız müddetçe bir sıkıntı çıkmayacaktır.
- Harika olacak.

- Durun biraz, bir saniye.

- Yok bir şey, dur biraz.

Dave!
Beni çekme, labirenti çek!
Dave?
- Burasının akustiği farklı.

Setimde sıkıntı mı çıkarıyorsun?

- Farklı diyorum sadece.

Bak, labirent karışık bir şeydir.

Koştura koştura gidip kaybolmamıza hiç gerek yok.
- Daha yeni geldik.

Bizim bu kadar çabuk bulmamız biraz şanssızlık oldu o kadar.
- Şuraya bak.

Sen korkmaya başladın asıl.
Biraz bekleyip sakinleşelim o yüzden.
SAKIN BASMA GORDON!

- Bunu yapmak saatler almış olmalı.

- Dur biraz, bu Dave'e aldığın org değil mi?

En azından kutusu işe yarıyor.
Eline geçen her şeyi kullanmış cidden.
Orgun kendisi nerede?
Annie?
Dave?

Sıkıntı yok tabii canım.
Annie!

Vay be.
Niye duruyoruz?
İkincisi nerede?
Bir çıkış yolu olmalı!
Herkes ağzına girsin!
Haydi, koşun!
Buldum ya!
Dave'in labirentte mahsur kaldığını ilk duyduğumda...
Cidden ya.
Aynen.

Annie, şöyle.

Şuraya otur, olur mu?

Her şey üst üste geliyor, değil mi?

Haklısın galiba.
- Konuşsak...

Teşekkür ederim Gordon.

Sola dönük olduğunu görüyorum.
Işığı yansıtmak için bir şey var mı?

Labirentteyiz ve Dave'i kurtarıyoruz.
Harika, dur orada.

İçgüdülerin güzel.

İsmin ve yaşınla başlayalım.
Benim adım Annie ve Dave'i kurtarıyoruz.

Tamam Annie.
Dave ne zaman cansız nesnelere yaşam vermeye başladı?
- Ne?

- Konudaki düşüncelerin nedir?

Kadınlar medyada genellikle bir erkek olmadan eksik gösterilirler, ya bir erkek hakkında konuşurlar ya da senin durumunda bizzat peşinden koşarlar.
Bu konuda ne diyorsun?
Ne?

Umurunda değil mi?

Betty Friedan misin sen?

Kişiliğini en aza indirgeyip kimliğini cinsiyet teleskopundan geçirerek mi göstereyim, tamam!
- Odağımızı şaşırmayalım diyorum!

Annie!
Dave senin için önemli mi?
Başına bir şey gelse ne yapardın?
- Ben...

Burası kocaman yahu!
- Jane, orada bir şey gördün mü?

- Burası çok eğlenceli değil mi?

- Diğer şeyleri...

Tamam.

Niye kıpırdamıyorum Annie?
Jane, onu dinle.
- Bir bubi tuzağına basmış olabilirsin.

Buna benden başka basan olmadı mı?
Kokteyl partisi gibi mekânda bir kişi basmadı mı bu sikik şeye?
Tamam, sanırım sıkıntı yok.
Ne?
- Ne lan bu?

Kaliteli yün ipliğim mi bu?
Jane öldü mü, yoksa elişi projesine mi dönüştü?
Kafası düştüğüne göre öldü diyeceğim ama?
- Ne bileyim!

Çok soğuyorsun söyleyeyim.
Seni yakalayacağım Brynn!
Greg?
Sesini duyabiliyorum.
Greg?
Dave niye bubi tuzağı koymuş?
Çünkü labirent burası!

Ne olduğu umurumda değil.

Bu harikaydı.
Ama yaşananların gerçekliğiyle ilgili bir hâle getirebilir misin o cümleyi?
- Buradan çıkmak istiyorum ben!

Hayır, iyi falan değilim!

Kesin şunu!
İyi görünüyorsun, nasılsın?
- Ne?

Bana bak, bunlar için vaktimiz yok Brynn!
Ölüm labirenti gibi bir şeyin içinde mahsur kaldık ve arkadaşlarımızı bulup buradan siktirip gitmemiz gerek!
Tamam da beni niye sallıyorsun?
Sallamamın sebebi, duygularımın taşma noktasına gelmesi!
- Kendine gel be Gordon!

Brynn, ne oldu?
Bir sürü diken Greg'e çarptı ve iç organları üstüme başıma sıçradı.
Oldu o zaman.
Tamam.
Burada neyle başa çıkmak zorunda kaldığımızı bilmemiz gerek.
- Ne demeye çalıştığın anlamıyorum.

- Sarıl ona.

Onları takip edin.

Hemen şuradaydı.
Kalkmış olabilir mi?

Yaralandığı kesin.
Kalkıp gitmiş gibi duruyor.
Ayağı yerine boya kutusu varsa tabii.

Toynak.
- Minotor bu.

Yarı boğa, yarı insan.

Dave'in insanları öldürüp yediğini mi söylüyorsun?
Hayır, tuzaklar insanları öldürüyor, sonra da minotor gelip yiyor.
Tamam da minotoru Dave yaptıysa durmasını söyleyemez mi?
Nasıl minotor yaparsın ki zaten?
Ne bileyim.
Tamam, buraya kadar.
Dışarı ulaşana kadar duvarda delik açıyorum.
Hayır, yapma Annie.

Bir şekilde atlatacak artık.

Annie?
Annie, Annie!

- Duvar sert!

- Bitmek üzere!

Kestim, kestim!
- Brynn, haydisene!

- Haydi gidelim.

Yararı yok, durduramayız.

- Dave!

Hay sikeyim!
- Ne taraftan?

Dur biraz.
Koşun, koşun!
- Siz burada ne arıyorsunuz?

Özür dilerim, tamam mı?

Bunların hiçbiri olmamalıydı.
- Ne olmasını bekliyordun ki?

Kimsenin zarar görmemesi gerekiyordu!
Beceriksizlikle çocuksu cazibeyi yakalıyor musun kamerada?
Artık sadece karton değil ama!
Girmeyin dedim size.
- Çok tehlikeli dedim.

Hepimiz öleceğiz ve hepsi senin suçun.
Bu işe yarar.
Tamam, bu taraftan.
Bana güvenmeniz gerek.

Haydi millet!
Kes şunu...
Neydi be bu?
Dave, biz...

- Oldu o zaman.

- Burada güvende miyiz?

Dave, güvende miyiz?
Yola devam etsek iyi olacak herhalde.
- Bu kalıcı mı?

Daireye çıktığımızda her şey normale dönecek ama.

Bizi oraya çıkarabilir misin?

Kaçın!
Daireye çıkınca her şey normale dönecek, daireye çıkınca her şey normale dönecek.
Dikkat edin!
Daireye çıkınca her şey normale dönecek!
Dikkatli olun!
- Niye her şeyi böyle zorlaştırıyorsun?

Bu söz, buradaki durum için hiçbir şekilde geçerli değil!
Durun biraz.
- Bu ses de ne?

Eğilin!
Herkes iyi mi?
Bu çok da kötü değilmiş.
Bu taraftan!

Koşun, koşun!
- Alın.

Eski bir kale taktiği, geçici duvar.
- Ne?

Ne yaptın amına koyayım sen?
- Hep yapmak istediğim bir projeydi bu.

- Lanet olsun.

Lanet olsun!

Kimsenin zarar görmesini istemedim.

Kimseyi öldürmeye çalıştığım yok.
Tamam, açıklayabilirim.

Yok, açıklayamam.

- Herkes.

O zaman buradan çıksak iyi olur.
Kurtarmaya geldiğiniz için sağ olun, gidelim mi?
- Labirentten çıksak bile su bufalosu...

Minotor hâlâ evimizde!
Annie iyi bir noktaya değindi.

Boğayı köfte yapma vakti geldi!
Öldürelim, harika.

Labirentin kendisi ne olacak?
Sanırım kağıtları geri dönüşüme çıkarma vakti gelmiş!
Gordon'dan yine harika bir seçenek, sağ olasın.
Ya da labirenti bitirsek?

Çünkü yanımda bir sürü malzeme var.

- Dave, labirenti sürdürmeyeceğiz.

Uzun iş ama karşılığını düşünsenize!
- Dave!

Labirenti alaşağı edeceğimize baştan aşağı bitirelim!
Kafiyeli oldu diye gaza gelecek değiliz.
O zaman şöyle desek, labirentin hakkından geleceğimize yardım edin de tamamlayıverelim?
Kafiye bulmak yerine hafiye olsan?

Minotor ne olacak?
Arkadaşı yenmemiz gerekecek böylece skorlar eşitlenecek.
- İşte bu!

- Aramıza döndü.

- Haydi ama beyler!

Neye yaklaştın yahu?

Tehlikeli ve dengesiz olduğunu biliyorum ama sırf tamamlanmadığı için öyle.
Bitirmeme izin verirseniz...
Sırf yok etmemiz gerekmesin diye çalışmaya devam etmek istiyorsun.
Dave, buradan çıkmamız gerek.
- Beni izleyin.

Ne olur ne olmaz diye bir daha söylesen olur mu, Dave?
Garanti olsun diye.

- Ne oldu?

- Sorun ne?

Bu duvarı hatırlayamıyorum.
Önemli değil.

Olabilir galiba ama bu labirentin bazı kısımları bambaşka bir şeye dönüştü.
Kontrolsüz ilerliyor.
- İlerlemesini ne sağlıyor?

- Hayal gücüm mü acaba?

Olmaz, bunu kullanamam.
Burası baştan aşağı tehlikeli ama aynı zamanda çok hassas.
Örümcek ağı gibi.
Ufak bir titreşim olsun yanıbaşımızda biter.
Evini koruyor.
- Burada ne arıyor?

Bunların hiçbirinin işe yaramaması gerekirdi ama baksana, burada işte.
Evet, hem de bizim dairemizde.
Üzgünüm.
Sanırım burada güvende olacağız.
Vay be.
Çok güzelmiş.
Evet, hoşuna gitmesini umuyordum.
- Yoksa bu...

Çektiğimiz İngiliz sosyetesi draması.
Bir türlü sayfadaki hikâyeyi ekrana yansıtamamıştım.
Ha siktir!
- "Karımı mı siktin?"

"Sen" yok, sadece "karımı mı siktin?"
- Hayır cidden, sen karımı mı siktin?

Neydi bu?
Ben...

Bu, tam olarak benim yaptığım labirent değil.
Bazı şeyler kendileri beliriverdi.
Gidebilir miyiz?
Yok artık, dalga geçiyor olmalısın.
Bu bir tuzak.
Bu bir tuzak.
- Hayır.

Ben gidip içerideki ışık değerlerini ölçeceğim.
- Evet, ben de.

- Kurcalamayın.

Dave!
Ben zor yoldan öğrendim.
Bu labirentte elini sokmaya çalışmadığın bir şey kaldı mı?
Çalışmadım, soktum.

Bir şey değil, sakalsız olmanı gözden kaçırdım sanma kağıt sikli seni.
- İş görüşmem vardı.

Bunu senin için yaptım!
Teşekkür ederim ama niye yaptın, bilmiyorum hiç.
Bir sürü kızla takılıyorum ben.

- Ne kadar kaldı Dave?

- Dave!

- Yola devam edebilir miyiz?

Tabii.
Başardık.
- Evdeyiz!

Gitgide büyüyor bu.
Biliyorum ama bitirirsek düzelecek.
Yorulduğumuzu biliyorum millet.

İçeride o devasa, parıldayan hanım organı var.
Minotoru buraya getirtip sonra oraya girmesini sağlarsak, kartona dönüşür.
Değil mi?
Sonra onu kolayca alt ederiz, hiçbir sıkıntı çıkarmaz.
Sonra bütün tuzakları etkisiz hale getiririm halledince de bu labirenti tamamlarız!

- Artık şu röportajı yapabilir miyiz?

Yok röportaj falan.
Dave, neyi soracağımı biliyorsun.
Unutma, beni duymayacaklar.
O yüzden soruları tam bir cümle olarak cevaplarsan iyi olur.
"Bu labirenti yaptım, çünkü?"
Bu labirenti yaptım, çünkü bir şeyler yapmak istedim.
Eee?
İnsanların görüp de "çok güzelmiş ya, benim niye aklıma gelmedi?" diyeceği bir şey yapmak istedim.
Doğru, anlıyorum.

Evet.
İnsanlar bir şeyler bulmak için tüm hayatlarını harcıyorlar sen ise buldun.

- Anlat bunu bana.

İnsanlar bir şeyler bulmaya çalışarak ya da bulmak için tüm hayatlarını harcıyor, bense buldum.
Ama bu doğru değil.
Onu anlat o zaman.
Bir şey için çabaladığım yoktu.
Sadece bir şey yapmak istedim.
Koltuğuma oturup televizyon izleyemem ya da internetin bana ilham getirmesini bekleyemem çünkü otuz yaşına bastım amına koyayım.
Ailem hâlâ bana para gönderiyor.
Hepsinin canını sıkıyorum hem de.
Nefret etsem de, elde etmek için yalvarmam gereken işlerde çalışıyorum.
Meteliğe kurşun atmak ne demek, biliyor musun?
Gereksizsin demek.
Bir işe yaramıyorsun.
Herkesler şerefsizler!
- Herkes.

Yok, öyle de olmuyor sanki.
Ayrıca kızgın değilim, öfkeden köpürüyorum!
Ama insanlara kızgınmışım gibi gösterme.
- Ya da omurgasız gibi, lütfen.

Omurgasız bir namussuz gibi gösterme amına koyayım.
Tabii göstermem.

Bir şey inşa etmek istediğim için bir şey inşa ettim.
Ve de bir bitirebilsem sonucunun harika olacağına eminim.
Üçüncüsü de, üçüncül olarak dün ölen insanların sorumlusu ben olabilirim ya da bugün, tam olarak zamanı algılayamıyorum.
Öyleyse de özür dilerim.
Üçüncül diyordun.

Dave, gitmesene.

Tam bir şerefsiz!
Dave, buradan gitmemiz gerek.
Tamam.
Alın bakalım!
Bu labirentten çıkacağız beyler.
Birkaç fikir duyalım bakalım.
- Elimizdeki her şey burada.

Arkaya John Cougar Mellencamp'ın "Duvarlar yıkılıyor" diyen şarkısı gider mi?
Nasıl olduysa bu şey canlanmış.

Ayrıca organik.
Beşimiz kalbi bulabilirsek öldürebiliriz belki.

Ne oldu be sana?
Bir git-gel yapabilirim demiştim.
Kayboldum biraz.
- İyi misin sen?

Emin misin?

- Bu konuyu konuşmak istemiyorum.

- Yapmasana şöyle, misafiriz burada!

Yakalayacağız onu, yakalayacağız.
Şu korku ve endişenin bir kısmını kameraya da alalım.
Yardım...

Yardım et.

Tamam, nerede kalmıştık?
Kalp gibi bir şey diyorduk, değil mi Gordon?
Gordon, Gordon, bana burada lazımsın.
Tamam, kalp dedik.

Durdurabilir miyiz?
Geleneksel olarak yapıda bir zayıf nokta varsa merkezinde olur.
Dave, merkezden başlayıp dışarı doğru inşa ettim demiştin, değil mi?
Evet, tıpkı deniz kabuğu gibi.
Tamam, o zaman kalbi var mı?

- İlkel Kil?

- Aynen!

Bak bu kötü oldu, çünkü olsaydı merkezi bulup yok eder sonra da eve giderdik.
Lehimize kullanabileceğimiz bir zayıf nokta yok çünkü koymadım.
Niye koymadın?
Çünkü koysam biri yok edebilirdi.
Bir şeyi tamamlamazsan başarısız da olamazsın.
Ama Dave, hepimiz bunu yaşıyoruz.
Hem de her gün.
Bir şeyler başarmak istiyorsan bunu atlatman gerekiyor.
Hayatımızı kurtarmayı mesela.
Başladığım şeyler arasında bitirmeye değer tek şey bu.
Hiç başlamamış olsaydım kimse zarar görmezdi.
Yaptın ama.
Burada.

Şimdi de bizi buradan çıkarman gerek.
Dur biraz, bitirmem gerektiğini mi söylüyorsun yani?
Kurtarmak için bizi yapman gerek krizaliti.
Aman Tanrım, seviyorum seni.
Bakalım anlamış mıyım?

- Doğru mudur?

- Tamamdır.

Yok, o tarafa gitme.
Tanrım, neye bastım?

Öldüm, harika yahu.

- Bunu bana niye yapıyorsun?

Yok artık yahu.
Labirentinin içine bir labirent daha mı yaptın?
Artık tamamen iyi bir ruh hâlindeyim millet, yeminim olsun!
Yepyeni biriyim.
Büyük labirentin içindeki küçük labirenti bile bitiremedin, değil mi?
Bitiremeden sıkıldım!

Artık tamamen odaklanmış durumdayım!

- İnşa etmeyi hiç bıraktın mı yahu?

Pizza lafı ilk geçtiğinde mi, teslim edildiğinde mi?
Bitirmemiştim yahu!
Çok şaşırdım, burayı bitirmemişsin!

Pekâlâ millet, labirentin bir kısmı daha muhteşem bir biçimde geçildi.
Bu zevki birlikte tattığımız için mutluyum.
- Yok artık, haydi ya.

- Selam millet!

- Brynn?

- Çak bir beşlik!

- Dave, kartondan Brynn mi yaptın?

- Selam Brynn.

Hiç de bile, iyiyim ben!
Nereye gidiyoruz?

Gelip konuşsanıza benimle.

Bir yere gittiğimiz yok, sadece labirentin tadını çıkarıyoruz.

- Gelip konuşsanıza benimle.

Aynen, öyle!

- Bu şeyi geçmemiz gerek.

Çak bir beşlik?

- Şimdi gitmemiz gerek.

Ne kadar beklersek, bu şey de o kadar büyüyecek.
Biraz uzaklaşıp merkezin doğrudan karşısında bir yer bulmamız duvarları kese kese merkeze varmamız gerek.
Örümcek ağı ne oldu?
Hızlı hareket ederiz.
Dikkatini dağıt.
Odadan çıkmasına da izin vermeyin.
Tamamdır, sağ ol.
Tamam, beyaz değerini ayarlayabilir miyiz?
Sağ ol Gordon.
Tamam, fena görünmüyor.

- Çak bir beşlik!

- Brynn, seni ilerleten şey ne?

- Gel de çak bir beşlik!

Ama bir süre bunu konuşalım.
Seni ilerleten şey ne?

Bunu konuşalım.
- Çak bir beşlik!

Neden, senin tabirinle beşlik çakılmasını istiyorsun?
Çünkü beşlik çakmak...
Beşlik çakmak istiyorum, çünkü insanlar beşlik çakar.
- Niyeymiş o?

- Gordon, bırak da işimi yapayım.

Hayat dediğin kaçışı olmayan tamamlanmamış anlar dizisidir.
Bak bu farklıydı.
- Tamam, krizaliti şimdi yapalım, yoksa...

Burası nasıl?

Azıcık daha ileri.
Dave.
Dave?
Dave?
Bu kadar erken kalkman gerekmiyordu.
Seninle olmak istedim.
Kahven soğuyacak.
- Senin kupan nerede?

- Gidip uyuyacak mısın geri?

İki kişiye yetecek kadar yoktu sadece.
- Şimdi de kendimi kötü hissettim.

Al, sen de biraz iç.
Senin için yaptım.
Sen hiç içemeyeceksen hepsini içmek istemiyorum.
İç işte.
- Bugün ne planların var?

Dünya ayağını denk alsın o zaman.
Hiç içmeyecektin hani.
Kararımı değiştirdim.
- Senin bardağın nerede?

- Yarın önemli bir gün mü?

Şimdi kendimi kötü hissettim.
Kötü hissetme, iç gitsin.
- Al, sen de iç biraz.

- Yarın ne planın var?

Dünya ayağını denk alsın.
Hiç içmeyecektin hani.
Kararımı değiştirdim.
- Hiçbir şey kalmadı.

- Biraz içseydik iyiydi.

- Gidip uyuyacak mısın geri?

Seninle olmak istiyorum.
Yarın ne yapacağız?
Her zamanki şeyleri.
- Ne yapıyorsun?

Gezmekte özgürsünüz ama gitmekte değil.
Gittikçe büyüyoruz.
Yani labirentle birbirinize bağlı mısınız?
Ne?

Sanırım B Planı vakti geldi.
Brynn, buraya bak.

- Çak bir beşlik mesela!

Çok yakında!

Bak o bayağı ilginç biri, cidden ilgi çekici.
Utanç içinde doğdu karanlık bir varlık, istenmeyen.
Kaçılamayan yerden başka nereye gönderilecekti zaten?
Bu harikaydı.

Şu tarz bir şey desen olur mu?
"İstenmeyeni nereye koyacağını söyleyeyim, labirente koyarsın tabii."
Böyle bir şey ama kendi kelimelerinle.

Devam et.
Labirent tarafından tutsak edildi, hem koruyucusu, hem de tutsağı.
"Korusağı" yani.
Ne istiyor?
Minotor bir avcıdır, kan sevdası belasıdır.
İnsan etinden daha çok istediği tek şey, özgürlüktür.
Sen özgürlük istiyor musun?

Brynn?
Sorularından sıkılmaya başladım insan.
Bence bayağı derin bir noktaya varmak üzereyiz.
- Gerçekten mi?

Gerçekten mi ya?
İşte budur.
- Krizalit.

- O ne?

- Şimdi bunu merkeze götürüyoruz bebeğim.

Dayanamayıp aldın değil mi?
Kasanın hemen yanındaydı.
Bir kez başlayınca merkeze ulaşana kadar durma.
İlk kesiği attığın anda peşimize düşecek.
Seni seviyorum.
Ya Brynn hâlâ içinde bir yerdeyse, çıkmaya çalışıyorsa?
Şimdi!
- Şu kutunun ortada olması gerek.

Kasetler!
"Karımı mı siktin?"
Haydi.

- Şimdi ne var?

- Dönmesi lazım.

Şu merkeze gidin!
- Şu şeyi yapın artık!

Ne dedim, ne dedim yahu ben?
Bak, bu ne?

Şurası mı?

Ulaşması çok kolay.

Benim için rol yapar mısınız biraz?

Umarım tam önümdeki dairede biraz pizza kalmıştır yahu.
Aman Tanrım, çok güzel.
Dünyada rahatça dolaşacak onca zaman ne yapacağım acaba?
Buldum bir tane!
Dave'in labirentte mahsur kaldığını ilk duyduğumda, dedim ki...
Sorun yok.
Kasetlerine etiket yapıştır ve zaman kodunu bana e-postayla at.
İyi iş çıkardın.

Bize bir başlık gerek.
Şey desek, ne bileyim.

Biraz fazla aşikâr sanki.
Tam labirent değil, daha çok dolambaç gibi.
Bir şey buluruz artık.
Gordon, bugün burada ölen herkesin ailelerini aramanı istiyorum senden.
Ne demek.
Dur biraz, ne?
Çeviri: