# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vikinglerde daha önce...
Yakalayın!
Geri dönmen neden bu kadar uzun sürdü?
Daha büyük ve daha cesur bir stratejinin parçasıydı.
Herkesin faydasına olmasının bir yolunu bulmak istediğini sanmıştım.
Yani bütün halkımı öldürmenin herkesin faydasına olacağını düşündün öyle mi?
Hatam.
Beni öldürmen gerek.
Oğullarım, Wessex'e, seni görmeye geldiğimi biliyor.
Öldüğümü duyunca ne yapacaklar sence?
Seni öldüremem.
O zaman beni Kral Aelle'ye ver.
Oğlum Ivar'ı bırak eve gitsin.
Ya karşılığında?
Oğlum Ivar'a diyeceğim ki kardeşlerine Kral Aelle'nin, ölümümün tek sorumlusu olduğunu söylesin.
Korkma.
Vikingler, 4. sezon, 15. bölüm "Tanrı'nın Bütün Melekleri"
Çeviri: ferio İyi seyirler...
Oğlun Ivar'ı, krallığına götürmek için bir gemi bekliyor.
Kaptan bugün denize açılmak istiyor.
Onunla vedalaşmalıyım.
Yanına getirtirim.
Onunla yalnız konuşmak istiyorum.
Kötürümü götürme emri aldık.
İyi haberlerim var.
Kral Ecbert bir gemi ayarladı.
Eve gidiyorsun.
Sensiz hiçbir yere gitmem.
Beni serbest bırakmayacaklar.
Ölmem gerekiyor.
O zaman ben de ölürüm.
- Bence bizi diri diri yakarlar.

Ölmeni istemiyorum.
Hayatta kalman çok daha önemli.
Senin tehdit oluşturmadığını düşünüyorlar.
Ama ben öyle olmadığını biliyorum.
Tüm oğullarım arasında, buraya seni getirmek istedim ve halkımızın geleceği için senin çok önemli olduğuna inanıyorum.
Neredeyse sana inanacağım.
Çeneni kapa da dinle aptal.
Sana bahşedilmiş birçok yeteneğin var ve bu öfken bir armağan.
Buradaki, bir armağan.
Kafan herkesten farklı çalışıyor.
Ne yapacağın belli olmuyor.
Bu da çok işine yarayacak.
Öfkeni zekice kullan sana söz veriyorum oğlum bir gün, bütün dünya Kemiksiz Ivar'ı tanıyacak ve ondan korkacak.
Keşke...
Keşke her zaman böyle öfkeli olmasam.
O zaman bir hiç olurdun.
Belki de mutlu olurdum.
Mutluluk hiçbir şeydir.
Sadece şaka yapıyordum.

Ecbert, beni Kral Aelle'ye verecek.
Beni o öldürecek.
Eğer Aelle seni öldürecekse ben ve bütün kardeşlerim ondan intikam almak isteyeceğiz bunu biliyorsun.
Evet.
İntikam almalısınız zaten ama sadece Aelle'den değil Ecbert'ten de.
Herkes seni her zaman küçümseyecek.
Onlara bunu ödetmelisin.
Ödeteceğim baba.
Acımasız ol.
Hadi!
Yola çık!
Keşke her şey farklı olsaydı ama olanları değiştirecek gücüm yok.
Kimsenin başına gelmesini istemeyeceğim bir şey yapmam gerekiyor.
Bir şeyi yok etmek zorundayım birini hakikaten muhteşem birini.
Bir dostumu ölüme yollamak zorundayım.
Başka seçeneğin yok.
Bu doğru mu?
Gerçekten öyle mi?
Onun sorumluluğundan öylece kurtulacak mıyım yani?
Pontius Pilatus gibi?
Aelle'nin senin ölümünü izlemekten keyif alacağına hiç şüphem yok.
Eminim bunu büyük bir gösteriye dönüştürecek.
Yani konuşma fırsatı bulacak mıyım?
Tanrılar hakkında konuşacağım Valhalla'ya gidişimden aldığım keyfi anlatacağım.
Bunlara inanmamana rağmen.
İnanmıyorum.
Ama oğullarım inanıyor.
Halkım inanıyor.
İnanç, senin için olduğu kadar onlar için de önemli Kral Ecbert.
Bu babanındı.
Sana huzur versin bana verdiği gibi.
Teşekkür ederim.
Seni hiç unutmayacağım.
Herhalde bilmek sana teselli olur, son zamanlarında Athelstan, sizin tanrınızı seçmişti.
Asker, dön!
Mahkum sevki!

Hakkında çok şey duydum.
Boyun iki buçuk metreymiş halkımdan binlerce adam öldürmüşsün çocukları yermişsin.
Sonuncusu doğru değil.
Belki hiçbiri doğru değildir.
Yine de etraftaki herkesin korkusunun kokusunu alabiliyorum.
Onları öldüreceğinden ödleri kopuyor.
Söylesene nasıl kaçacaksın?
Kaçmaya hiç niyetim yok.
Ecbert?
Neredeyiz?
Bilmiyorum.
Atlara sorsan daha iyi.
Onlar bilir.
Sen körsün.
Tabii körüm.
Ama atlar yolu biliyor.
Ama merak etme seni görebiliyorum Ragnar Lothbrok.
Seni görebiliyorum.
Kral Aelle'ye ne zaman varırız?
Yarından önce değil.
Beni infaz etmeleri de en az bir gün sonrasını bulur.
Sen ve tanrıların yanıldınız.
Kaderime kendim yön verdim.
Yaşamımın ve ölümümün yönünü kendim tayin ettim.
Ben.

Ben.
Buraya ölmeye gelmek benim fikrimdi.
Buna inanıyorsan, senin için doğrudur.
Tanrıların var olduğuna inanmıyorum.
İnsan kendi kaderinin efendisidir, tanrılar değil.
Tanrıları insanlar yaratmıştır kendilerine vermekten korktukları cevapları vermek için.
Belki de haklısındır Ragnar Lothbrok.
Ben yalnızca kâhinim.
En aşağılık ölülerin arasında dolaştım.
Körü körüne anlam aradım.
Belki de yanılmışımdır.
Ne dedin?
Bir şey demedim.
Rahip.
In nomine Patris et Filii...
Beni öldürme.
Tanrı'nın kelâmı olmazsa yalnızca karanlık olur.
Geri dönmen çok uzun sürdü Ragnar Lothbrok ama nihayet buradasın.
Ben de Tanrı'ya ve tüm meleklerine şükrediyorum ki sözümü tuttum ve bugüne tanık olacak kadar hayatta kaldım.
Ve yemin ederim ölmeden önce halkıma karşı işlediğin günahların bedelini ödeyeceksin.
Yakın köpeği!
Bugün güzel bir gün Ragnar Lothbrok.
Çünkü bugün senin ve pagan adamlarının katlettiği bütün masum Hristiyan erkek, kadın ve çocuğun ruhları araftan kurtulup, şükür ilahileri söyleyecek.
Çünkü Tanrı'nın işini yapmak üzereyim.
Şüphesiz ki Tanrı, hükmünün aracı olarak beni seçti.
Evet!

Kalk ayağa!

Bırakın onu!
- Kaldırın onu!

Tövbe et.
Bu yüzden batıya yelken açmalıyız.
Hikâyeler duydum Rollo.
Büyük köyler, şehirler ve hazineler.
Yığınla altın ve gümüş ve yeni bir tanrı.
Tövbe et.
Tövbe et!
Kurt kocayınca ite köpeğe maskara olurmuş.
Kardeşim.
Cenneteki babamız...
Cennetteki babamız...
Adın kutsal kılınsın.
Egemenliğin gelsin.

Bugün bize gündelik ekmeğimizi ver.
Bize karşı suç işleyenleri bağışladığımız gibi, sen de bizim suçlarımızı bağışla.
Ayartılmamıza izin verme, bizi kötü olandan kurtar.
Amin.
İpleri tutun!
Çekin!
Bizi değil ya Rab.
Bizi değil, kendi adını yücelt.
Onların putları altın ve gümüşten yapılmış, insan elinin eseridir.
Ağızları var, konuşmazlar.
Gözleri var, görmezler.
Evet!
Ya Rab, kurtar beni kötü insandan koru beni zorbadan.
Kuşkusuz doğru olanlar senin adına şükredecek.
Dürüstler senin huzurunda oturacak.
Ya Rab, işit duamı.
Odin'in bir ziyafet hazırladığını bilmek beni mutlu ediyor!
Yakında kavisli boynuzlardan bira içeceğim!
Valhalla'ya gelen bu kahraman ölümüne hayıflanmıyor!
Odin'in sarayına korku içinde girmeyeceğim!
Orada oğullarımın bana katılmasını bekleyeceğim.
Geldikleri zaman da zafer hikâyelerini zevk içinde dinleyeceğim.
Aesir bana kucak açacak!
Ölümüm mazeretsiz geliyor!
Valkürlerin beni yuvama götürmesini iple çekiyorum!
Düşmanlarımdan kurtar beni ya Rab!
Babamız nerede?
Ragnar nerede?
Kral Ecbert onu Kral Aelle'ye verdi Aelle'nin onu öldüreceğini bile bile.
Onu niye Aelle'ye verdi?
Önemi yok.
Babamız muhtemelen şimdiye ölmüştür.
Onun intikamını almak zorundayız.
Önemli olan bu.
Sana bir şey söylememiz gerek.
Ubbe?
Annem öldü.
Doğru.
Lagertha onu öldürdü.
Lagertha artık Kattegat'ın kraliçesi.
Annemizse öldü.