# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Flash'ın önceki bölümlerinde...
Ne kadar çabalarsanız çabalayın geleceği değiştiremezsiniz.
Her şey aynı duruyor.

Savitar'ı durdurmak ve seni kurtarmak için gereken cevaplar gelecekteyse o zaman oraya gideceğim.

Öldü.
- Dur.

2024.
Gelecekteki habere göre o zaman hâlâ Central City'deyim.
Savitar'ın ise hiç adı geçmiyor.
O zamana kadar onu Hız Gücü'ne hapsetmiş olmalıyım.
Gitmem gereken yıl bu.

Onu hapsettiğime göre kim olduğunu öğrenmiş olmalıyım, değil mi?
Iris?
- Sen ne yapıyorsun?

- Neyi?

Bir de babamı.
Ne olmuş ona?
Bana bir söz vermeni istiyorum, olur mu?
Eğer işler bizim istediğimiz gibi gitmezse...
- Savitar beni öldürürse...

- Ama öldürürse...

Ama öldürürse Barry babamın yanında olacağına söz ver.
Cecile'i kendinden uzaklaştırmasına izin verme.
Kendini kaybetmesine izin verme.

Susar mısın?

Ölmeyeceksin.

Barry, bana söz vermeni istiyorum.

Babamın iyi olduğundan emin olacağına söz ver.
Söz veriyorum.
STAR Labs.
- Gitmemiz gerek.

Keşke karbinden yapsaydın.

Bana zarar vermek istemiyorsun Caitlin.
Bana bir tedavi bulmak için biraz daha fazla zaman harcamalıydın.
- Seni önemsiyorum Caitlin.

- Julian!

Çocuklar neredesiniz?
- Ne yapıyorsun?

Gizlice gel tatlı araba...
Beni evime götür...
Şapşallar.
Avuç taramam hala işe yarıyor.
- Bunu yapmak istemiyorum.

Ama ben istiyorum.
- Durun!

Güzel, artık senden de kurtulabilirim.
- Caitlin, buna karşı koyabilirsin.

- Bir şey var mı?

19.

Julian, bir daha arkadaşımın içindeki buz şeytanını çıkarmaya karar verdiğinde, bunu temmuzda falan yapmaya ne dersin?
Ciddi olmadığını biliyorum.

Iris haklıydı.

- Onu hastaneye götürmeliydik.

Tüm dünyaya meta insan olduğunu göstermek.

Bil bakalım ne oldu?

Çocuklar!

- Beş dakika mola versek iyi olur.

Evet, haklısın.
Bunu yapacağım.

- Ne?

- Barry, Caitlin dışarıda bir yerlerde.

Gelecekteki halimi bulabilirsem Savitar'ın kim olduğunu ve onu nasıl alt ettiğimizi öğrenebilirim.
Ayrıca geleceğe gidip döndüğümde hiç gitmemişim gibi olur.
Tamam, ne yapmamızı istiyorsun?
Kimseyi boru hattına yaklaştırmayın.
Barry, geleceğe en son kaza eseri gitmiştin.
- Oraya şimdi nasıl gideceksin?

Bunun işe yarayacağından emin misin?
Geçen sefer beni geleceğe gönderen patlamanın gücünü hesapladım.
En yüksek hızında o gücün üç katını yaratabilirsin.
Beni gitmek istediğim yere götürmeye yeter de artar.
- Tamam.

Ben de yetişmeye çalışırım.
İyi şanslar dostum.
2024.
Başardım.
Bugün nostalji günü mü?
Bu kostümü uzun zamandır görmüyorduk, değil mi hayatım?
Onu da görmüyorduk.
Sanırım geçmişi yad edeceğiz.

Bir süredir yoktun, bu yüzden sana hatırlatayım.
- Burası benim şehrim.

Doğru.

- Artık değil.

Bir şey mi dedin Flash?
Acıdan kıvranacaksın.
Kaçsan iyi olur Flash.
Bir dahaki sefere onu çıkamayacağı bir yere koyalım.
Sen olduğunu biliyordum.
Cisco.
Barry Allen.
Burada olduğumu nereden bildin?
Hissettim.

O yüzden güvenlik kameralarına girdim ve seni Top ve Mirror Master'la dövüşürken gördüm.
Üzerinde beyaz amblem olan eski kostümün vardı.
2017 versiyonu.
Buraya kaza eseri gelmedin, değil mi?
Bilgi almak için geldim.

Ne konuda bilgi?
Zaman yolculuğu.

Bir şey söylersen bir şeyleri mahvedebilirsin, değil mi?
Merak etme, 2017'den bu yana tahmin yeteneğim geliştim.
2017...
Savitar.
Kendimle konuşmalıyım.
Nerede biliyor musun?
H.R. STAR Labs Müzesi olayına son mu verdi?
- H.R. başka işlere yöneldi.

Killer Frost olduktan sonra bu binaya bir daha adımını atmadı.
Burayı ben mi kapattım?
Dostum, sen her şeyi kapattın.

Bizi etrafında istemiyordun.

- Neden?

Sana sürekli kaybını hatırlatıyormuşuz.
Ama bir şeyler kaybeden tek kişi sen olmadın.
- Burada olduğuna emin misin?

Sen ne yapıyorsun?

Ben burada olmamalıyım bile.
Öğrenmen gerekeni öğren ama vedalaşmadan gitme.
Tamam.
Neden buradasın?
Yardımın gerekiyor.
Onun daha ölmediği zamandansın, değil mi?
Onu kurtaramazsın.
Hayır, kurtarabilirim ve kurtaracağım.
Kurtaramazsın.

Kostümün içindekinin kim olduğunu söyle.

Bunu söylersen izini sürebilirim.

Onu daha deneyemeden durdururuz.

Söyleyemem.
Neden bahsediyorsun?

Çünkü bilmiyorum.
Ta buraya kadar boşuna geldiğin için üzgünüm.
Tavsiye mi istiyorsun?

Iris'le geçirebildiğin kadar çok vakit geçir.

- Kalamayacağına emin misin?

- Bak, sana ihtiyacımız var.

Ciddiyim.

Barry, bizim Flash'ımız yok.

Cisco yapamam.

Seni görmek her zamanda güzel.

Evet.

- İyi misin?

Geçit açılmıyor.

Geçmişe dönemiyorum.
- Neler oluyor Cisco?

Niye geçit açamıyorum?

Emin değilim.

Tamam, bunu çözmeliyiz.

Seni evine döndüreceğiz.

Bak, iyi haber şu ki burada ne kadar kalırsan kal ayrıldığın ana geri dönebilirsin.
Evet.
Belki de Scudder ve Dillon yüzündendir.
Onlarla son karşılaştığımdan farklı görünüyorlardı.
Etrafına baksana.

Sen hariç.

- Neden daha önce yapmadın?

Ama Killer Frost'un aldığı tek şey Caitlin olmadı.
Elim olmadan vibe yeteneğim de yok.
Ve güçlerim olmadan sen olmadan...
Peki ya diğerleri?
Julian, Wally, Joe?
Görüşmeyeli uzun zaman olmuştu beyler.
Özellikle de seninle Flash.
Tahmin edemeyeceğin kadar.
- Allen?

Geçmişten geliyorum.

2017.
Her şeyin başladığı sene.
O zaman sanırım cevap aramaya gelmişsindir, değil mi?
Öyle bir şey.
- Onu yanlış yere getirmişsin dostum.

Julian onu görebilir miyim?
Daha insani bir şey bulmaya çalıştım ama elimden bu kadarı geldi.
Caitlin?
Ben geldim.
Barry Allen...
- Ben...

Belli oluyor.

Henüz.
Bu ziyaretini neye borçluyuz?
Flash Takımı için işlerin nasıl gittiğine bakmaya mı geldin?
Arkadaşıma neler olduğunu görmek istedim.
Ben senin arkadaşın değilim Flash.
Sana bunu yaptığım için çok özür dilerim.
- Seni kurtarmam gerekirdi.

Caitlin değildi ama.
Onu hayal kırıklığına uğrattım.
Geri dönünce bunu yapmayacağım.

Sana yardım edeceğim.
Sen Hız Tanrısı'nın dengi değilsin.
Söylemedin mi?
Sır saklamak hep bizim olayımızdı, değil mi?
Killer Frost olduğumda Savitar bana göründü ve doğru yolu gösterdi.
Harika bir takım olduk.
Ona neden yardım ettin?
Çünkü bana senin veremediğini o verdi.
Hastalığımın çaresini.

Onun kim olduğunu biliyorsun.
Kim o?
Kim olduğunu söyle.
Hayatta söylemem.
Öğrenince o kadar çok şaşıracaksın ki.
Sanırım çırağın, Savitar'la karşı karşıya gelmişti.
Belki o sana yardım edebilir.
Wally'yi görmem gerek.
- Merhaba?

Sizi Joe'nun fotoğraflarından tanıdım.

- Evet, Barry.

Selam Cisco.

Bir ihtiyacınız olursa yukarıdayım.

Çok ziyaretçimiz olmuyor.
Selam dostum.
Bir arkadaşı getirdim.
Wally?
Ben geldim.
Ben Barry.
Beni duyabiliyor musun?
Ne oldu ona?
Iris ölünce çok öfkelendi.
Bir gece tek başına Savitar'ın peşine düştü.
Ertesi gün Joe onu omurgası kırık halde buldu.
O gece ne gördüğünü kimse bilmiyor ama her ne gördüyse o zamandan beri bu halde.
Çok üzgünüm.
- Dinle Barry, Joe ile ikiniz...

Burada olmadığına göre geriye tek bir yer kalıyor.
Joe.
Burada ne arıyorsun Barry?
Seni görmek istedim.
Nasıl olduğuna bakmak istedim.
Şimdi mi aklına geldi?
Onca zamandan sonra şimdi mi?
- Joe...

Ne oldu bize?
Kızımın canını aldılar.
Oğlumun hayatını çaldılar.
Sonra da sen beni bırakıp gittin Barry.
Eski kişiliğimden kalan son parça çekip gitti.
Arkasına dönüp kaçtı.
Yanında olmadım mı?
Neden şimdi başlıyorsun?
Gitmeni istiyorum Barry.
Lütfen.
Söz vermiştin.
Ona Joe'nun yanında olacağına dair söz vermiştin.
Anlamıyorsun.
Neyi anlamıyorum?

Herkesi yüzüstü bıraktığını mı?

Tutamadım işte!

- Ben de Joe kadar kötü durumdaydım!

Olsun!
Olacak.
Cevap mı istiyorsun Barry?

Geri döneceksin.

Kendi zaman kalıntılarını bile yaratacaksın ama o çoğunu öldürecek.
Ve 23 Mayıs gecesinde Iris West kollarının arasında can verecek.
- Hayır.

Ve bu seni mahvedecek.
O hayatının aşkı Barry.
Hayatımın aşkıydı.
Geriye Savitar'ı durdurmaktan başka yapacak hiçbir şey kalmayacak.
Yani evet, Joe'nun yanında olmayacaksın.
Killer Frost'a dönüştüğünde Caitlin'in yanında olmayacaksın.
Savitar Wally'yi mahvederken yanında olmayacaksın.
Hiçbirinin yanında olmayacaksın.
Sonra bir gün onu durduracaksın.
Onu sonsuza dek Hız Gücü'ne hapsedeceksin.
Ama o zamana kadar o çoktan kazanmış olacak.
Çünkü değer verdiğin her şey gitmiş olacak.
Kendin de dahil.
Evine dön Barry.
Burada sana göre bir şey yok.
Cisco.
Beni burada neyin tuttuğunu çözdün mü?

Ne?

O...
Bana yardım etmeyecek dostum.

Caitlin de Savitar'la birlikte çalışıyorsa geri dönmeliyim.
Bizi sonsuza dek kaybetmeden dönmeliyim.
Peki ya diğerleri?

Edemem.
Tahmin etmeliydim.
Ne yaparsam yapayım yakınlarını yüzüstü bırakacaksın.
Cisco, öyle değil.

Ama sen kalmamı istiyorsun.
Takımı tekrar toplamak için.
Bana Mirror Master ya da Top bir şey yapmadı.
Sen yaptın, değil mi?
Evet.
Ne yaptın?
Koşarken oluşturduğun titreşim alanı var ya?
İşte bu onu bozuyor.
Güçlerimi kullanamıyor olabilirim ama hala teknolojiden anlıyorum.
- Beni neden burada tuttun ki?

Cis...
Gitmek istiyorsan engel olmam.
Neden hatırladığım Barry Allen olacağını sandım bilmiyorum.
O adamda hala iş vardı.
Haklıydın.

Böyle kalmasına izin verdiğimi bilerek geri dönemem.
Düzeltmeme yardım etmek ister misin?
Hiç sormayacaksın sanmıştım.
Takımı tekrar toplayalım.

H.R. fantezi serisine devam ediyoruz.
"Streak, Mr. Reflecto'ya Karşı"
"Kötü adam öldürücü darbeyi vurmak üzereyken...
"Florence, belinin etrafında...
"...onu tüy gibi kaldıran, güçlü eller hissetti."
"Gözden kayboldu, gizemli kahramanı Florence'ı nihayet...
"...bir dağın zirvesine bırakırken, rüzgar saçlarını savuruyordu."
Bu kısma bayılıyorum.

- Seni istiyorum.

"Kız..."
"Florence..."
Dağın zirvesi.

"Sana sahip olmalıyım."
Pekala, bakın ne diyeceğim?
Aslında üçlü...

Sanırım...
Julian, H.R. Neler oluyor?
Ben de aynı şeyi öğrenmek istiyorum.
Bir erkeğin hayatı boyunca yakalayabileceği en büyük fırsatı yakalamak üzereydim.
- Bizi buraya kim getirdi?

- Yine mi sen?

- Sen çok şey duruyorsun...

Geçmişten geliyor dedektif.

Mezarlıkta bir gariplik olduğunu hissetmiştim.
- Yıllardır Iris'i ziyaret etmedin.

Cisco bana uzun zamandır bir takım olmadığınızı anlattı ve gösterdi.
Buna benim neden olduğumu biliyorum.
Iris'in ölümü beni sizlerden uzaklaştırmamalıydı.
Aksine yaklaştırmalıydı.
O bunu istemezdi.
Ama geçmişte her ne olmuş olursa olsun sizi yüzüstü bırakmayacağımı söylemek istiyorum.
- Bu ses ne?

Mirror Master ve Top yine iş başında.
- Beraber yakalayalım onları.

Hayatlarımıza tekrar biraz umut katma fırsatımız var.
Ve şu an benim buna çok ihtiyacım var.

Ne diyorsunuz?
Flash Takımı'nın yeniden kötüleri haklamasına hazır mısınız?
Flash Takımı.
Flash Takımı.
Üç deyince.

Teşekkürler.
- Harikasın bebeğim.

Bilmiyorum ki.

Ama ben eski kafalıyımdır.
Sana uzak durmanı söylemiştik Flash.
Suçluları dinlememeye çalışıyorum.

Sesim net geliyor mu?
Evet Bar, gayet net geliyor.
Geri dönmek çok güzel.
Bu...

Ne yapıyorsun sen?
- Benim şeyim vardı...

Buldum.
İşte şimdi hazırım.
Lafımızı dinlemeliydin Flash.

- Kazanma şansın çok düşük.

Biraz uçur şunu.
Zevkle.
Bu yeni işte.
- Hareket edemiyor.

- Ne yapacağız?

- Bunlarda işe yaramıyor.

O elindekini ver.

Bu daha mantıklı.
Bunun Scudder'ın portallarındaki titreşimi taklit etmesini sağlayabilirim böylece Barry aynaları kontrol edebilir.
- Peki ya Top?

Ama bunu gedik açmadan nasıl vaktinde ona verebiliriz?
Ben götürürüm.
Zaman kasasından yaptıklarınızı izledim.

Bana ver.
Git.
Artık bir şeyler yapmamın vakti geldi diye düşündüm.
Bunu Cisco yaptı.

Mirror Master'ın gittiği her yere de gidebiliriz.
Artık şansımız eşit gibi duruyor, ha?
Kaç.

- Sakıncası var mı?

Yakaladım.
Bugün yaşanan garip bir olayın tanıklarının iddiasına göre Mirror Master ve Top isimleriyle bilinen Sam Scudder ve Rosalind Dillon'ın yakalanmasında bir değil iki Scarlet Speedster rol oynadı.
Eminim ki tüm Central City sakinleri de benimle aynı fikirdedir.
Flash, eğer izliyorsan seni tekrar görmek güzel.
Bayanlar baylar, Flash Takımı tekrar iş başında.
Evet, sanırım bu iyi bir ilk adımdı Cisco ama katetmemiz gereken çok mesafe var.
Özellikle de benim.

Haklıydın da.

Aile olarak kalmamızı isterdi.
Ona ve size verdiğim bu sözü bozdum.
Savitar gitmiş olsa bile hala kazanmasına izin verdiğimi fark etmemi sağladınız.

Tekrar bir aile olmayı denemek isterseniz sanırım ben de yapabilirim.
Önce hanginize sarılacağımı bilmiyorum.
Ona.
Sizi bilmem ama ben varım.
H.R.?

Tatmam gereken bir sürü kahve, okumam gereken bir sürü kitap etkilemem gereken bir sürü kadın var ama ben de varım.
Bakın ne diyeceğim?

Ya da %10 indirim olsun.

Teşekkürler.
- Teşekkür ederim.

Hayır, henüz anlamıyorsun.

Olacakları ikimiz de değiştiremeyiz.
Keşke sana yardımcı olabilseydim.

Ama Savitar'ı Hız Gücü'ne hapsettin.

- Yardım aldım.

Bir fizikçiden.

- Hız Gücü tuzağını o hazırladı.

Çünkü o teknolojiyi dört yıl önce buldu.
Yani Iris'in ölümünden dört yıl sonra.
Bekle.
Yerini bilmiyorum.
Buradaki hiçbir şeyi de anlamıyorum.
Ama tüm bilgileri bunda.
Belki geri döndüğünde onu bulup çözmesini falan sağlayabilirsin.

Ama yapamazsan Iris'le iyi anılar yarat.
Onlara sıkı sıkı sarıl.
İyi şanslar.
Tuhaf, tıpkı Geleceğe Dönüş'teki gibi.
Bu durumda ben Doktor Brown oluyorum.
Bana mektup falan vermeyeceksin, değil mi?
Hayır.
Bunu da düzeltmek için bir şeyler yapacağım.
Güçlerini kaybedemeyecek kadar iyi bir süper kahramansın.
Kankam olduğunu biliyorsun, değil mi?
Sen de benim.
Dur biraz, yoksa...
İşe yaramadı mı?

- Hayır, gidip döndüm.

- Geleceğe gittim.

Sekiz yıl sonraya.
Kendimle konuşup Savitar'ın kim olduğunu öğrenmem gerekiyordu.
- Öğrendin mi?

Ama bir ipucu aldım.

- Onu durdurmamızı sağlayabilir.

Savitar'la birlik olmuş.
Bunu neden yapsın ki?
Bilmiyorum.

- Tamam, ben CCPD'ye gidiyorum.

Üç deyince.
- Tamam, peki.

Seni seviyorum.
Ben de seni.
- Sen iyi misin?

Ne olursa olsun her zaman yanında olacağımı bilmeni istiyorum.
Biliyorum zaten Bar.

Teşekkürler.
Bu neydi?
Sana verdiğim sözü tutuyorum.
Seni bekliyordum.
Korkma evladım.
Sadece sana arzu ettiğin şeyi sunmaya geldim.
- Neymiş o?

Beni tedavi etmek mi istiyorsun?
Tekrar Caitlin Snow yapmak mı istiyorsun?
Hayır.
Caitlin'in bir daha asla dönememesini sağlamak istiyorum.
Sana niye güveneyim?
Ne yapmamı istiyorsun?