# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sanırım aklımı kaçırıyorum.
Merhaba Gölge.
Birinin biraz delirmesinden daha büyük fedakârlıklar var istenecek.
Chicago'da ne var?
Balyoz.
Kaybedersem eğer, Votan'la gideceğim ve ne istiyorsa yapacağım...
Peki, ya kazanırsan?
Balyozumla beynini patlatacağım.
Amerikan Tanrıları Sezon 1

Çeviri;

Amerika'da Bir Yer
İşte böyle.

Harika.
Bu onlar için fazla iyi.
8 torun, her biri de masa kadar zeki.
Assaf'ın müzikleri.
Sesi aynı sen.

Hayır, soğanları pişirmek için daha erken.
Assaf çıtır çıtır sever.
Hayır, hayır, bu kusursuz değil.
Biraz daha tarçın lazım.
Assaf?

Ayrıca yıkanacak çamaşırlarını artık bana getirme demiştim.
Söylüyorum sana, artık hizmetçiliğini yapmayacağım.
Yanlış kattasın.
Siyah ailelerinki üst kat.
Hata yok.
Bayan Fadil, benimle geleceksiniz.
Öldünüz Bayan Fadil.
Ve artık benimle gelme zamanınız geldi.
Yakında misafirim gelecek.
Soymaya geldiysen soy gitsin.
Orada televizyon var, bende de telefon var torunum kamerası da var diyor.
Keşke hırsız olsaydım.
Değilim.
Ölümün kendisiyim ben.
Öldünüz Bayan Fadil.
- Bu ben miyim?

Aileniz yakında gelip sizi bulur.
Cesedinizle ilgilenirler ve sizi uygun şekilde gömerler.
Bir süre üzülürler, sonra da tekrar mutlu olurlar.
Assaf'ınız bir yıla tekrar evlenir ve ilk kızına sizin adınızı verir.
Dandik bir ikinci isim olarak mı?
Dandik bir ikinci isim olarak.
Beni böyle mi bulacaklar?
Burası Müslüman bir ev.
Neden Anubis bana elini uzatıyor?
Benden teşekkür mahiyetinde.
Bir zamanlar Tita'sı olan bir kızdınız.
Size Mısır'ın eski yollarını öğretti Nil nehrinin dolup taştığı dönemde.
Size Kurt ve Çakalın, Kızıl Rüzgâr'ın ve Bast'ın çocuğunun hikâyelerini anlattı.
- Hatırlıyorum.

Bunun için sizi teraziye götürüyorum.
Gelin.
Ailem beni bulacak.
Tatmayacaklar bunu.
Sen tat.
Muhteşem.
68 yıl.
Amerika için fazla değil ama...

Gelin.
Burası Queens değil.
Burası Queens değil!
Kullanıyordum ben onu.
İyi kullanmış mısın görelim bakalım.
Beni seven ilk çocuğa iyi davranmadım.
Bir keresinde kuzenimden bebek çalmıştım.
Elimden gelenin en iyisini yapmaya çalıştım.
Elinden gelenin en iyisi güzel.
Her biri seni Duat'e götürecektir.
Duat'in birçok dünyası vardır.
Seç birini.
Babam hangisinde?
Beni döverdi bu yüzden onun dünyasını görmek istemem.
Seç birini.
- Sen iyi bir çocuksun.

Bunu seninle yapmam gerektiğine emin misin?
Yanlış tanrıyı takip edersem Tita'mı tekrar göremem.
Dikkatli ol!
Bufalo bu akşam küçülüyor.
Sen Zorya Poluch... şey uyuyan kız kardeşsin.
Ben Zorya Polunochnyaya'yım, evet.
Sana da Gölge diyorlar.
Yukarıda neye bakıyorsun?
Şuna bakıyordum.
Görüyor musun?
Büyükayı'yı mı?
Ona Odin'in Arabası derler.
Ve Büyük Ayı.
Normal bir şey o.

Tanrı gibi.

O yıldızlara zincirlenmiş.
Kaçarsa her şeyi yer.
Bu yüzden biz üç kız kardeş tüm gün, tüm gece gökyüzünü gözetiriz.
Yıldızların içindeki o şey kaçarsa eğer dünya biter.
Öylece bir anda.
İnsanlar buna inanıyor mu?
Çok eskiden inanırlardı.
Üşümüyor musun?
Soğuk beni rahatsız etmez.

Kız kardeşlerimin vakitleri geçti.
Senin vaktin ne zaman?

Yok, falıma bakılmasını istemiyorum.
Benim fallarım en iyisidir.
Bakirelerin avantajları vardır.
Burada bir şey var.
Yok.
Hiçbir şey yok sende.
Hiçbir şeye inanmıyorsun bu yüzden hiçbir şeyin yok.
Hiçlikten her şeye doğru bir yolda ilerliyorsun.
Yakınlarda bir şeyin varmış.

- Karım.

Kafanı Czernobog'a mı sattın?
Evet.
Hayatını harcayıp duruyorsun.
Yaşamak ya da ölmek umurunda değil, değil mi?
Dünya hiç umduğum gibi değil.
Gökyüzünde ayıların olduğu bir dünyada olmaktansa ölmeyi tercih edersin.
Sana yardım edebilirim.
- Öncelikle benim için bir şey yapmalısın.

Seninle dövüşmeli miyim?

Beni öpmelisin.
Ben hiç öpülmedim.
Hoşuma gidecek mi bilmiyorum.

Ben...
Öpüşmek iğrençmiş ama... ama iyi yönde şey gibi, küflü peynir ya da konyak gibi.
Ay'ı al.
Ne?
Al gitsin.
Al.
Bunu kaybetme.

Bir seferinde sana koruma verilmiş.
Güneş sende.
Ben de sana ayı verebilirim.
Kız evlattır o, baba değil.
Şimdi uyan.
Henüz güneş doğmadı.
Vaktinin tadını çıkar.
Başka bir oyuna ne dersin?

Nasıl aynı olabilir ki?
Seni iki kez öldürmemi mi istiyorsun?
Şu anda tek darbe hakkın var.
Tek gereken bir darbe zaten.
Sanat budur işte.
Bir ağılda, balyozunu en son öldürmek için sallamanın üzerinden ne kadar geçti peki?
Aşağı yukarı yirmi yıl olmuş mudur?
Otuz?
Bence şok tabancasına alışmışsındır.
Zayıflamışsındır ve beni tek vuruşta öldürebileceğini sanmıyorum.
Olsa olsa beyin hasarı verebilirsin bana yaşlandığını hatırlatacak bir salya torbası sağlarsın işte.
Bunun ikimize de faydası olmaz değil mi?
Eğer beynimi parçalayacaksan işi nihayete erdirmeni tercih ederim.
Kazanırsam, Bay Çarşamba ve benimle birlikte gelirsin işimiz bitince yine bir vuruş hakkın olur.
Ama kazanırsan... şafakta ikinci vuruş hakkını da alırsın ihtiyacın olursa tabii.
Benden başka kimsenin bilmesi gerekmiyor.
Pekâlâ.

Beyazlar senin, siyahlar benim.
Yeter artık ziyaretlerin.

Gitmeye çalışıyorum.
Bundan daha iyisini hak ediyorsun.
Beğenmediysen yerde yatabilirsin.
Benim için gayet yeterli.
Daha azıyla yaşamayı öğreniyorsun.
Yemek var, başını sokacak yerin var.
Daha ne isteyesin?
Sana hayran olmak için bir saray.
Anavatanda ülkede inciyle süslenmiş, sevilmiş, korkulmuş, hizmet edilmiştin.
Abartı sana yakışıyor.
Çok yakında yine her şey daha iyi olacak.
Sıra sende.
Vedalaş.
Anavatanda gün batımında, bize geri döndüğünde babama kapıyı açmıştım sonra da saten siyah çarşaf giymiştim.
Buradaysa, birkaç dolara fal bakıyorum.
Ama benimkine hiç bakmadın.
Yapmak istediğin bu şeyde başarısız olacaksın.
Ve onlar kazanacak.
Bu sadece bugünkü falım.
Gel.

Yağmur yağacak.
Ne zaman yağdı ki?
Hem ne zamandan beri azıcık ıslanmaktan korkuyorsun?
Aynı oyunu oynuyorsun ihtiyar.
Beni sadece bir kez kandırabilirsin.
Kapa çeneni.
Hâlâ çok güzelsin.
Güzel yalanları ben söylüyorum sanıyordum.
Falına mı bakayım, gerçeği mi istersin?
Her zaman teselli yerine, her şeyin yerine bilgiyi isterim.
Bu sefer seni öldürecekler.
Gençliğimizi hatırlıyor musun?
Çok az.
Öyleyse sana hatırlatayım.
Ne yaptın sen?
Yağmurdan senin tadını alabiliyorum.
Başka neyin tadını alabilirim?
Savaşın.
Pekâlâ.
Votan'la Wisconsin'ine gideceğim.
Sonra da seni öldüreceğim.
Uygun mudur?
Uygundur.
Kalkmışsın.

- Fırtına geçmiş.

Banka soyacağız.
Kahve ister misin?
Kalksan iyi olur evlat.
Yoksa Jack'in timsahı bir ısırık alır senden.
Ateş edemezsin.
Denersin ama silahın tutukluk yapar ya da daha kötüsü ters teper ve iki parmağını kaybedersin.
Şansını zorlama.
Selam.
Daha iyi günlerin olmuş gibi duruyorsun arkadaşım.
- İyi misin orada?

- Nereye gidiyorsun?

Seni en fazla Madison'a kadar götürebilirim.

- Tecavüzcü müsün?

- Katil misin?

İyi bir uyku çekmek istersen koltuklarım arkaya doğru yatıyor.
11 yıldır ayığım ama otoyolda senin yerinde olmayı hatırlıyorum.
Sarhoş değilim.
Peki.
Yerde bir çuval yaban mersinim var.
Çüküme dokunmayı deneme.
Tarzım değildir dostum tipim de değilsin.
Ama uyandığında programın meziyetini övebilirim.

Ne kötü bir şans.
Hayır.
Hayır, hayır, hayır, olamaz.
Siktir.
Amerika'da Bir Yer
Dikkat et!
Saat 11:35.
Randevum 11'deydi.
Bay Blanding burada olduğunuzu biliyor.
Affedersiniz.
Bay Blanding'i arayıp hâlâ beklediğimi söyleyebilir misiniz acaba?
- Kendisi öğle yemeğinde.

Geri dönmeyecek.
Anlayamadım?
Bay Blanding.

- Yarın için bir randevu alabilir miyim?

Randevular sadece telefonla veriliyor.
Anladım.
Neden gülüyorsunuz?
Amerika'da gülümsemeyen satıcı çıplaktır.
Yarın ararım.
Peak Otel lütfen.
Peygamberin sakalı aşkına!
Bacının amı!
Ne zamandır taksi kullanıyorsun dostum?
10 yıldır.

Maskat.

Umman'dansın demek.

- İrem şehrini duydun mu hiç?

Kulelerin Kayıp Şehri.

Tam olarak hatırlamıyorum.

Öyle bir şey.

Ve telef olup gitmiş, ne zamandı, bin yıl önce falan mıydı?

Hay sikeyim!

Allah'ın unuttuğu bu taksiyi 30 saattir kullanıyorum.
Çok fazla bu.
Beni görmeyecek bir adamı bekleyerek geçirdim bütün günü.
Eniştem benden nefret ediyor.
Bir haftadır Amerika'dayım ve paramı yemekten başka bir şey yapmadı.
Hiçbir şey satamadım.
Ne satıyorsun?
Değersiz ıvır zıvırlar, incik boncuklar ve turistik hediyelikler.
Berbat, ucuz, aptalca ve çirkin şeyler.
- Boktan şeyler satmaya çalışıyorsun yani.

Almıyorlar mı bir de?
- Hayır.

Çünkü buradaki dükkânlara bakarsan hepsinin tek sattığı bu.
Boktan şeyler.
Sekizinci caddeden gideceğiz.
O yoldan şehrin yukarı tarafına gideriz.
Ninem bir seferinde gece geç saatte, çölün kıyısında bir ifrit ya da bir marid gördüğüne yemin etmişti.
Hepimiz ona sadece bir kum fırtınasıdır küçük bir rüzgârdır dedik ama o yüzünü görmüş.
Ve gözlerini de, aynı seninki gibi alevdenmiş.
Buraya nineler de geldi.
New York'ta çok cin var mı?
Yok.
Melekler var Allah'ın çamurdan yaptığı insanlar var.
Bir de ateş halkı olanlar, yani cinler var.
Buradakiler halkım hakkında hiçbir şey bilmiyorlar.
Bizim dilekleri yerine getirdiğimizi sanıyorlar.
Dilek yerine getirebilseydim sence taksicilik yapar mıydım?
Bir seferinde biri arka koltuğa sıçtı.
Koltuktan ıslak bok temizlemek zorunda kaldım.
Söylesene, doğru bir şey mi bu?
Hiç doğru değil.
Üstü kalsın.
Oda numaram 318.
Madison 76. caddeye gideceğim.
Keşke gördüğümü görebilseydin.
Ben dilekleri yerine getirmiyorum.
Ama getiriyorsun.
Ben dilekleri yerine getirmiyorum.
Soyacağım banka bu hadi gidip bir merhaba diyelim.
Kafayı mı yedin sen?
Biraz inancın olsun evlat.
Hayatta olmaz.
Peki, başarılı olmamı isteyen daha yüce bir güce inanca ne dersin?
- Olmaz amına koyayım.

Sen benim korumamsın değil mi?

Öyle değil mi?
Sen banka soyarken değil.
Şu anda vücudum bankaya gidiyor.

Hadi gel, öğren.

Pekâlâ, bak.
Bir anlaşmamız ya da adına ne halt diyorsan o var aramızda.
Tamam mı?

Yapmıyorsun zaten.

Bak sana ne diyeceğim, bu işin sonunda gül kokuları içinde çıkacaksın.
Siktir.
Siktir.
Siktir.
Pardon.

Hemen kapının dışında duvarda.
Peki, gecelik olarak yatırmam gerekirse?
- Aynı formlar.

Mutlu görünmüyorsun.
Hapisten çıkalı beş gün oldu altıncı gün beni geri tıkmaya uğraşıyorsun.
Yaralanmadan kanamazsın değil mi?
Sana sıcak çikolata getirmemi ister misin?
Evet ya, hadi!

Şu numarayı not al.
Kakaona şekerleme de koydurdum.

Neden şekerlemelerle ilgili konuşuyorsun?

- Evet, şekerleme severim.

Çetin, şiddetli, rahatsız edici kar.
"Kar" düşünmeni istiyorum.
"Kar" düşün.
"Kar" düşün.
- Kar mı?

Evet, kar.
Şu batıdaki bulutları görüyor musun?
Onları daha büyük daha koyu yapmaya odaklan.
Kuzey kutbundan gelen kara bulutları ve şiddetli rüzgârları düşün.
- "Kar" düşün.

- Peki, bunun ne gibi bir faydası olacak?

Ama en azından kafanı toplar.
Kar, kar.
Kar.
Kar.
Kar.
Geldik.
Ben geldim en azından.

Karı düşünüyordum.
Şu kadın günahları yüzünden İsa'nın acı çektiğini düşünüyor.
Onlar kendi günahları.

Çünkü babası onu kurban etmiş.
Aileyi suçlama.
Ortada bir sürü acı ve suçlama var yine de Beyaz İsa birazcık daha acı çekmeye dayanabilir.
Bugünlerde kendisi gayet iyi idare ediyor.
Peki, başka hangi renkte İsa var?
Şimdi, Beyaz Düzenbaz tarzında İsa'nız var.
Siyahi Afrikalı İsa'nız var.

Esmer Yunanlı İsa'nız var.

Neyse, fazlasıyla İsa var işte.
İsa'ya fazlasıyla ihtiyaç var dolayısıyla fazlasıyla İsa var.
Meksikalı İsa, birçok Meksikalının geldiği şekilde geldi buraya.
Yasa dışı olarak.
Hayır, bunun ırkçı davranmakla alakası yok.
Kendisine sorabilirsin.

Rio Grande'yi bata çıka geçmiş sırtı, lakabının uygun gördüğü şekilde sırılsıklammış.
Sonraki müşteri.
Tünaydın.
Birkaç takım iş kartını hızlıca bastırmak istiyorum.
Ayrıca bazı posterleri basmak için yardımınıza ihtiyacım var.
Kar.
Kar.
Kar!
Bence bu kadarı yeterli.
Ne yeterli?
Kar.
Şehri felce uğratmak istemeyiz.
- Kar düşündüm.

Bak sen şu işe.
Burayı seviyorum.
Yiyecekleri aman aman iyi değil ama ortam kaçırılmayacak cinsten.
Hadi, ye bakalım.
Boş mideyle banka soyamazsın.
Yok, aç değilim.
Yemek için aç olman gerektiğini kim söyledi?
Bugün kar yağmaması gerekiyordu.
Soğuk bile olmaması gerekiyordu.
Yani, televizyondaki küçücük insanların hava tahminini yapabileceğine inanmakla ilgili hiç sorunun yok ama hayretle kar yağdırabileceğine dair saf bir öneriye yüzünü buruşturuyorsun.
O şeylerden birisi bilim tamam mı?

Sanki elmayla armutmuş gibi bahsediyorsun.

Gerçeklik ve hayal ürünü.
Demek dünya böyle işliyor!
Ya gerçektir ya da hayal ürünü!
Aynen, dünya böyle işliyor.
Evet, bunu dünyayı görmemiş bir adam söylüyor.
Gölge, olsa olsa hayal gücü yoksunluğundan muzdaripsindir.
Bunu düzelteceğiz.
Bak sen, pis herif gelmiş.
- Kim gelmiş derler.

Büyük, iğrenç, kötü kokulu bir pislik.
Deli Sweeney, büyük zorlukların altında, zor günler geçiren biri gibi gözüküyorsun.
Seni Wisconsin'e kadar görmeyeceğim sanıyordum.
Son dönemdeki şansıma bakarak Wisconsin'e kadar gitmeyi başaramam.
Bu yavşakta param var.
Paramı ver yavşak.
- Bana verdiğin bozukluk mu?

Sana yanlış parayı vermişim.
Sana verdiğim şanslı paramdı.
Şanslı parayla fazla dikkatsiz olmayı göze alamazsın.
İlerisi için aklında tutmak isteyebilirsin bunu.
Bak ne diyeceğim, şanslı paranı geri veririm havadan öylece parayı nasıl çekip aldığını bana anlattığında.
Havadan öylece çekip alışım havadan öylece çekip aldığım gibi işte, seni adi şerefsiz.
Şimdi bana paramı ver.
Attım onu.
Nerede attın onu?
Eagle Point, Indiana'da.
Yani, şanslı paranı geri istiyorsan eğer Parkview Mezarlığı'na gitmen gerek.
Orada karımın mezarını bulacaksın üstünde de paranı.
Seni sikik.
Galiba ölü karının üstüne çıkmaya çalışan uzun erkek kuyruğuna bir de kendimi ekleyeceğim.
Kibar ol.
- Wisconsin'de görüşürüz.

İyi şanslar Deli Sweeney.

Onun arabayı çalmadığından emin ol ama olur mu?
Şimdi, marketten az bir küçük alışveriş yapacaksın.
Telefon kulübesinde birazcık vakit geçir.
Eğer birisi ne yaptığını sorarsa kız arkadaşından bir telefon bekliyorsun.
Arabası bozulmuş.
Al.
- Bu kim amına koyayım?

"A. Haddock, Güvenlik Müdürü, A1 Güvenlik Hizmetleri."
Aynen, o sensin.
İyi ama "A"nın açılımı ne?
Alberto?

Ambrose?

Bana "Amcık" gibi geldi.
Tanıştığımıza memnun oldum Amcık.
Ben James O'Gorman.

Benim de kartım var.
Pekâlâ.

Sana bir soru soracağım.
Bu gecenin sonunda hapse geri düşmemiş olursan bana inanacak mısın?
Bu soruya cevap verme.
Gece Kutusu Kullanılamaz Durumda Geçici Rahatsızlık İçin Özür Dileriz
ATM Kullanım Dışı
Hayır.

Siktir ya!
A1 Güvenlik Hizmetleri.
A. Haddock'la görüşebilir miyim?
Ben Andy Haddock.
Bay Haddock, Chicago Polisi adına arıyorum.
Market ve İkinci sokağın köşesindeki First River Bankası'nda bir adamınız var.
Ha evet.

James O'Gorman olmalı.

Hayır efendim, sorun yok.

- Peki, teşekkür ederim.

Ah hiç sorma.

Yani, riske attıklarım benim adamlarım.
İyi adamlardır bilirsiniz.
Aslında parlak bir genç gibi geliyor sesiniz Memur...
- Myerson.

Olur da hafta sonu için ek işe ihtiyaç duyarsanız bizi aramanız yeter.
Kartımı aldınız mı?
Aldım efendim.
Saklayın onu.

Olur efendim.

Demek böyle para kazanıyorsun.
Artık bana inanıyor musun?
Var olduğuna inanıyorum.
Sanırım bundan birazcık daha fazla inancı hak ediyorum.
Hapse geri düştün mü?

Henüz düşmedim.
Ne olduğunu merak eden dünyadaki tek ülke burası.
Birçok ülke gezdin değil mi?
Yok.

Diğerleri ne olduğunu biliyor.
Yani, kimse Norveç'in kalbini merak etmez ya da gidip Mozambik'in ruhunu aramaz.
Mozambik ne olduğunu bilir.
Hepsi ne olduğunu bilir.
Amerikalılar kim olduklarını bilirler.
Biliyormuş gibi davranırlar.
Ama yine de biliyormuş gibi davranma işte şu an benim yaptığım gibi aynı.
Aynı senin yaptığın gibi.
Ben nasıl davranıyormuşum?
İmkânsız şeylere inanamazmışsın gibi davranıyorsun.
Eğer o halta inansaydım gerçekten kandırılmış olurdum.
Eğer kandırılmışsan o gerçektir bence.
Bana kurnazlık yöntemi sökmez.
Tamam, hadi gidelim.
Kar yağdırdım mı?
Kar yağdırdın mı?
Eğer kar yağdırdığına inanmayı tercih edersen o zaman hayatının geri kalanını imkânsız olan şeyleri yapabildiğine inanarak geçirirsin.
Ya da bunun bir hayal olduğuna inanabilirsin.
Bak şimdi, hayaller gerçek gibi gelir, tamam mı?
İşte bu yüzden bir hayaldir.

Rüya gibi geliyor.
Uyumazken rüya görebiliyor olmak ne muhteşem bir şeydir.
Dört kişiden birinin süzme salak olduğunu bilecek kadar kişiyle yolum kesişti.
Hatta akıllıların bile inandıkları bir tür hayal vardır ister tanrılar olsun, ister hayaletler.
Aşka inanıyor musun?
- Evet, aşk denen şeye inanıyorum.

Laura'dan önce hayır.
Yani, inanana kadar inanmıyordun ama sonra dünya değişti çünkü inandın.
İnanma, birlikteliğimizin bir ürünü ve kolayca korktuğumuz bir ürün sadece.
Ve sen kolay korkan biri değilsin.
Benim refakatim de sorgulanabilir.
Her zaman öyleydi.
Beni korkutan tek şey unutulmak.
Birçok şeyi atlatabilirim ama bunu atlatamam.
Hafızanın en iyi kısmı çoğunlukla unutmayla ilgilidir.
Bizim için önemli olanı hatırlarız.
Merak ediyorum, bu geceye dönüp baktığında aklından çıkıp gidecek ilk şey ne olacak acaba?
Bahse girerim kar olacak.
55 numaralı oda.
Selam Köpecik.