# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerikalılar'ın önceki bölümlerinde...
- İsimler.

Cebine attığı bir servet varsa da harcamıyor.
Birkaç fotoğraf çektim.

Filmi alıp da fotoğrafçıya götürmek istemedim.
Rahip Tim, benim gerçekten sorunlu olabileceğimi düşünüyor.
Ruhum için endişeleniyormuş.
Yatılı okul.
Yani okul varken orada kalırım, tatilde de buraya gelirim.
Henry ne istediğini biliyor.
Bence orada daha iyi olacaktır.
- Henry.

- Annem nerede?

- Nereye gittiğini söylemedi mi?

Chris, St. Edwards'tan önümüzdeki bir-iki hafta içinde haber alırız dedi.
Gitmeme izin verecek misiniz şimdi?
Henry, kabul edilirsen...
Annenle konuşmamız gerekecek ama olur.
- Bana uyar.

Ben dışarı çıkıyorum.

Tamam.
BEŞİNCİ SEZON

Çeviri:

AMERİKALILAR
- Morozovlarla durum nasıl?

Şu sizin rahip ne oldu?
Paige ona yeni bir yer bulma fikrine açık.
- Bu çok iyi bir haber.

Ne yapabileceğimize bakayım.
Merkez, yıllardır aradıkları bir kadını bulduklarını düşünüyor adı Anna Mikhaylovna Prokopchuk.
Nazi infaz timindeki bir işbirlikçi.
Burada mıymış?
Tek başına yüzlerce insanımızı öldürdü.
Esirleri.
Şehrin bir köşesindeki bir çukurun etrafına dizerlerdi.
Dyatkovo'da.
- Neredeymiş bu kadın?

Kocası Amerikan ordusunda sıhhiyeciydi.
Savaştan sonra Almanya'da tanışmışlar.
Ellili yıllardan beri Natalie Granholm ismiyle yaşıyormuş.
Ama onun gerçekten Anna olduğundan emin değil miyiz?
Amerika'ya gelirken kullandığı kızlık soyadıyla eşleşen bir çıkış belgesine ulaşamamışlar.
Ona ait bütün fotoğraflar da işgal sırasında yok edilmiş.
Bu hariç.
Merkez, bulabileceğiniz her şeyi getirmenizi istiyor.
Harekete geçmeden önce gerçekten o olduğuna emin olacağız.
Bana sorduğunuz meseleyi araştırdım.
Merkez, William'dan aldığınız Lassa virüsünü toplamış ve silah haline getirmiş.
Adını V Virüsü komuşlar.
Vitaly'nin V'si.
William'ın Rusya'daykenki ismi.
Merhaba.
Görünüşe göre eşin senden ayrılmaktan vazgeçmiş gibi.
O bizden.
Az önce devlet karşıtı faaliyetlere karışan birini sorguluyordum.
Aptalın tekiydi, çılgın değildi ama.
Söylediklerinin bir kısmı doğru.

Yine de akıl hastanesine göndemek zorundayım.
Ağzını açmaması gerektiğini bilmeliydi.
Henry yine St. Edwards'ı sordu.
Senin için de sorun olmazsa gidebileceğini söyledim.
Bana uyar yani.
- Bence istiyorsa gitmeli.

Bence durumu bayağı iyi şu aralar.
Bütün bu matematik muhabbeti.

Her şey yolunda gidiyor gibi.
Kabul edilirse birkaç ay orada kalacak sonra eve dönecek, ardından birkaç ay daha gidecek peşine tekrar eve dönecek.

- Birbirlerinden hoşlanıyorlar.

- Burada kaç kişi çalışıyor?

Dennis, bu dostum Henry Jennings.
- Post için mi yazıyorsun?

- Burada kaç kişi çalıştığını biliyor musun?

Lavabolardaki yeni sabunluklara bakmadan gitme sakın.
Aderholt.
Görev beni çağırıyor.
- Tanıştığımıza memnun oldum Henry.

Sağ olun.
- O diğer adam kimdi?

- Bu ne?

- Orada ne yapıyorsunuz?

Gel haydi.
Güvenli oda aslında orası.
- Bu da ne demek?

Orada ne söylediğinin dinlenmesine imkân yok.
- Gerçekten mi?

- Girebilir miyiz?

Posta robotu o.
- Ne yapıyor?

- Çok havalıymış!

İyileştirmediğini düşünmeye başladım ama hiç yoktan iyi...
Sosis aldı kadın.
- Birileriyle konuştu mu?

Kasiyerle.
- Eve mi geçeceksin?

Buralarda, seni de alırım.

Beni bitirmeye mi çalışıyorsun?

- Nasıl gitti?

Stan'in patronuyla tanıştım, Karşıistihbarat'ın başıymış bir de ortağı Dennis'le tanıştım, olaylara birlikte bakıyorlar.
Bir de içinde devasa bilgisayarların olduğu bilgisayar odası vardı bir de adına Kasa dedikleri başka bir oda vardı.
Oradayken kimse seni dinleyemiyormuş.
- Nasıl yani?

- Aç mısın?

Stan'le gelirken Kentucky Fried Chicken'a uğradık.
Hazır kafamda tazeyken şunları kağıda dökeyim ben.
Tamam.
Kim bilir.
Bence benziyor.
Sence Stan, Henry'yi FBI'a mı almak istiyor?
Olabilir.

Kendine çekidüzen verip büyüdüğü zaman katılabilir.
Bence iş işten geçti onun için.
- Henry'yi almayacağı kesin.

Sence Paige o fotoğrafları görmemizi mi istiyordu?
Bilemiyorum.

Ama onun önündeyken okuduğumuzu görmek istemiştir belki.
Belki de sadece hızını alamadı.
Fomina şurada oturur.
Kadının mı?
Belki diğer sekreterindir.
Eve giderken Fomina'nın üstünde görmüştüm onu.
Bu kıyafeti o giyiyorsa başkalarının da aynı kıyafetleri giydiği bir yere gidiyor demektir.
Gözüne çarpan başka bir şey oldu mu?
Bazen hediyeler geliyor ona.
Ne tür hediyeler?
Bir keresinde Yugoslav vermutu aldığını görmüştüm.
Diğerleri hep büyük, paketli hediyelerdi.

- Nerede buldun?

Kilitli bile değildi.
Kocası göz doktoruymuş.
- Kadın ne iş yapıyor?

İki kızları var.
Biri Oregon, Portland'da yaşıyor, diğeri Boston'da.
Çizim kursu alıyor.
- Başka?

Haftanın iki günü, sabahları torununa bakıyor.
Kendine güzel bir hayat kurmuş.
Kadını nasıl bulduk?
Kızıl Ordu, Dyatkovo'yu yeniden ele geçirdiğinde Anna Prokopchuk orada değildi.
Anlaşılan Almanya'da bir hastanede çok fazla Nazi memuruyla yattığı için bulaşan zührevi hastalik yüzünden tedavi görüyormuş.
Geçen seneye kadar haberimiz yoktu.
O zamandan beri, Nazi arşivlerindeki tıbbi kayıtları araştırıyoruz.
Almanya'daki hastanelerde zührevi hastalık tedavisi gören kadınları arıyoruz.
Natalya Konina adında bir kadını buldular.
Boyu ve yaşı, Anna Prokopchuk'la çok yakın bir şekilde eşleşti.
Konina da John Granholm'la evlenmiş.
Yani ya Konina aslında Prokopchuk ya da savaşın sonunda onunla aynı boya ve yaşa sahip başka biri.
Evet.
Bunları Merkez'e göndereyim.
"Federal Soruşturma Bürosu'nun kutsal koridorları..."
"...ajanların ülkemizi hem iç, hem de dış tehlikelere karşı..."
"...korumak için yaptıkları faaliyetlerle yankılanıyor."
Birazcık abartıyorsun bence.
Harika orası, FBI sonuçta.

- Bazen öyle.

FBI tam olarak...
Sana anlatamam Henry.

- Güvenmiyor musun?

Dünyanın en harika çocuğusun sen ama senin bile casus olabileceğini düşünmem gerekiyor.
FBI işte böyle bir yer.
Herhangi birine güvenme izniniz var mı peki?
Kimi eşine güvenir.

- Sebebini hiç bilmiyorum.

- Hayır.

Aynen öyle.
Defterimi almışsınız, ne olmuş?
Bunlar ciddi suçlar.
Bunun senin fikrin olmadığını biliyoruz.
Kirillov için çalışıyorsun.
Sana ne yaptırdığını senin bunu nasıl yaptığını öğrenmemiz gerek.
Pek de karmaşık değil zaten.
İyi, işbirliği yaparsan...
İtirafını imzalarsan, savcı üstüne çok gitmeyecektir.
Patronum için defter tuttum.

Başka ne istiyorsunuz?
Ayrıntıları istiyoruz.
Patronun ve dostları konumlarını kullanıp da nasıl rüşvet alarak kendilerini zenginleştirdiler?
Nasıl bütün bu insanları ülkemizin gıda stoğuyla istediklerini yapmalarına izin vermeye ikna ettiler?
Neden bahsettiğinizi bilmiyorsunuz siz.
Sana kolaylık sağlamaya çalışıyoruz ama söyleneni yapan güçsüz bir sekreter parçası olmadığını da biliyoruz.
Güçsüz olduğumu söylemedim zaten.
Önümüzdeki on beş seneyi hapiste geçireceksin.
İstediğin bu mu?
Bütün ülkede işler böyle yürüyor.
İnsanların karnı böyle doyuyor.
Hiçbir şey değişmeyecek.
KGB'yi yenebileceğini mi düşünüyorsun?
Tek başıma değilim.
Bütün devlet görevlileri, depo müfettişleri ve market müdürü.
KGB olarak sizler, herkesten üstün olduğunuzu sanıyorsunuz ama sırf bunlarla ilgilenmek zorunda kalmadığınız için.
Ne de yüce ve güçlüymüşsünüz siz.
Natalie Granholm.
Onun olduğuna eminler mi?
Sadece yeşil ışık yaktıklarını söylüyor.
Bizimle aynı fotoğraflara baktılar.
Bence benziyor, sence?
Olabilir ama yapmadan önce emin olmak isterim.
Onlardan emri alıp her dediklerini yapamam.
Ben öyle...
- Bu konuyu konuştuk.

Tamam.
Valentina Ivankova.

- Onu taşımalarının bir sebebi var mı?

Yuri'yle arası nasıldı?
Son birkaç ayda Yuri özellikle ilgi gösteriyor muydu ona?
Pek yoktu.

Tamam, harika.

- Aynı bu şekilde dikkatli olmaya çalış.

Ufaklık nasıl?
Çok iyi.

Çok sevimli.
Peki şu Gennadi denen adam?

Evet.
Onu seviyor ben.

Çok ünlü bir hokey oyuncusu ama kendini çok büyük görmüyor.
- Beni de seviyor.

- İyi görünüyor.

Ama onunlayken de dikkatli olman gerek.
Biliyorum.
- Güle güle.

Çıt çıkarma.
Fazla param yok.
Neyim varsa sizindir.
Çantamda, mutfakta.
Alın, hepsini.
Mesele para değil.
- Ne istiyorsunuz?

Hangi konuda?
Anna Mikhaylovna Prokopchuk.
- Kim o?

Bilmiyorum.

- Dediğiniz kişiyi bilmiyorum.

Ne?

Benim adım Natalie Granholm.
Bahsettiğiniz insanı tanımıyorum.
Dediğiniz kişiyle karşılaşmadım hiç, bu ismi daha önce duymadım.
Size gösterebilirim.
Cüzdanımda, tamam mı?
Ehliyetim orada, kendiniz de görebilirsiniz.

- Nerede doğdun?

Rusya'dan mı tanıdığımı sanıyorsunuz bu insanı?
Ne diyebilirim ki?
Kırk yıldır oraya gitmiyorum.
- Rusya'nın neresinde?

- Nerelisin?

- Yalan söylüyorsun?

- Hepsinde.

Hayatın yalan.
Niye böyle şeyler söylüyorsunuz?
Neden bahsettiğinizi bilmiyorum, kimden bahsettiğinizi...
- Kimsiniz siz?

Hayır, hayır.

- Dyatkovo'ya hiç gitmedim.

Benim yaşadığım yere yakındı orası.
Dyatkovo'ya hiç gitmedim.
Benim Natalie Granholm.

Hatanız var.

Bu Anna denen insanı bilmiyorum, her kimse bu.
Prokopchuk.
Anna Mikhaylovna Prokopchuk.
Kim bu kadın?

Beni Anna mı sanıyorsunuz?

Yemin ederim, yanılıyorsunuz.

O ben değilim.

Eşim ben, anneyim, büyükanneyim.
Yirmi beş senedir bu evde yaşıyorum!
Hainsin sen!
- Kendi halkına ihanet ettin!

- Kendi insanlarını öldürdün.

- Gencecik çocuklar.

Askerler, mücadele eden cesur insanlar.

Onları şehrin bir köşesine götürdün, vurarak öldürüp bir çukura attın.
- Hayır, asla yapmam.

- Bini aşkın askerin kanı ellerinde.

Ben Natalya Konina'yım, Sevsk'liyim.
Sen nesin, biliyor musun?

Biz kimiz, bilmek ister misin?
Biz de onlarız.
İyi misin?
Evet.
Ona inanıyor musun?
Yalan söylüyor.
- O olsa bile...

Değişti mi sence?
Bizi kandıramayacaksın.
Kim olduğunu ve ne yaptığını biliyoruz.
- Ne yapacaksınız?

- Neyi?

- Yakında eve döner.

Bu kadınla ilgili bir şey söyleyebileceğini mi düşünüyorsunuz?
Rusya'ya hiç gitmedi ki o.
Size hiçbir şey söyleyemez.
O iyi biridir.
Söylediklerinizin hepsi doğru.
Ben Anna Prokopchuk'um.

Ülkeme ihanet ettim.
Evet, öyle.
Halkıma ihanet ettim.
Dostlarım, komşularım.

Beni öldürebilirsiniz.

Beni öldürün, sonra da gidin.
Otur şuraya.
Ne yaptığını anlat bize.
İnsanları öldürdüm, masum insanları.
- Nerede?

- Niye?

- Nerede?

- Nerede öldürdün onları?

- Neresinde?

- Tam olarak neresinde?

Hatırlamıyorum.

Hatırlayamıyorum ama ben yaptım.
Hepsini ben öldürdüm.
Hayır, n'olur yapmayın!
Ona zarar vermeyin.

Haberi yok.
Ona göre ben mükemmelim.
- Çığlık atarsan burada ölürsün.

Para mı istiyorsunuz?
İşte, alın.
- Yukarıda daha da var.

Ne?
Neler oluyor?
Onlar...
Tanıştığımızda savaş bitmişti.
Savaş yüzünden geldiler.
Öğrenmek istiyorlar...
Biraz su alabilir miyim?
Natalie, neler oluyor?
Dyatkovo.
Dyatkovo'luyum ben.
Sevsk'lisin sen.
Naziler, Dyatkovo'yu işgal ettiğinde hepimizi toplayıp şehrin merkezindeki meydana götürdüler.
Babamı vurdular diğer erkeklerle birlikte ve oğlan çocuklarıyla.
Anneme sarıldım ama o da vuruldu.
Bana çukur kazdırdılar.
Önce kürekle, sonra kovayla en son da ellerimle kazdım.
Onları çöp misali içine attık.
On altı yaşındaydım.
Dünyaya dair bir şey bilmiyordum.
Hiçbir konuda.
Yaşamama izin verdiler.
Niye?
Bir sebebi yoktu.
Hiçbir şey mantıklı gelmiyordu.
Bana yemek verdiler.
İtaatkârdım, çaresizdim.
İlk seferinde o kadar çok içki içirdiler ki ayakta zar zor duruyordum.
İlk seferi mi?
Onları vurduğum ilk sefer.
Sovyet esirleri.
Vücudumdaki ben değildim.
Ben değildim o.
Natalie.
Söyleyemedim.
Nasıl söylerdim, ne derdim?
Değişmek istedim...
Senin olduğumu sandığın kişi olmak istedim.
Kim olduğunu biliyorum Natalie.
Seni tanıyorum.
İyi birisin sen.
Üzgünüm, çok üzgünüm.
- Bunu yapmayın.

- N'olur yapmayın, yapmayın.

N'olur, affet beni anneciğim.

- Beni dinleyin, o zaman ne olduysa...

Bekleyin, biraz durun.
- N'olur yapmayın.

- Bu kocamın suçu değil.

Ona ne yaptıklarını siz de duydunuz.
- Duydunuz!

- Bunu yapamazsınız!

- Bunu yapamazsınız!

- Yapamaz...

John!
Buradan gitmek istiyorum ben.
Çekip gidelim.
Ciddiyim.
Evimize dönelim.
Çeviri:
