# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tüm gün karalıyorsun Charlie, hala bir eziksin
Biri kilid kırmış ayağımı kapıya dayamak zorunda kaldım esnek olman iyi bir şey kapa çeneni.
-Ucu ucuna yetiştin suratımı düzeltiyordum
O sonuncusu
Senin için takas ederim
Sana daha çok uyuyor zaten.
Arkadan çıksan iyi edersin
Hayatımın hikayesi
Park noktası D Geç kalma
Pekala çocuklar.Ne biliyorsunuz?
Ne aldın?
Mickey, bahşiş.
size ne diyebilirim Profesör?

Karım şimdi her şeyimi alacak.
Teknemi alacak
Belki de almaz
Bunları görmedi mi?

sana 500 dolar veririm
O bana bin verdi ama
Of ya
Teknemi seviyorum
Bunları saklayabilirmiyim?

Tamam
Başka kopyalarını yapmayacak mısın?
Nasıl biri olduğumu sanıyorsun?
- Lanet olsun

Hey,ben Kat.

Aç şunu lanet olası!
Nerede olduğunu yada ne olduğunu bilmiyorum
Ben kulübe gidiyorum,tamam mı?
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Tom Soberin.
- Hey!

Yaban mersini suyu için yedi dolar mı?
Kanadalı baletle çalıştığını ben de bilmiyordum
Bilmediğin şey gölü doldurabilir.
Dün gece bir randevuya çıktı
Kıskandın mı?
Onu hiç duymadım
Elbette o saçmalığı her zamankilerde denemiyor
Başı belada
En kötü belası da sensin , Charlie.
Dinle eğer onun başını...

Piçin tekisin sen.
Mayflower apartmanları.
Güzel olup olmadığını sordu
Belki de ona not vermeye çalışıyordu
Hey, sanırım yeterince dinlendin.Kımılda!
Kalk banktan!
- Tom Soberin.

"Charlie Paczynski."
Eskiden Charlie Pazinci denirdi.Bir bağlantı var mı?
Kalk dedim,yoksa polisi arayacağım!
İçeri gel sert çocuk.Ben hazırım Zaten 45 yaşında öldüm ben
Bulge sırasında saha ameliyatı
Ama,bilirsin, o parlak ışık bokunu da hiç görmedim
6G, onu tanıyor musun?
Herkesi tanıyorum
Nereye gittiğini biliyor musun?
Şey,aceleyle çıktığını biliyorum Ve hiç bir şey söylemedi.
Ne zaman?

Kahretsin.
Nesin Sen?

Evet.
Şaka yapıyorum sanmıştım.
İnsanlık risklerini de soruşturuyor musun peki?
Onun hakkında bir şey biliyor musun?
Her akşam 6A nın sarımsak dolu köfte pişirdiğini biliyorum.
Ve 6B nin Sparky adında yasadışı hayvan beslediğini.
Ve 6D nin 6H tarafından kullanılan anahtarı paspasın altına bıraktığını
Ama 6G kimsenin dikkatini çekmedi hiç.
Ta ki dün gece onun buradan bir anda kaçmasını duyana kadar,
Ve gürültü patırtı da arkasından geldi , evet.
Ne demek gürültü patırtı?
Takım elbiseliler.
İçki istermisin?

Ne demek ne takımı?
Herkes sıçan gibi takımın içinde aynı görünüyor
Şuradaki kapıdan da 6G'nin Tesla... dosyasını istediklerini duydum.

Tesla dosyası?

Nerden bileyim ben?

Kilit için kusura bakma.
85 yaşındayım ve korkmuyorum
Hazırım ben.
O benim
Neyin Var?
Boşver charlie sende benim için ne var?
Pekala sayın yargıç.Elimde Kasımda'ki seçmelerinizi etkileyecek bir ayakkabı kutusu dolu fotoğraf var.
Bana isim ver.
- Soberin.

amele.
bana yardım edin . bay Paczynski.
adımı nerden biliyorsun?

onu buldunuz mu?

siktir
kapınız açıktı
Oh.
kötü bir gün geçirdim bayan
Meeker.
Nicole Meeker.
Peki sizi bana getiren nedir?
Buffalo telefon rehberindeki tek özel dedektif sizsiniz
Ne oldu , insanlar artık kocalarını aldatmıyorlar mı?
elbette aldatıyorlar.

Bulaştığım adam ortadan kayboldu belki karısıyla kaçıp gitmiştir.
nihayet adresini buldum ve Pittsburghdan dün gece geldim bu sabah uğradım içeri giremedim ama ilgimi çeken bir şey gördüm öylemi ne gördün?
seni gördüm ne demek beni gördün?
aradığım adam Tom Soberin.
kapıcı sizin de onu sorduğunuzu söyledi
Tom pek iyi değildi.

lütfen bana nerde olduğunu söyleyin size pek anlamlı gelmeyebilir ama, onunla konuşabilirsem... zaten aradığım biri için birinin bana ödeme yapması bana dokunmaz onu aramanız için ödeme yapmıyorum onu bulmanız için yapıyorum
Soberinin Pittsburghdan mı geldiğini söylüyorsunuz
Carnegie Mellon Universitesinde ayrıcalıklı mühendislik profesörüydü tüm doğru yerlerde ayrıcalıklı olsa gerek.
arkasında numaram var.
ve evet,oldukça alışılmadık bir zevkim var.
Sen kimsin?
bana bakma.

dün gece arkadaşımla randevuya çıktın
Oh.
üzgünüm.bilmiyordum Lanet olsun çarpma olması gerekiyordu, ve sen onu orta yerinde mi bıraktın?
hayırihayır. burada olan şeylerin esasını kavrayamazsın
Seni raylara atmaktan 3 saniye gerideyim
Ben de dinlmeye çalışıyorum
Tanrım!

onu gördün mü?

Nikkiye Tin Mani bulduğumu söyle neden bahsediyorsun be sen?
kimin ateş ettiğini bilmek mi istiyorsun?

bugün Three Sisters da.
onu göreceksin sonra da beni Tamam mı?
bekliyor olacağım tekrar takip edilmeye de izin verme
şey için çok üzgünüm...
Kat için,ben... evet.şimdi orada bekliyor.
gitmem gerek
Hey!
lanet olsun!
defol git buradan.
yolu tıkadın resmen polonyadan bir hayli uzaksın kayıp biri üzerinde çalışıyorum
Donut'da bir delik bile bulamadın şunlardan birini alabilirmiyim hayır erkek mi kadın mı?
kayıp erkek çakmağın var mı?
sezonun beşincisi burası mıknatıs gibi.
balayılar ve intiharlar farkı ne ki?
yolunu vegasa çevirmelisin seni havaalanına kadar geçiririm sana söyledim,bir işim var ve adamı buldum bile
Soberin adında Pittsburgdan çıkma delinin teki seni bu işe bu moronlardan hangisi koydu?
-anlamıyorum

onu içeri tıkmaya yardım edebilirsin
ölmüş,değil mi?
eğer benim..

ortaya çıkmadığında biliyordum polis intihar olduğunu mu söyledi?
onlar o şekilde görüyorlar peki sen nasıl görüyorsun?
dediğin gibi perişan haldeydi sanırım birisi onun başına bela açtı
artık önemi yok,değil mi?
öylem i?
neden bu kadar umursuyorsun
bana başka bir şey sor
hiç ortadan kaybolmak istedin mi?
kayboldum bile.
hayır,ciddiyim kimsenin seni bulamayacağı bir yere gitmek falan
hiç okyanusa çıkmadım evet.ne?
ne?
herhangi bir gün
başka bir gün
evet.
ben ne...

evet,çakmağımı çaldın
St.Paula geldin mi hiç?

Tanrım,vaftiz edildiğimden beri gelmedim ve bugün olmaz evlat
orospu çocuğu
en uzun dedektifle ilgili bir şey duydun mu hiç?
beni bir seyahatten kurtardın
sen benim yerimde olsan ne yapardın Charlie?
çoraplarımı yakardım komik havaalanındaki bilet,..
hansel ve gretelden daha çok ekmek taşıyorr... ve suç ortağında morgda ölü yatıyor bu da komik mi?
onun adı Kat.

bu arada tuzak kurduğun adam girdaba pike dalışı yapacak onlar bağlılar senin tarafından senin tarafından bağlılar!
o uçak biletini ben almadım doğru,para tomarıyla bunu uyuşturucu yaptı bende aynı rüyayı görmüştüm sadece karımın nakavtı... ve sekiz tane bira ve bir kova da kanat taşıyordu.
karın polonya sosisi herifi seviyor,güven bana ben hala odadayım
pasaportuna ihtiyacımız olacak onu yiyebilirsin
hadi ama kalanı nerede?
hayır,hayır,hayır oraya öylece çıkmıyoruz ne yapıyoruz?
pekala,şanslıysak randevu alıyoruz randevular göt herifler içindir muhtemelen hepsini sürekli yapıyorsun
iyi bir şey mi kaçırdım?
Evrenin sırları ortaya çıktı
bu adamlardan hangisi Whitmore biliyor musun?
evet.bu
Tom Soberin.
uzman teknisyen ve şimdi de öldü onu okumuştum sarhoşken kendini atmış belki.
neyin oluyor?
ben özel dedektifim hala bu işi yapanlar olmasına sevindim
Tom Soberin in şirket kartında Chase-Whitmore yazıyordu.
bunun hakkında Borden'a sorman gerekecek
Sadece son zamanlarda adı chase-whitmore ortağım bordenın eski adamı
Yani Soberin sizin için mi çalışıyordu?
borden için çalışıyorsa, gün ışığını görecek kadar şanslı demektir,benim için ay ışığı da yoktur
Borden paylaşmaz ama ona kendin sorabilirsin beni partisine çağırıp duruyor ve bende gitmiyorum
iyi eğlenceler iş konuşma sakın başıma çorap örme
Giovanni Aldini.
Charlie Paczynski.
o çizimler italyan doktorun bir kitabından galvanism örnekleri.
ölü hayvanların bedenlerinden elektrik geçirmiş ne için?

şok tedavisimi onun çok saçma olduğunu sanıyordum tarihin büyük keşifleri sen buna geri kafalı bir şekilde... çok fazla saçma derken... bir zamanlar öğretiyordu.
üst raf anne kurabiyelerini orada saklar bu karakter neyin peşinde?
bu nikola tesla laboratuvarındayken çekilmiş bir fotoğraf peynirin krakerinden çıktığını mı anlatmaya çalışıyor?
tesla bir proje için paraya ihtyiacı olduğunda...
Westinghouser J.P. Morgan a ilgili olsun yada olmasım o harika fotoğraflardan gönderirdi bu sahte üst üste fotoğraf çekme ama bana birkaç oynanmış fotoğrafın... zaman zaman faturalarına yardım ettiği söylendi
burası açık bir müze değil bay.

tom soberinin başı nasıl bir beladaydı biliyor musunuz?
tom viski yada kadına asla hayır demezdi evli değilmiydi?

üniversitedeki pozisyonunu birkaç öğrenciyi baştan çıkarmak için kullandı oldukça riskli iş değil mi?
kumar oynarmısınız bay Paczynski?
futbol ve at yarışı ya siz?
iddia yaparım ama kimin kazanacağını biliyorsanız buna kumar denmez sizi geçireyim
eski ortağını bana... soberinin iki tarafa da çalıştığını önemsemediğini söyledi siz bile sadakati seversiniz yani ona seçim yaptırdınız elbette ve Whitmore adamını kaybetti.
hayır,hayır ben kaybettim o halde neden Soberin şirketi taşıyıp... kardeşim kendini gösterdi
Emily, bay Paczynski ile tanış.
akşam için Sterlingin dublörü nasılsınız?
Emily, değil mi?
bay Paczynski philip marlowe nin büyük... geleneğinde gerçek bir ajandır herzaman Mike Hammerı tercih etmişimdir.
idollerinizde bile ikinci derece ilginç bir iş olmalı sizi buraya getiren nedir?
kötü alışkanlıklar biri yalan söylediğinde bunu kişisel algılıyorum algılamamalısınız kim yalan söyledi?
Sterling yine gerçeğin kenarlrını yuvarlıyor görünüşe göre bay Paczynski Tom soberinin vefatının resmi versiyonunu yememiş onu suçlamıyorum yarısını bile bilmiyorsunuz içki için teşekkürler
Tom Soberini aramam için geldin değil mi?
gazeteler intihar dedi neyiniz oluyordu?
üniversitede hocamdı onunlamı çalışıyordunuz?
ben yalnız çalışırım
Bak, Tom soberinin burada olduğunu bile bilmiyordum
Sterling Whitmore denen bir adam tarafından tutuldum.
ne yapmak için?
bir dizayn,icat üzerinde çalışmak için.her neyse..
her gece notlarımı verip her sabah da onları geri alırdım insanlar benim işimde her türlü önlemi alıyorlar tamam ama iki gün önce saçma bir şey oldu notlarımı geri aldığımda, üzerlerinde bir işaret vardı yanlış hesapladığımı düşündüğüm zaman Tom Soberinin yapacağı türden bir sembol
yani whitmore sonberin ödevlerini kontrol etmek için mi tuttu?
ama hiç hata yoktu nerden biliyorsun?
biliyorum nota neden yaptı?
mesaj yollamak için ne tür bir mesaj?

Mayflower da olduğunu söylediler.
daireme gittiğimde oradan çıkan adamlar vardı onlardan bildim bileli uzak duruyorum ne yapmamı bekliyorsun?
tom durmamı istediyse,..
onu öldüren kişi nedenini biliyor.
sana umursadığımı düşündüre şey nedir?
buradasın değil mi
adı ne?
ben Nikki Meeker.
işte,çakmağın
Tom usta bir teknisyendi harika
dizayn etmek için onu işe almıyorsun kurmak için alıyorsun
lanet olsun
gidelim dostum
bordenin partilerinden birkaçını ben yaptım o göt herifleri onları kızdıracak bir şey söylemeden uzun süre tutabilirim
Chase in beni yermeye çalıştığını mı söylüyorsun uyan, Paczynski. bu bohem koru bufalosu stili bohem korusu mu?
Sanfrancisco yakınlarındaki o kamp... tüm büyük peruklular ateş etrafında dans edip..
dünya ekonomisini manipüle etmenin yollarını aradıkları yer mi?
Nixon gördüğü en ibnece şey olduğunu söyledi.
bak ona ne oldu şimdi.
kalabalığı çeken ip senin de ipini çeker diyelim
Chase bir şey mi saklıyordu?
hepimiz bir şeyler saklarız sen,şey.. sen de kendine tuhaf bir çekim yapmışsın karnaval çığırtkanından bir jenerasyon gerideyim sana ne yalan söyledim ben?
Tom Soberinin senin adamın olmadığını söyledin
Chase-Whitmore şirket katını benden almadığını söyledim notlarını kontrol et senin için ne yapıyordu?

Küçük Roger Wood, tekne motorlarından bir prevane ucu kopardı çocuk Niagara şelalesinin ucuna gittiğinde,üzerinde bir can yeleği ve yüzme takımından başka bir şeyi yoktu hiç çizik bile almadı tekne şoförü yıpranmış ve boğulmuştu harika hikaye aynı yolculuk,farklı sonuçlar
elbette,kanadı at nalı sayesindeydi hiç kimsenin yapmamış olduğu şey amerikan tarafında hayatta kalmak intiharlar için harika,turşu fıçıları ve dalgıç hücreleri için değil.
ama bir yolu var.
belirli bir gidişat ve ideal akıntı oranıyla düzgün yapılmış bir cihaz bunu yapabilir.
iyi şanslar içeri gel, Stick.
Stick,bu bay Paczynski.
arabanızı almıştık sabaha canlandırmış oluruz bay Stickney, nehir insanı niagarayı kendi ayakkabılarını bilen birinden bile daha fazla biliyor
Şelaleyi ilk duyduğunuzda ne kadar yakındınız bilmiyorum 1 yada 2 mil onları şu anda duyabiliyorum.
Tom Soberinin size fıçı yaptığına inandığımı sanıyorsanız delirmişsiniz siz bir adamın deliliği başka birinin cesaretidir
Nikki Meeker küçük performadn kütüğü için not çıkarmıyordu onunla mı konuştunuz?
o iyi mi?

bana Chase in kardeşinden bahsedin bana sorarsanız fazla seksi ne iş yapıyor?
şirketin haber bülteninde iyi görünüyor
biraz kestirebilirsini gibi görünüyorsunuz bay Paczynski.
misafir odalarımızdan birinde uyuyuabilirsiniz planlayıcılar ve yapıcılar var bani yapıcı sanıyorsunuz haklı mıyım?
ben sıradan biriyim
evet
oldukça kahraman,değil mi?
o fotoğrafta mühendisler kooperatifi ile birlikteydim keşke yine yapabilsek
bize seyehat planlarımızda yardımcı oluyor
hazır mısınız?
Charlie, beni mi takip ediyordun?
seni kırmayacağımı sanma bence çok istiyorsun
Tom Soberine tuzak kurdun neyden bahsediyorsun sen?

Tom iyi vakit geçirsin diye ona ödeme yaptım
Geçirmedi ama iyimisiniz hanımefendi Gayet iyi
İyiyim polisi arayayım mı?

Telefon rehberi isimle doluyken, neden kendine Nikki Meeker dedin?
abim ne yaptığımı öğrenseydi..
lütfen bu güvenli değil.
bana ya da polise anlatırsın,belki bu sırada birkaç yaş damlar gözünden abim kasasında bir dizayn sakladı çok değerli ama tamamlanmamış bir dizayn
Whitmore orada çürüyeceğini biliyordu , bu yüzden... bir anlaşma yaptık.Onu alacaktım, o da anlayacak birini bulacaktı işte şimdi bir yere varıyoruz
Whitmore Nicole un notlarını Soberine verdi ve o notlarda ne varsa Soberin bana koşarak geldi
Neden?
Dizaynın geliştirilmemesi gerektiğini söyledi ne demek istiyorsun?

bilmiyorum.söylemedi Hadi.
Hiç bitirilmedi,bu yüzden nicole ü iişe aldık bana inanman gerek.
aptalca bir şey yaptım, korkunç bir şey değil.
ikisini de yaptın ve abinde bunu biliyor abim dizaynın kayıp olduğunu bile bilmiyor şey, birisi önüme hız kesici koymaya çalıştı onlar her kimse Soberin ve Kat i öldürdüler.
senin peşinden de gelecekler git artık
Uh-uh.
umarım nicole ü benden daha iyi korursun ona nikki dedin
lütfen,bırak bunu düzelteyim düzeltme olayını çoktan geçtik üzgünüm,ben... seninle o sahilde tanışabilirdim.
güzel bir parçasın evlat ama kat'i sen öldürdüysen seni duvara çivileyeceğim
Slavko musluğunu tami etti bazı insanların neyi tolere etmeyi öğrendiği sıradışı
sizde aradığımız birşey olabilir espri anlayışı mı?
belki sana biraz zaman kazandırabilirim neyi aradığımızı yada nerede olduğunu bilmediğinden..
adım gibi eminim ama o bende
kötü hissetme dünyanın çoğu burnunun altında ne olduğunu bilmiyor
bıyık işte buradasın,karanlığa kafanı vuruyorsun,söyledikleri gibi ve bunu yapmaya devam ediyorsun devam et çok güzel
afedersiniz.
şey FBI duymuşsundur bibi onların kardeşi olarak düşün
son bildiri geçen haftadan
sen sen özel ajan Barry, DARPA ile çalışıyorum.
o kim?
en iyi fikirleri ve onların arkasındaki en parlak zihinleri takip ediyorlar neden bana geldiğini anlayabiliyiroum
Tanrım bir bu yerin tersini düzüne çevirmiş
sırplar buradaydı rusyalı gibi geldiler
Tesla bir sırptı bir şey aldılar mı?
evet.tam şurada aılı bir picasso tablosu vardı.
sırp kim?

açıklamana ihtiyacım yok böyle bir şeyi hiç gördün mü bilmem gerek neden söyleyeyim?
çünkü senle tanıştıktan 90 dakika sonra Tom Soberinin ciğerleri niagara ile doluydu neler oluyor?
Nicola Tesla yı duydunmu hiç?
evet,48 saat önce falan bir şey icat etmiş.değil mi?
evet,20.yüzyılda araban
olabildiğince hızlı bir şekilde olabildiğince fazla şey söyleyeceğim
Tesla teoriksel icatlarını bir deftere not almış..
ve onu da New Yorker Otelindeki kasasına kilitlemiş o defterde bedava enerji sisteminden ölüm ışınına kadar her şey varmış ölümünden sonra bir saat içinde, Amerika birleşik devletleri hükümeti... o odadaki herşeye el koymuş ama birisi oraya önce gitmiş ve defter kaybolmuş
6 ay önce Stockholmde asırlar önce yazılan bir defterden kopan bir sayfa için açık arttırma yapıldı.
bilinmeyen bir icadın dizaynının yarısı
Nicole Meeker ona sahip olan son kişiydi.
onu kaçırdığını ve sana geldiğni biliyoruz bende değil bana hiçbir şey vermedi onu arabana,ofisine herhangi bir yere koymuş olabilir içeriye hiç adım da atmadı hükümetimizin onların ve bizim güvenliğimiz için sekmeleri açık tutmak için uygun gördüğü bir düzineden az insan var
Nicole Meeker oınalrdan biri ve benim görevim onu içeri tıkmak seni durdurmayacağım burdan sola dön
Sırplar ne alaka peki?
o defter sırp nasyonalistleri için kutsal kitap gibi ondan bir iz bulmak için dünyayı takip ederler dizaynın yarısı ve hiç kimse ne için olduğunu bilmiyor mu?
sınırsız enerji kaynağı ile..
dolu bir otomobil düşün.
yada afrika çöllerini sulayacak bir sistem
Tesla bunun insanların kendilerini..
geliştirmeleri için mümkün olduğunu düşündü ne dediğimi duyuyormusun?

o kadar küçük bir kablosuz cihaz planladı ki cebinde bile taşıyabilirdin haberleri ya da borsayı kontrol etmeni sağlayacak... ya da dünyadaki herkesle konuşabilecektin işte her yerde
televizyon,uydu teknolojsi,bilgisayar doğal karşıladığmız,her şey..
Tesla mı?

her ne ise,başka birindense onu bizim olmamızı tercih ederim
Chase Soberin i bunun için mi öldürdü bir alıcısı var, ikisini de biliyoruz ne zaman olduğunu biliyoruz elinde olmayan bir şeyi satamaz ama bir şekilde dizaynını geri almayı umuyor sana bir çıkış yolu öneriyorum
Nicole ü getir ve ikinizi de koruyalım
burası ülkemin bana ihtiyacı olduğunu söylediğin yer değil mi?
yarın, Silo City, Ohio Sokağı ayağı Seni bekleyelim mi?
beni ölün ışınında yakaladın
eşyalarını topla ne oldu?

farklı adamlar olabilirler lavabomu tamir ettiler
FBI ziyaretçilere izin veriyor ve FBI bazı siyah takım elbiseliler tarafından takip edildi
ben teslim mi ediyorsun yani?
onlara dizaynı vermek için.
peki onunla ne yapacaklar?
bir bilim adamı bir teori geliştirdiği zaman... onu dünyaya açarlar,ve insanlar onunla ne istiyosa yaparlar seni koruyamam koruyucuya ihtiyacım yok dosta ihtiyacım var
bu mu?
yarısı ne olduğunu bilmiyormusun?
enerji için bir çeşit yükseltici ne için kullanılması gerektiğinden emin değilim sadece Soberin mi biliyordu nasıl bildi anlamıyorum daha önce hiç böyle birşey görmemiştim
bir arkadaşıma aitti o halde onu sıkı tutsan iyi edersin
Michael.
şimdi bunu yapabilirsin ve orjinali getir
onu yaktım
kaç ne?
seni orospu çocuğu
Nikki!
pekala,ödeştik sanırım burada kendime ne aldım?
sorduğu feci bir soru oradaki takımlar federal bir ajanı öldürmekten çekinmediler beni öldürmeyi umursamadılar ama seni değil neden?
biri mi öldürüldü?
şimdiye anlamış olman gerekirdi hayır anlamıyorum hiçbirini anlamıyorum seni anlamıyorum sinirlendiklerini düşünüyorsun.o şeyi yaktığını öğrenene kadar bekle bak,yardımımı istiyorsan biraz bilgi vermeye başlasan iyi edersin daha fazla süpriz varsa şimdi tam sırası.
Senin FBI ajanın elime bunu sıkıştırdı
DARPA hakkında ne biliyorsun?
Savunma İleri Araştırma Projeleri Acentası ben bir fizik profesörüyüm biraz bilim meraklısı mısın?
DARPA beni Carneige kampüsünden almaya çalıştı hadi ya
Barry onlar için çalışıyordu yada öyle söyledi
Tesla işin içindeyse, asla geride kalmazlar
Tesla?
hadi canım ben tesal dersi veriyorum.
akımlar savaşı
Edisonı geçmişti.
niagarada buffaloyu elektriklendiren bir elektrik istasyonu kurdu ama fikirlerinin çoğu bastırıldı politika yüzünden bende aynı sebepten kadrolu olamadım destek alan fikirleri silahlaştırabilecek onlardı bu yüzden diagramlarını etiketlemeyi bıraktı ve onları ikiye bölmeye başladı ikiye bölmek mi?
birinin onları kendi için kullanacağını biliyordu evet onlar savunma departmanı deniyor tasarımın parçalarını bile sakladı ne demek sakladı?

Colorado daki labrotuvarı,Long ıslanda kurduğu kule ikisi de yıkıldı tesadüf mü bence hayır peki niagaradaki elektrik istasyonu?
10.000 metreküp basınçlı suyun... giriş tünellerini kapamasıyla yıkıldı bak,tesla sadece dizaynlarını ikiye bölmedi... dizaynların nasıl birleştiğini de gizledi bak,tıpkı bu gemi grafikleri gibi doğru gibi görünüyor değil mi?
ama görüyorsun,bu doğrudan yanına olmuyor
iyimiş.
Tesla aynı zamanda sigara içmenin zararlarından ilk basheden kişiydi
bu sana nasıl görünüyor?
bana Tin Mani anımsatıyor oz büyücüsündeki gibi mi?
Hayır.Sound of musicdeki Tin Man bu ne demek?
soberinin söylediği bir şey uzun süredir burada oturuyoruz
çok fazla yasaklama var polonya tanık koruma sistemine girdi.
bilirsin,şeytan gidemediği yere bir kadın yollar.
bana da güvenmiyor bu sadece bir polonyalı atasözü şey bunu ingilizce söyledi ama sana güvenmediğimi hiç söylemedim güzel.çünkü onu kazanacak vaktim yok
nereye gidiyorsun?
oradakiler Borden Chase in adamlarıydılar
Chase?
kardeşi dizaynları kasadan aldı onu geri almak için onu dışarıda arıyor ne yapacaksın?
onu polise gitmeye ikna edeceğim ona iyi bir baskın yapsın diye
gerçekten mi?
silahım bile yok
Hey.
onu yaktığımı bilmiyor
güvenlik sistemine yine kısa devre yaptırmış olmalıyım bazı şeyler yaptım ama ödülü sen alabilirsin
oldukça çılgın şeyler değil mi?
hadi ama.

tüm bu kitaplar var ama ansiklopedi yok mu?
o nerede?

ben bir işadamıyım şimdi, rezerve sigaralar ve ucuz liköre dikkatini geri çevirmenin ücreti nedir kardeşin, ve bir de bonus alacağım bana imrenmeden başka ne önerebilirsin ki?
kasanın eski içeriklerin onları geri alabilirim nasıl alacağımı boşver
Bay Paczynski.
tazelendi mi şarj edildi mi görünüşe göre ufak terapi seansımız gözüne ilişmiş beynini etrafından alamıyor yani şimdi geceyi birbirimize bakarak mı geçireceğiz?
o benimle geliyor anlaşma böyle bugün tasma takmayacak ne için anlaşma?
dizayn söyle ona o dizaynı almak 25 yılıma ma oldu onu çalmaya kalkan birine ne yaparım biliyor musun onu yılbaşı ağacı gibi yakmak yeterli gelmedi mi?
sadece geçen sene bir mliyonu aşkın insan elektroşok tedavisi... ..ile tadavi edildi ne için?
Emily.
kardeşim benden çalmaz çünkü adı gibi iliyor ki çalsaydı... bunun dönüşümü büyük çapta olurdu
ne tür bir adam senin gibi bir sürüngenin..
..suçlamaları yüzünden kız kardeşine sırtını döner ki?
kasayı aç biz aileyiz bay Paczynski.
Klor için yardım isteyen bir gen havuzu fedareller geliyor olacaklar
parayı almış olmalı bu genişlik sana altın kazı sunuyor... ve sen onu akşam yemeği için pişirmek istiyorsun evinde kahrıolası bir elektrikli sandalye var sence de bu biraz sıradışı değil mi?
sıradan olan sensin bu insanlar değil peki ya tahıl ambarı?
orada sadece ölü beden yoktu... ..ama FBI ajan Barry hakkında hiçbir şey duymamış ne?

Chase in aile geçmişinde de pis bir vaka yok onda bir şeyi var belki de yaşlı adam uzun bir elveda düşünüyordur neden?

William C. Chase, tutuklanma 3 ay,1969 yazı hepsi şelaledeki devlet parkında gizlice girme mi?
ya şntşhar edecekti yada ot içiyordu oldukça zayıf değil mi?
tabi eğer skuba takımı giymiyorsa kafanın içinde ne haltlar dönüyor senin?
kişisel eşyaları döndü bir fener ve balta şnorkel yoktu
bu işi profesyonellere bırak, Charlie.
Soberin sein için ne kuruyordu?
oradaydım yedi yaşındaydım
Nikki Meeker ı varil sürüşü için almadın.
dizayının yarısıla ne yapabilir sanıyorsun?
ona yapmasını isteemedim ne olduğunu bilmek istedim
Soberin Nikkiden falza ne olduğunu nerden bilebilirdi ki?
aynı üniforma için,FBI arkadaşın olarak çalıştı
- DARPA?

DARPA nın operasyonal görevi yok.
herhangi bir türün mantıklı yeniliğini istiyorlar bunun yönlendirilmiş misiller gibi bir şeyin geldiğini düşünmüyorsun çünkü... ..çünkü generalin biri Arama geliştirme görevi doldurmuş.
binlerce başarısızlığı önemsemiyorlar çünkü tek bir başarı bütün oyunu değiştirir ve tesal gibi bir adam öyle bir kıyafet için biçilmiş kaftan kendinle dalga geçme Tesla kıyafet
Reaganın Star Warsı Alaskadaki HAARP bloğu
Manhattan Projesi Bohemian korusunun en büyük vurgunları
Soberin Teslanın yayınlanmamış teorilerini özetlemişti bir dizayn orta çıksaydı... o ne olduğunu bilmek için eğitilmişti ama yapmadı yaptı sadece sana söylemedi
eğer birinde iki yarı da olsaydı... ve onları nasıl birleştireceğini bilseydi... o kişi dünyayı değiştirebilirdi
Charlie.
ne oldu?
oraya dönemem polise git o zaman bana inanmazlar ben onları inandırırım neyi kanıtlayabiliriz ki?
neden orada onun tarafını tuttun?
kasya girdiğime asla inanmadı.
ama bana güvendiğine dair şov yaptı.
ve sen gittiğinde kasayı açtı
Oh, tanrım.
elini çıkar.
çıkar onu dışarı.
lanet olsun bu senin hatan değil.
dizaynı hiç almamalıydım.
seni buradan çıkarmamız gerek planları yaptım git o zaman hepimiz için henüz hiç ir yere gitmiyorum seni öldürecek
Nicole ü öldürecek lütfen bunu yapmama izin ver
o zaman seni ve Nikkiyi dışarı çıkaralım
iyimisin?
ben sadece şey bir şeyi çözüyorum bu Emily Chase.

profesör ikiniz de pompa istasyonuna götürecek bu gece orada bir teknesi olacak hükümet benim gibi insanları izliyor şu ana kadar gördüğüm en iyi işlenmiş pasaporta sahip.
o peçetedeki çizim mi?

dalga geçiyorum,ama proje Nick diye bir şey vardı parça ışınları ve plazma, ve proje içinde projeler vardı ve onlardan biri Tesla nın gerçekleştirmek istediği bir hayaliydi,iyonosferin sınırsız enerjisini yakalam,işlemek ve geçirmek oldukça büyük çapta yapılabileceki bir şey.
teoriler ayrı bu programın Tin Man kod adıyla yapılmış
yarım bırakılmış bir ya çalışması da vardı o neydi peki?

Teslanın iyonosferdeki enerjiyle ilgili yapabileceğini düşündüğü seyi..
her canlı şeyin etrafında bulunan enerji için yapabileceğini buldu.
bir insanın enerjisi..
..bir makine gibi işlenmiş olup odaklanmıştır
Tin Man.
tüm bir asker ordusunu hayal edin bu yüzden bu yüzden onu ikiye böldü neden yok etmedi ki?
umut bir gün bunun onun istediği gibi kullanacak kadar bilge olabileceğimiz umdu umudun canı cehenneme senden yanayım.bırak yansın
hala umudum vardı ha siktir
şey,bunun yanlış ellerde olduğunu hayal edin yada buna burada son verebiliriz
bu işin gerçekten işe yarayacağını sanıyorsun
aya ne zaman baksan... üzerinde yürüdüğünü düşünüyorsun bazıları yürümüş
aramanı almama çok memnun oldum umarım bunun için bir kere ödeme yaptığımı aklında tutarsın hepimiz bunun için ödüyoruz hala çocukluk oyununumuz için uygun değilsin
Emilyve ben bunu binlerce defa oynadık hiçbir tehlikesi yoktu onu gördüm. elini kesip almışsın
Paczynski,bu polonyaca değil mi?
o kodu nasıl kırdın?
Polonya yeraltının kendi üyelerini sırf örgütün... parçası olmadıklarını ispatlamak için öldürdüklerini biliyormuydun?
oldukça inatçı insanlardır dizaynımı görmeme izin ver
bu nedir?
babamın zayıf noktası meraklı bir akıldı
Whitmore için de aynısı geçerli.
Senin ihtiyar şelale kurudupunda üç kere çentik atmış bu meraklılık değil, bu azim düşünmeye başlamak için geç kaldınız bay Paczynski.
elektrik istasyonun giden eski tünellerden biri ortaya çıktı çok fazla Tesla duymuşsunuz
Kutsal kase görevi kılıç yerine... ..ağaçtan yapılma baltayla korundu şimdi,neden şelaleye ağaç baltası götürsün ki?
Şey,ağaç baltasının güzelliği... ..bir ucunun el baltası gibi kalmış olmasıdır ama diğer tarafı kayayı kıyacak kadar kördür.
ve polis onu serbest bıraktığında, onu geri vermişler dikkatli ol.
iki yarısı da var karı ikiye katla 100 defa ama iki yarıyı birleştirmek için muhteşem birine ihtiyacın vardı ve bu liste oldukça kısa
ona Nicole Meeker yada onun gibi birini yaklaştırmazdım oldukça ilgili grupları hayal kırıklığına uğrattım neye sahip olduğunu bile bilmiyorsun o tasarım bedava enerjinin planı olabilir bir gecede dünya ekonomisini yıkabilir bilimin eşiğinde ders veriyorsun, ama mevcut durumu korumak için mi öldürüyorsun
gerçek şu ki iki yarı olmadan dizayn deşifre edilemez onu geri almak için tırnaklarımı bile kirletmem ben
bu senin ihtiyarın bulduğu yarı olamaz nerdeyse öyle bu liste,
bu benim el yazım değil.
Nikki!
Nikki!
Nikki!
Nikki!
lütfen
son arama saat 4 deydi
dostum sana ne oldu?

saat 2 den sonra bir adam kötü kararlar verir
Nikki nerede?

bak, dönmem gereken sadece birkaç tur var paraya ihtiyacım yok macera istiyorum o halde neden fıçıda yoktun?
isa ve 12 havarisi aşkına sana olan şey bu mu?
Nikki nerede?
Amerika tafında mı?

uçurumdan düşmek nasıl bir histi?
gönülsüz astronot olduğun için puanın gitmedi
FBI ın elinde nerede olduğu hariç her şey vardı.
biri fıçıyı çaldı anlıyormusun?
Tarih,zamaniiletişim hepsi orada.
0600, 19 eylül, Celinda!
bana yeri söyle!
Tanrı bizi lütufu olan amatörden korusun
Celinda kim değil.

Three Sisters.

Tin Man.
- Teslanın mükemmel askeri teoride gerçekte
daha değerli olan tek şey... birinin onu birleştirmesiydi
ben sürerim.
hadi dostum hadi
Nikki!
Charlie, acele et, vakit yok
Bitti artık abimin adamları geliyor bitti neler oluyor?
Nikki gidelim hadi
beni nereye götürüyorsun?

Whitmore planın bir parçasına sahip ona inanma

Dizayn sadece bükülmüştü Nikki onlar için daha değerlisin Tüm sorunlarını çözebilecek bir
pekala,bana asla yaptıramazlardı her şeyde akıllı olamaz!
hadi hayır yürü hadi peki ya sen?

Charlie!
hadi!
doktora ihtiyacın var buradan gitmen gerek ve arkana da bakma sadece dinlen hiç görmediğin yarıyı çizdin pek çok insan senin bir parçanı istiyor şey,senin dokuna sahipler her elde bir joker vardır
şey aslında iki joker vardır
o nerede?
onu yakmış bu büyük bir kayıp olurdu
doğru olsaydı tabi
Paczynski, bu senin için.