# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Merak kediyi öldürür.
Hala anlamıyorum.
Bir sürü antik Yunanlıyı da öldürdü.
Pandora'nın kutuyu açmasıyla salgın hastalıklar ve felaketler ölüm getirdi.
Diane neden buraya gömülmek istedi?
Buralı değil.

Maggie bunu yapabilsin diye yakın olmak istemiş olabilir.
Bu dediğin ne?
Ona ne sağlayacak?
Bana sorma.
Neden bizim için kötü olacağını bilsek bile üç numaralı kapının arkasında ne olduğunu bilmek isteriz?
Benim yas tutma yöntemimden daha iyi gibi görünüyor.
Hangisinden?
Uyuşturucu aleminden.
Ben karamsar ve dengesizdim ama sonra eski halime döndüm.
Karamsar ve dengesiz miydin?
Ortadan kayboldun.
Gizlice bebek sahibi oldun.
Lütfen yeğeninden gizli bebek olarak bahsetme.
Belki de sağlıklı ve güzel bir hayat yaşayınca yas bu şekilde tutuluyordur.
Kötü şeyler olmadan önce.
5 yaşındayken babanın öldürülmesini izlemek gibi mi?
Ya da annenin mutfakta kan kaybetmesini izlemek gibi.
Birbirimize sandığımızdan daha fazla benziyoruz.
Hadi gidelim.

Hastanede ilk gününe hazır mısın?
Çok hazırım.
Garip.
- Günaydın.

- Günaydın.

İşe tek arabayla geliyorsunuz demek.

Evet, ağaçlar için güzel.
Burası değil Brody.
4. muayene odasına gidelim.

Bunu yapmana gerek yok.
Arkadaşlarıma torpil yapamayacak mıyım?
- Kabul et tatlım.

Owen elimi yeniden yaptı.
Bana da yeni bir bacak verdi ve kalçamı kurtardı.
Fakat dalağımı çıkarıp attı.
Gaziler hastanesinde beraber çok vakit geçirdik.
Birbirimizin düğününe katıldık.
Amelia nasıl?

Amelia iyi.
Daha hamile kalmadınız mı?
İnsanlara hamile kalıp kalmadıklarını soramazsın.
O bize sürekli soruyordu.
Çünkü hamile kalana kadar hiç durmadan deneyeceğimizi söylemiştik.
Bebek nasıl?
Dr. Robbins geçen hafta bebeğin kalbine yardımcı olmak için şant taktı.
Şimdi de düzgün çalışıp çalışmadığına bakacak.

Ortopedi şef asistan, lütfen acile gelin.
- 29 haftalık hamile değil mi?

Geçen hafta perikardiyo amniyotik şant yerleştirdim.
Tümör hızlı büyümezse ameliyatı bebek büyüyene kadar erteleyebiliriz.
İdeal olanı bebek doğana kadar beklemek olur.
Evet, öyle umuyoruz.
İşe tek arabayla gelme olayı değildi.
Efendim?
Minnick'le aynı arabada olmamızın nedeni bu değildi.
Anladım.
Şimdilik kendimize saklıyoruz.
Onu da anladım.

Açıklama yapmana gerek kalmasın diye.
İnsanların Eliza'yla ilgili önyargıları var.
İkinizin arasında olan şey ikinizin arasındadır.
Herkes fikrini kendisine saklamalı.
Olamaz!
Büyümüş.
Neredeyse kalbin iki katı büyüklüğe ulaşmış.
Şant bu büyüklükte teratoma için uygun olmaz.
Bugün ameliyata almalıyız.
- Evet.

Dönmüşsün.

İyiyim.
Ne kadar iyi olabilirsem.

Neye bakıyorsunuz?
Riggs'le beraber fetal intra perikardiyal teratoma çıkaracağız.
- İlk olacak.

- Efendim?

Mükemmel.

- Pierce.

Patronun olsam da canımın istediği gibi alamam.
Alıyorum.

Özür dilerim.

Bugün işe döndüğün ilk gün.
- Bence--

Evet öyle.
Dosyaları bana gönder.
Seninle neredeyse beraber çalışacak olmak güzeldi.
Başka sefere.
Genel cerrahi konsültasyonunu kim istedi?
- 3. yatakta karın ağrısı.

Günaydın.
Burada uyuyamazsın Cross.
Uyumuyorum.

Sahi mi?
Gerçekten mi?
Dr. Minnick'in diyeceği gibi "Hasta senindir Edwards."
İyi eğlenceler.
Maggie'nin iyi olup olmadığını bilmiyordum ama artık iyi görünüyor.

Maggie iyiyse yemek mi yiyeceksin?
Riggs'le yemeğe çıkacağım.
Erteledim çünkü iyi olup olmadığını bilmiyordum.
Artık iyi olduğunu düşünüyorum.

Riggs'le.
Ne zaman insanlardan hoşlanmayan huysuz bir ihtiyara dönüştün?
İnsanlardan hoşlanıyorum.

Onunla yemeğe çıkmak istiyorsan çık.
İstemiyorsan çıkma.

Bunları neden zımbalıyoruz?
Minnick intörnlere çocuk yoğun bakım prosedürlerini öğretmemi istedi.
Ne kadar çabuk başlarsam buradan o kadar çabuk gidebilirim.
Durun!

Gidip dışarıda bekleyin.
Yakında çocuklara bahçesinden çıkmalarını söyleyen ihtiyara dönüşeceksin.
Yeni bir şeymiş gibi davranma.

Fetüse ulaşınca tümörü alacağız.
Bebeğinize kardiyak rahatlama sağlayacağız.
Bebeği rahmin dışına tamamen çıkarmayacağız.
Tümörü alıp, bebeği güvenli biçimde geri koyacağız.
Biliyoruz.

Ameliyatın Jenna hamileliği tamamlayana kadar bekleyebileceğini umuyorduk.
Bunun için yeterince güçlü mü?
Tabii ki güçlüyüm.
Bebeği kastettim.
Ne yazık ki seçim şansımız yok.
Ameliyatı yapmazsak bebek daha da hastalanacak.
Jenna, mecbur olmasaydık ameliyatı yapmazlardı.
Daha doğmadan savaşmak zorunda kalacak.
Üstelik ona yardım edemeyeceğim.
Biz yardım edebiliriz.
Dr. Pierce'la ikimiz yardım edebiliriz.
Ne?

Ben de.
Dr. Pierce bu vakayı devraldı.

Neden değiştiniz?
Daha iyi olacağı için mi?
Evet, birinci sınıfa terfi ettiniz.
Ben olsam kabul ederdim.
İzninizle.
Robbins.
Ne diyeceğini biliyorum.
Bugün Pierce'ın ilk günü.
Birden ortaya çıkıp ameliyat çalamaz.
Hepimiz ameliyat çalıyoruz.
Hastayla hep Riggs ilgilendi.

Onu tanıyorlar ve güveniyorlar.
Owen ben--
Üzgünüm ama Riggs bu ameliyat için daha iyi bir seçim.
O zaman ameliyatımızı neden o yapmıyor?
Dinle Leo--
Nedenini söyle Owen.
Çeviren: balsy
Dr. Hunt ne dedi?
Dr. Robbins'le konuşup endişelerimi dile getiriyordum.
Orijinal plana sadık kalacağız.
Ameliyatı Dr. Riggs yapacak.
Çok iyi bir doktor olduğunuza eminim ama bu çok önemli bir mesele.
Haklısınız.
Gerçekten çok önemli.
Dr. Hunt'ın arkadaşınız olduğunu biliyorum.
- Owen ailemizden biri gibidir.

Ailenizden biri olarak Dr. Hunt size sahip çıkıyor.
Fakat endişelerinin benim cerrahi yeteneklerimle hiç ilgisi yok, değil mi?
Tabii ki yok.
Annem kısa süre önce öldüğü için endişeleniyor.
Özel hayatım yüzünden çektiğim acının işimi yapmama engel olabileceğini düşünüyor.
Fakat yapamayacak olsam burada olmazdım.
Hepsi bu mu Owen?
Sadece endişelendim.
Ben de endişeleniyorum.
Çok korkutucu bir durum.
Bu yüzden mutlu ve iyi aile hayatı olan bir doktora ihtiyacım yok.
En iyi doktora ihtiyacım var.
O benim.
Bu yüzden bölümümün başıyım.
Açıkçası bu ameliyattaki rolüm parkta yürümek kadar kolay olacak.
Bebeğinizde kolayca çıkarılabilecek bir kütle var.
Ameliyatın riskli kısmı Dr. Robbins'in karnını açıp bebeği çıkardığı kısım olacak.
- Ne?

Öyle.

O da benim yeteneğime tamamen güvenir.
Size seçim yapabilmeniz için bütün gerçekleri açıkça anlattım.
Sizi istiyoruz lütfen.
Gelecek hafta Minnic'le beraber uzman doktorlarla toplantı yapacağız.
Usuli yapılacaklar listelerini kontrol edeceğiz.
Evet, versene bakayım.
İşin yürüdüğünü görmek beni heyecanlandırdı.
Minnick'le beraber çalıştığınız için de mutluyum.
Tüm sorunları arkamızda bıraktık.
Haklısın büyük kısmında.
Büyük kısmında mı?

Henüz söylemedin.
Ne söylemem gerekiyor?
Yanıldığını.
Yanıldığımı mı?
İyi günler diliyorum.
Yeni boşandım.
Tamam.
Tebrikler.
Minnick'le daha yeniyiz.
Anladım ama daha önce de söylediğim gibi beni ilgilendirmez.
Bunun için hazır değildim.
Olması için uğraşmadım.
Bir gün olacağını biliyordum ama şimdi olmasını beklemiyordum.
O hissi bilirim.
Yıllar önce nişanlımı kaybettim.
Ben de kimseyi aramıyordum.
Haklısın.

Ne kadar sonra olursa olsun.
Senin de görüştüğün biri var mı?
Evet, olabilir.
Deniyoruz.
Ben deniyorum.
Bekleyip göreceğiz.
Umarım olur.
Gelişmeleri bilgilendirmeyi unutma.
Sana gelişmeleri mi bildireceğim?
Evet, artık arkadaş olduk.
Gelişmeleri bildirmene gerek yok.

Neden çocuk önlüğü giydim?
Bunu getirdikleri için.

Yorgunluk, gece terlemeleri.

Şimdilik menopoza daha çok benziyor.
- Ördekler güzelmiş.

Onu çağırdım çünkü intörn hastalığının tedavisi çok küçük düşürücü.
İntörn hastalığı mı?
Hastalık hastalığının özel bir türü.
Cross karın ağrısı şikayetiyle geldi.
Çok önemli bir şey değil ama aklına bir sürü şey geliyor.
Önemli bir şey olabilir.
Sen bir intörnsün Cross.
Ender görülen, özel hastalıkları bulmak için eğitiliyorsun.
Amacımız bu.

O kadar özel değilsin.
Ya öyleysem?
Ne olduğunu öğrenelim.
Tamam.
Pekala Dr. DeLuca, rektal muayeneyi sen yapmak ister misin?
- Hayır.

Gözlemle o zaman.
Cross, dön bakalım bebeğim.
Maggie fetal ameliyat yapacak.

Sırada ben varım.
Tekrar oyuna döndü.

Maggie seninle beraber kapakçık replasmanına falan katılmalıydı.
- Maggie döndü mü?

- Durumu nasıl?

- Emin misin?

Ne yapıyorsun?

- Hindili yarım sandviç.

Hayır.
Pierce'a nerede ve ne zaman ameliyat yapabileceğini söylemeye kalkışmayın.
Ben o hatayı April'la yaptım.
Biliyorum ve hoşuma gitmiyor ama arkadaşlarımızdan ve bebeklerinden bahsediyoruz.
- Jenna ve Leo mu?

- Bebek ameliyat olmalı.

Seni sorup duruyorlar.

Sonuç olarak Maggie ameliyatı yapabilir.
Annesini yasını tutabilecek bir yere gömdü.
Gidip ziyaret etti.

- Garip.

Duydun mu Owen?
Biliyorum ama Maggie için de riskli.
Bu yüksek riskli fetal ameliyatta işler ters giderse ne olacak?
Annesini yeni kaybetti.
Bir de bununla başa çıkamaz.
Kontrol etmekten zarar gelmez.
Bir sürü işimiz var.
Düşük yaparken bile ameliyat yapmıştım.
Bu hiç normal değil.
Tamam, kontrol edelim.
Az önce duyduk.
Açık fetal ameliyat.
Heyecanlı, değil mi?
Evet, şimdiye kadar ameliyat ettiğin en küçük kalp olacak.
Ameliyat ettiğim en küçük kalp olacak.
Hunt'la konuştunuz değil mi?
Kontrol etmek istedik.

Riskli bir ameliyat.
İlk günün olduğu için fazla hırslısın.
Şunu keser misiniz?
Bunun iyi olmama nasıl bir yardımı dokunacak?
İçeri girip imkansız olanı başarmamı nasıl sağlayacak?
Şu anda bana ne kadar muhteşem olduğumu söylemeliydiniz.

- Özür dileriz.

Çok iyi bir gün geçiriyordum.
Beni heyecanlandıran özel bir ameliyat buldum.
Başaracağımı biliyordum.
Harika bir iş çıkaracağımdan bir an bile kuşku duymuyordum.
Siz buraya gelene kadar.
Şimdi biraz endişeliyim.

Neden söylemediğini anlamıyorum.
- Yanılmıyordum, sen yanılıyordun.

Şef olduğumu kabullenmedin.
Seni ben şef yaptım Bailey.
Bunu daha fazla nasıl kabullenebilirim?
Bana şef gibi davranarak ama öyle davranmıyorsun.
Yaz için işe aldığın küçük bir çocukmuşum gibi davranıyorsun.
Beni izleyip işleri batırmamı bekliyorsun.
Sonra da başını sallayıp hala öğrenme sürecinde olduğumu söylüyorsun.
Öylesin zaten!
Bütün cevapları bildiğini mi sanıyorsun?

Benim için de yıllar sürecek fakat bir düzene sokabilmem için yardım almadan halletmem gerek.
Vereceğim her karar için huysuz ve yaşlı bir bilgeden onay alamam.
Benim hakkımda böyle düşünüyorsun demek.
Huysuz!
Cross iyodin boyasına alerjisi olduğunu hatırlatmamı istedi.
Ben de sana Cross'a alerjim olduğunu hatırlatmak istiyorum.
Bundan sonra MR çektirmek istiyorum.
Taramaların ne kadar pahalı olduğunu biliyor musun?
Bende Obama sigortası var.

MR'ın zararı olmaz.
Bana olur çünkü ona hiç bir şeyi olmadığını göstermem gerek.
Sigaraya bağlı mezenterik istemi olabilir.
Sigara içiyor musun?
Büyükannem içerdi.

Hayır.
Hayır.
Kötü bir şey mi?
Evet, divertikül iltihabı.
Divertikül iltihabı o kadar da kötü değil.
Biliyorum.
Ne yazık ki bundan sonra Cross'un haklı olduğu bir dünyada yaşamak zorundayım.
10'luk neşter.
Pierce'ın kriz yaşayıp yaşamayacağını mı görmeye geldin?
Hayır, sadece ilgimi çekti.

Fetüsün içindeki tümör.
Kadının içindeki rahmin içindeki.

Matruşka bebeği gibi.

Sen neden geldin?
Aynı sebeple.
Neden bu kadar kalabalığız?
- Az bulunuyor.

Evet.
Başaracak.
Şimdi ne yapacağız Brody?
Rahmi açacaksınız ve bebeği çıkaracaksınız.
Güzel, sonra?
Dr. Pierce fetal sternotomi uygulayacak ve tümörü alacak.
Burası dönüşü olmayan nokta.
Gerçekten iyi olup olmadığımı mı soruyorsun?
Bu çocuğu güvenli ve sıcak evinden çıkarmak üzereyiz.
Ana gemiden ayrılıp soğuk ve karanlık uzaya gidecek.
Geri getirebileceğimizden emin olmak istiyorum.
Her şeyin yolunda olduğundan emin olmak istiyorum.
Yolunda mı?
Yolunda.
Divertikül iltihabı geçiriyorsun Isaac.
Divertikül mü?

Dr. DeLuca, Dr. Edwards için ameliyathane hazırlayacak.
Ameliyatı o yönetecek.

Sıradan bir divertikül mü?

Ben de daha havalı bir şey olmasını isterdim ama neyse ki değil.
Kendimi çok daha kötü hissediyordum.
O hisse "intörn olmak" deniyor.
Tamam.
Dr. Shepherd glioma reseksiyonu hastanızı taburcu ettim.
2243'nin ICP değeri azalıyor.
Gelişmeleri bildirmeye devam et.
Hasta arkadaşın, değil mi?
Evet, Owen'la gaziler hastanesinde tanışmışlar.
Jenna ve Leo Afganistan'da aynı birlikteymişler.
Jenna onu yıkılan bir binadan sürükleyerek çıkarmış.
Sonra da evlendiler.
Hamile kaldı ama bebeğin kalbinde tümör tespit edildi.
TMR ameliyatın yok muydu?
Ventral fıtık ameliyatın yok muydu?
Vardı ama erteledim.
Ben de.
- Robbins hazırda beklemeni mi istedi?

Bence iyi bir fikir.
Ne olur ne olmaz.
Kırmızı plastik katater lütfen.
Pompalamaya başla.
Bunu neden yaptığımızı bilen var mı?
Kaybolan amniyotik sıvının geri verilmesi için.
- Çok hoş.

Nabız oksijeni ve serum yerleştirildi.
Sıra sende Dr. Pierce.
Bovie koteri.
Mayo makası.
Retraktör.
Teratoma bu mu?
- Çok büyük.

Canavarı öldürelim o zaman.
İşte oldu.
Canavar öldü.
3-0 PDS.
İşte şimdi kıskandım.
Sağlıklı olduğunu söylemiştim.
Bebekte bradikardi mi oluştu?
Pekala Pierce.
Pierce?
Dr. Pierce?
Dekompansasyon oluştu.
Ne yapacaksın Dr. Pierce?
Dr. Pierce, bir şey yapman gerek.
Dr. Pierce!
Bir şey yapılmasına gerek yok.
Hemen 10 cc salin verin.
- Neden kıpırdamıyor?

- Hayır.

Riggs.
Hadi Maggie, harekete geç.
Dr. Pierce, bir şey yap!

Bebeğin kalp hızı düşüyor.
Aşağı inip yardım et.
Hayır.
Bekleyelim.
0.1 atropin verelim.
Sakın vermeyin.
Planın ne Pierce?
Bir şey yap!
Acele et Pierce!
Seni duyuyorum.
Planım ona bir dakika zaman tanımak.
Çok büyük bir şey kaybetti.

Kalbinin üzerinde fazladan yük olmadan nasıl atacağını öğrenmesi gerek.
Uyum sağlamak için biraz zamana ihtiyacı var.
Kalp hızı yükseliyor.
Pekala ufaklık, seni kapatalım.
3-0 PDS lütfen.
Gördünüz mü?

Sesi çıkmadığında o kadar da kötü görünmüyor.
Vakum.
Tampon verin.

Yoksa bunlar--
Bunlar ne?
Cross son zamanlarda seyahate çıktı mı?
Bilmiyorum.

Abdominal tüberküloz kapmış gibi görünüyor.
Az önce bir kutu TB mi açtık?
TB hava yoluyla bulaşır.
Kapatalım mı?

Daha önce yakalanmıştım.

Ayrıca korkak tavuk değilim.

Bende antikor yok.

- TB ölümcül olabilir.

Başka birinin abdominal tüberkülozu yüzünden ölmeyeceksiniz.
Uzak vadede mümkün ama şu anda olmayacağı kesin.
Şu anda TB hastası kişiyi iyileştiriyorsunuz.
Buna değmez mi sizce?
Terliyorum.

Hayır, kes şunu.
Çıkışları mı kapatıyorlar?
Boşverin, ikiniz de gidin.
Dr. Warren'ı çağırın.
Laparotomi kapandı.

İyi iş çıkardın Dr. Brody.
Hoşgeldin Dr. Pierce.
- Bu gece.

Gidip birer içki içelim ve sohbet edelim.
- Randevu gibi mi?

Beraber takılan iki kişi olacağız.

Her şey yolunda gidecek ve Maggie'ye söyleyeceksin.
Diğer türlü de olabilir.
Beraber takılmaktan nefret ederiz.

- Benden nefret etmezsin.

Daha önce ettim.
Akşam sekizde.
- Bu bir randevu.

Anlat bakalım Kepner.
AFB sonuçları geldi.

TB'ye nasıl yakalanmış?
Asistanların nerede?
Sinir bozucu olmaya başladıklarında kovdum.
Ayrıca burada ne kadar az kişi olursa o kadar iyi olacağını fark ettim.
Dikiş ipi.
- Bitirip kapatabilecek misin?

Şimdi ne yapacağız?

Hayır, bu pulmoner TB.
TB'ye yakalanmış halde hastanede dolaşıp hastaları muayene etti.
Bunun için uygulanacak bir protokol var.
Neymiş bu protokol?
Bir protokol işte.

Ne olduğunu bilmek istiyorum.
Hatırlamıyorum.
Protokolün ne olduğunu hatırlamaya çalışıyorum.
Soru sormayı kesersen hatırlayabilirim.
Bir protokol olduğuna emin misin?
Sus dedim.
Protokol var.
Sen beni ciddiye alma.

Ben şuraya oturup huysuzluk yapacağım.
TB protokolünün ne olduğunu biliyor musun?
Biliyorum.
Ne olduğunu söylemememi ister misin?
Evet, cevap evet.

10 kez yıkamam gerek gibi hissediyorum.
TB'den bahsediyoruz.

Ne oluyor?

Bizi kabarcık odaya mı sokacaklar?
Hayır, öyle bir şey olmayacak.
Bence oluyor.
Hayır!

Siz değil, ameliyathane.
Dezenfekte edilene kadar kimse girmeyecek.
İçerideki hastalığı taşıyan ilk hastaya ne olacak?
Yüksek dozda antibiyotik verilerek izolasyon iyileşme odasına alınacak.
İkiniz de PPD tahlili yaptıracaksınız.
Cross'u öldüreceğim.
Fazla yakınımdan geçmeyin.
Tebrikler.

Beklentilerinizi boşa çıkardı.
Kimse başaramayacağını düşünmedi.
Bütün gün başaramayacağımı söylediniz.
Bence herkes biraz şaşırdı Maggie.
Fazla iyi görünüyorsun.
İyi değilim.
İşimi yapıyorum.
Kendimi berbat hissediyorum.
Fakat işimi yapıyorum.
Hem de herkes karşıma geçmiş buna hazır olmadığımı söylerken.
İşimi yapıyorum çünkü biz hep böyle yaparız.
Değil mi?
Evet.
İnsanlar yardım etmemiz için gelince onlara yardım etmenin yolunu ararız ve buluruz.
Pes etmeyiz.

Maggie ben--
Neden işini yapmadın?
Annem yardım istemek için sana geldi.

Çünkü işimiz bu.
İşini neden yapamadın?
Cross?
Cross.
Merhaba.
- Merhaba Cross.

Öldüm mü?
Ölseydin ziyaret ediyor olmazdım.
Son zamanlarda ülkeden ayrıldın mı?
Annemle beraber Baja'ya gittik.
Bir aylığına gönüllü olarak Hindistan'a gittim.
Kimse gittiğimi fark etmedi mi?
TB olmuşsun dostum.
TB mi?

İyileştirdiniz değil mi?
Dr. Kepner iyileştirdi.
Özür dilemek istiyorum.
Sabah sana kötü davrandığım ve ördekli önlük giymeye zorladığım için.
Gerçekten seksi güzel ve zekisin.
Dr. Wilson'a bunu söylediğimi söylemeyin.
Aramızda özel bir şeyler var.
Hoşçakal Cross.
İzolasyon odasının keyfini çıkar dostum.
Teşekkürler dostum.
Gerçekten anlamıyorum.
Çok inatçı bir adam.
Herkes anlaşma yolu arıyor.

Damarıma basmaktan hoşlanıyor gibi.
Kavga etmeyi seviyor gibi.
Haklı mı sence?
Hayır.
Güzel.
Şu sıralar biraz yalnız olduğunu göz önünde bulunduramaz mısın?
Hayır, bulundurmak zorunda değilim.
Sıra sende.
Sekiz hafta bekleyip tekrar iğne olacağız.
Böylece Cross'tan TB kapıp kapmadığımızı anlayacağız.
Birer doz rifampin alıp hastalıktan kurtulsak daha iyi olmaz mı?
Ne yazık ki işe yaramaz.
Bunu sen de biliyorsun.
Sen de doktorsun.
Sayılırsın.
Teşekkürler.
İyi yakaladın Edwards.
Teşhis edilmeseydi Cross'un TB'si giderek daha da kötüleşecekti.
Ben yakalamadım.

Nasıl oldu?
İntörn hastalığı olduğunu düşündüm.
Daha ateşine bile bakmadan karar vermiştim.
Yine de iyi sonuçlandı.
Bana rağmen.
Bugün onun bakımına engel oluşturdum.
Cross kendisi için savaştı ama ben görmezden geldim.
Küçüklüğümde doktorların bana yaptığı gibi.
Böyle bir şeyi nasıl yaptım?
Edwards, bu hastanede benzer hatayı yapmamış bir tane bile doktor bulamazsın.
Bu gün yanıldım ve yanıldığını kabul ettin.
Hatandan ders aldın.
Takdir edilecek bir özellik.
Bunu herkes yapamaz.
Jenna ile Leo'yu görmeye gitmedin mi?
Hayır.
Seni görmek istiyorlardı.

Onlar senin arkadaşın Owen.
Daha öncesinden.
Onlar senin arkadaşın.
Merhaba.
Bugün bir aileyi kurtardın.
Evet.
Benim de işlerim yolunda gidiyor.
Bu gece randevum var.
Hastaneden biri mi?
Söyleyemem.
Yüzün söyledi bile.

Söylemeyeceğim.
İstiyorsa kendisi söyler.

- O yüzden söylemeyeceğim.

- Kepner mı?

Edwards?

- Yoksa Hunt mı?

Hunt mı?
Hayır.
- Bailey mi?

Gönül ferman dinlemez.
Devam ediyorum.

Grey mi?
- Grey deyince yüzün seğirdi.

Grey mi?

- Ben öyle bir şey söylemedim.

Ondan neden hoşlandığını anlayabiliyorum.

O da senden hoşlanıyor mu?
Ne?

Hayır, Derek yüzünden söyledim.
Derek onun destansı aşkıydı.

O kızın kalbi "Derek Shepherd" diye atıyordu.
Başka birinin ilgisini çekebileceğini hiç sanmazdım.
Mükemmel biriydi.

Derek onun dünyasını değiştirdi.
Bu seni korkuttu.
Korkma.
Sakın korkma.
Bu korkutucu bir şey değil.
Güzel bir şey.

Aşk güzeldir değil mi?
Evet.
Çok hoş görünüyorsun.
Bebek bakıcısı yukarıda.

Dışarı mı?

Dışarı çıkıyorum.
Üzerindeki tam bir randevu kıyafeti.
- Hoşçakal.

Sakin ol.
Annemi istiyorum.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Ne yapmalıyım?
Geçti artık.
Merhaba.
- Çıkamam.

Maggie işten eve erken geldi ve çok üzgün.
İyi olduğunu sanıyordum.
İyi değil.

Başka bir tarih belirleyelim mi?
Burada olmaman gerek.

Yok artık!
Yok artık mı?
Bunu duymaman gerekiyordu.
- Annesi yeni öldü.

İkimiz de yas tutmanın nasıl bir şey olduğunu biliyoruz.
Pierce bunu hayatı boyunca yaşayacak.
Desteğe ihtiyacı olduğunu düşünüyorsun ama bunu kendi başına halletmesi gerek.
İlgilenmem gereken insanlar var ve sen onlardan biri değilsin.
Ayağa kalkın.
Ne var?
Kalkın dedim.
Neden Mer?
Dans edeceğiz.
- Gerçekten mi?

Ya bu ya da ağlamak.

İşte her şeyi bildiğini düşünen kadın buradaymış.
Yanıldığımı kabul edeceğim.
Sahi mi?
İki şartım var.
Söyle bakalım.
Yanıldığımı kabul edeceğim ama akşam yemeğinde.
Farklılıklarımız için orta yolu bulacağız... ..ve geçmişi arkamızda bırakacağız.
Bunu yapabilirim.
İkinci olarak, sen de yanıldığını kabul edeceksin.
Hangi konuda yanıldım?
Eve, karının yanına döndün mü?
Ben de öyle düşünmüştüm.
İşteki karına geri döndün.
Şimdi de gerçek karına dönmelisin.
Yanılmıyorum.
O zaman yemeği sen ısmarlıyorsun.
Merhaba.
İstemiyorum.
Konuşmak tartışmak ya da dans etmek istemiyorum.
Diane'in tıbbi kayıtlarına bakmaya ne dersin?
Annen hasta olduğunu biliyordu.
Bana gelmeden önce biliyordu.
Bana geldiğinde bunların hepsi dosyasındaydı.
Hepsi mi?
Hasta olduğunu bilmiyormuş gibi davrandı Maggie.
İkimize de yalan söyledi.
Doğru olmamasını istedi.

Haklısın sanırım.
Dahası var.
Daha fazlası nasıl olabilir?
Bütün bunları ne zaman yapmış?
Hasta olduğunu anladıktan sonra.
Yoksa bu--
Gökyüzü dalışı.
Annem yüksekten korkar.
Bu delilik.
Annem tam bir deli.
Olabileceği en iyi şekilde.
Bunları sana mı verdi?
Beni görmeye işimde en iyi olduğum için gelmedi.
Öleceğini bildiği için geldi.
Sen ve ben aile gibiyiz.
Senin için elimden geleni yapacağımı düşündü ve haklıydı.
Bunları saklamamı istedi.
İhtiyacın olana kadar.
Şimdi ihtiyacın var bence.
Kendinizi Pandora'nın yerine koyun.
Bir hediye aldı.
Garip bir kutu.
Var olduğunu bile bilmediği şeylerle dolu bir kutu.
Tabii ki açacaktı.
Siz açmaz mıydınız?