# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: ozgun14 İyi seyirler...
Hayır!
Sütten Ağzı Yanan
Atış poligonu mu?

- Orada ne işin vardı?

- Atış talimi yapıyordun yani?

Sana saldıran kişiyle görüşme öncesinde atış talimi yapıyorsun.
- Hiç de şüphelenmedim.

- Tanrım.

Silahlarla aram iyi değil benim.

Silahlara takıntı derecesinde tutkulu.

- Silahımın olması bana yardımcı oldu aslına bakarsanız.

Silaha sahip olduğunu bilme hissi duygusal travmalara iyi geliyormuş.
Bunu duymamıştım.
Evet düşüncelerini baskılıyor ve kendini duygularına kapamanda yardımcı oluyor.
- Bu iyi bir şey mi şimdi?

Hatıraların sana acı veriyorsa kesinlikle iyi bir şey.
Varlığıyla kendimi çok daha güçlü hissediyorum.

- Selam hanımlar.

Belki ben de silah almalıyım.
Bu kasabada vurmak isteyeceğim birden fazla insan var.
Hayır tatlım üstün kirlenmiş.
Oyun oynamaya kirli kıyafetlerle gidemezsin.
Hele de bu kasabada, beni Çocuk Sosyal Hizmetler Kurumu'na şikayet ediverirler.
İstediğin karmaşaya dahil olabilirsin ama...
- Amabella.

Ne olmuş buraya böyle?

Bu devam ettiğimiz anlamına mı geliyor?
- Başkan onay verdi.

- Birbirinize yaklaşın arkadaşlar.
Sadece oynuyorduk.
- Bize anlatabilirsin.

- Bilmiyorum.

Sadece bize olanı anlat.

- Hala zorbalık ediliyor!

- İnanamıyorum.

Biri kızımızı ısırıyor!
Tanrım, tamam.
Tatlım annen kendini çok üzgün, çok ama çok üzgün hissediyor.
Çünkü birileri sana zorbalık ediyor ve zorbaların kazanmasına izin veremezsin.
Beni duyuyor musun?

Büyük bir kız gibi davranıp dünyaya gerçekleri anlatmalısın.
Bana bu yüzden tuttuğunu koparan diyorlar.

- Bu işi halletmemiz gerek.

Bir tanem...
Seni inciten her kimse başkasını da incitiyor olabilir.
Bunun olmasını istemezsin değil mi?
Masum insanların zarar görmesini istemezsin.

Değil mi?
- Tenis maçın yok muydu senin?

Çocuklar nerede?
Judodalar.
Bunu biliyorsun.
Ne?
Tenis maçına gitmemeye karar verdin ve...
Bebeğim.
İnsanlar onların tatmin edici cinsel hayatı olduğunu söylüyor.
Bir gidin Tanrı aşkına!
Tanrım.
Celeste:

Neden?

- Celeste:

Alt kattaki tuvaleti bir süre kullanma canım.
İnanamazsın.
- Belki de onu okuldan alıp özel okula vermeliyiz.

Ne yani, asıl suçlunun yerine o mu gitmeli sana göre?
- Renata, lütfen rica ediyorum.

- Yoksa şimdi boğazına sarılacağım.

Mutlu musun şimdi?
- Daha çok üzülmen gerekirdi.

Öyle mi dersin?

Lütfen öfkeni bana yönlendirme.
Kim bilir ne zamandır kızımızı birileri incitiyor ve bizim haberimiz bile yok.
Bu konuda bir şey bile yapamıyoruz çünkü kızımız bunu bizimle konuşmuyor.
- Biliyorum!

Çocuğumuzu boğazlayan bir piç kurusu varken sinirini benden mi çıkaracaksın?
- Sadece bir dakika beni dinleyecek misin?

Amabella'da bir şeyler olduğunu söylemiştim sana ama beni duymak istemedin değil mi?
Sana onu çocuk psikoloğuna götürelim dedim.

- Ne?

Bana bağırmayı kesecek misin?

Kanepeye ya da yatağa geçmek istemediğine emin misin?
- Hiç sevişmiyoruz diye yakınıyorsun.

Yeni bir çiftle tanıştığımda ilk önce onları sevişirken hayal ederim.
Biliyorum biraz garip ama Madeline ve Ed'i o şekilde hayal edemedim.
- Pekala bu şekilde uzun sürecek.

- İşte böyle.

Hoş geldin canım!

- Acıktım.

Bugün alışveriş günü, ben de Abigail eve gelip her şeyi yemeden kendime...
- Üzgünüm anne.

Onun zıkkımlarından daha az senin zıkkımlarından daha çok aldım.
Sana spesiyalim olan tavuklu salata hazırlayacağım.
- On beş dakika ver bana.

Şimdi yaptığınız ya da yapmıyor gibi davrandığınız şeye devam edebilirsiniz.
Çamaşır odası?

- Tatlım hadi.

Hayır hayır ben de bilmiyorum.

Arkadaşlarından biri facebook sayfasına yazmış.
Demiş ki, 'Gizli projen için bu pozu mu kullanacaksın soru işareti'
'Yeterince seksi ve kaşar gibi görünüyor mu soru işareti'
Ne biçim bir proje bu böyle Nathan?
Eğer bu gizli bir projeyse bunu bilememem gayet normal olsa gerek.
Abby'nin facebook sayfasında ne işin var senin?

Ben onun arkadaşı değil annesiyim ve bu benim görevim, ki aynı zamanda senin de.
Artık seninle yaşadığına göre ebeveyn olarak sorumluklarını yerine getirmen...
Seni öldürecek.
Suratıma kapattı.
- Orospu çocuğuna bak hele!

Neden dinlemen gerektiğinde hiç o yüksek sesli müziklerini dinlemiyorsun?
Onu facebook sayfasından gözetlemenin doğru fikir olduğuna emin misin?
Ben onun annesiyim, onu gözetlemek benim görevim.
Son günlerde aklın sanki başka bir yerde gibi.
Bana söylemediğin şey ne?
- Şöyle ki... saçma bir şey yapmış olabilirim.

- Sana Jane'in geçmişini anlatmıştım.

- Sanırım ona saldıranı buldum.

Jane onunla yüzleşmeye kararlı olduğundan Celeste adamdan Çarşamba için randevu aldı.
Sanki onu tutmayı düşünüyormuşuz gibi ki sanırım bu biraz da benim fikrimdi.
- Biz de birlikte gidip o mu diye bakacağız.

- Ama o mu değil mi bunu bilmiyoruz Ed.

Üçümüz birlikte olacağız ve kalabalık bir ofiste olacağız.
Ne yani, Perry Wright, Celeste'in bu göreve katılmasına izin mi verdi?
Perry tam olarak biliyor sayılmaz.

Ama oraya tek başına gitmesine ve bunu yalnız yapmasına izin vermeyeceğim.
- Madeline bu kötü bir fikir.

Bu noktada onu durdurabileceğimi sanmıyorum ve tek başına gitmesine izin vermeyeceğim.
- Alo?

- Evet bir şey mi oldu?

Siktir!
Siktir!

Bayan Barnes da mı Amabella'yı ısıranın Ziggy olduğunu düşünüyor?

Ama Klein'ler şikayette bulunduğundan kendini müdüre gitmek zorunda hissetmiştir.
O yüzden yarın müdürle görüşmem gerekecek.

- Tekrar avukatlık yapman gerekebilir.

Ever sordum tabii ki ama yapmadığını söyledi.
Bu kasabada başım dertten kurtulmadı bir türlü, keşke gelmez olaydım!
- Böyle söyleme.

Hayır iyiyim sadece...

Ed de bizimle gelmek konusunda ısrarcı.
Söylemek istememiştim ama bir şeyler sakladığımı fark etti.
Güvenli olmadığını düşünüyor ve haklı bence.

Madeline?

- Seninle biraz konuşabilir miyiz?

- Hemen dönerim.

- Ne var?

Tiyatroya geldiğimde konuşmak istememiştin.
- Arabayla tur atalım biraz.

Diyeceklerimi burada mı söyleyeyim?

- Tamam.

- Geçen günü konuşmak istemiyorum.

- Rahatsız ediyorsam kusuruma bakma.

- Ne söyleyeceksen söyle lütfen.

Aramızdaki ne?

Monterey kasabasının önemli üyelerinden birisin ve bu durum hoş değil anlıyorum.
Ama başkaları kimin umurunda.

- Benden hoşlandığını biliyorum.

Geri dönmem gerek.

- Konuşmak bile seni bu kadar rahatsız...

- Kocamı aldattım.

Neden geri döndün?

Çünkü aramızdakinin bittiğini düşünmüştüm.

Sana inanmıyorum.

Amacın ne o zaman?

- Yüzüme bakamıyorsun çünkü dediklerim doğru bunu biliyorsun.

Tanrı aşkına.
Bunu nasıl...
Nasıl öylece her şeyi silebiliyorsun?

Duyguların olmasını istemiyorsun sonuçta bir ailen var seni anlıyorum.
Ama tiyatroda sen de beni öptün ve...
Bilinç bulanıklığı olabilir ama çok düşük bir ihtimal.
Baş ağrın var mı?

- Emin misin?

Fazla prim alasınız diye gereksiz radyasyona maruz kalacak değilim kusura bakmayın.
- Tatlım.

- Joseph ne durumda?

Dr. Howard radyolojiden bekleniyorsunuz.
Bilinci bulanık ve pnömotoraksı var.

- Pnömotoraks derken?

Şu an müşahede altında.

- Kocan iyi durumda.

- Nasıl oldu?

Geldiğini fark etmedim Joseph'in de fark ettiğini sanmıyorum.
- Anne iyi misin?

Birçok kişi Joseph ve Madeline'in arabada neden birlikte olduğunu merak ediyordu.
Sanatsal dışavurumlarla ilgili bir şeyler olduğuna şüphem yok.
Hastaneye gelemediğim için kusura bakma.
Biraz sarsılmış tabii ama durumu iyi.

- Kamyonetteki adam peki?

Perry ve çocuklarla birazdan yemeğe oturacağız da o yüzden...
- Onu arasana.

- İyi akşamlar.

- Kemeri takılı mıymış?

- Bu adam da kim?

Evler için mobilya falan seçiyor.

- Şimdiki mobilyalarımızın nesi var ki?

Biraz değişiklik yapmış olurduk.

Hadi yemeğinizi yiyin.
Hala tabağınıza dokunmamışsınız.

Oyun oynamayı kesin ve yemeğinizi yiyin.

Ergenler çok kötü.
- Bizim de ergen olmamız gerekiyor mu?

- Ben o kısmı atlayacağım.

Hatta ergen olduğunuzda sadece diğer ergenlerle takılmak isteyeceksiniz.
Yetişkinlerin kötü olduğunu düşüneceksiniz.
- Ergenler sizin kötü olduğunuzu mu düşünüyor?

- Gerçekten mi?

Özellikle de ben geğirik özel gücümü kullandığımda öyle düşünüyorlar.
Perry yapma şöyle.
Ya da özel sesimle konuştuğumda.
Çünkü o zaman canavarın ortaya çıktığını anlıyorlar!
- Tamam.

- Bana yemek için küçük bir ergen...

- Hayır, hayır, hayır.

- Durun!

Gel seni kurtaracağım.

- Hayır dur hayır.

Ateş edin çocuklar!

Nasılsın?

Hayır, endişelendiğini biliyorum tatlım ama beş dakikada bir kontrol etmene gerek yok.
İyiyim ben.
- Arabasında ne işin vardı ki?

Yanımıza geldi, bilet satışları ve geç dekor teslimatları yüzünden fazlasıyla gerilmişti.
Üstüne baş rollerimizden biri boğaz enfeksiyonu geçiriyor.
Oyunun açılışına da sadece bir hafta kaldığını düşünürsek...
Beraber tiyatro salonuna gidip birkaç işi halledelim demiştik ki...
Daha kötüsü de olabilirdi, en azından herkesin durumu iyi.
Haklısın.
Nasılsın?

İyiyim iyiyim.

Hayır.
- Bu gece burada olduğun için memnunum.

Ed Mackenzie'de bir gariplik vardı.

Avukat psikiyatr ya da psişik kim olduğu umurumda değil...
- Birisiyle görüşmemiz gerek.

Anne!
Biri Amabella'yı incitiyor.
- Ben değildim.

O ufacık kıza dokundun mu?
Bayan Chapman?
Bebeğim.
Çok üzgünüm.
Çocuklara ortalığı toplamaları gerektiğini söylemeliydin.
Ama dün gece onlarla uğraşmaya enerjim kalmamıştı o yüzden...
Senin yüzünden şımarık birer velet olacaklar.
- Ahırda yaşamak istemiyorum.

Hadi ama sorun değil.

Ben daha sonra toplarım dedim.

Bebeğim gitmen gerek.

Bu konuda ciddiyim.

- İstediğiniz...

- Özür dilerim.

- Çok özür dilerim.

- Size su getirmemi ister misiniz?

- Emin misiniz?

Maalesef Amabella kimin yaptığını söylemiyor.
Ama annesi bu işin sorumlusunun Ziggy olduğuna kendini ikna etmiş.
- Ben öyle düşünmüyorum, Bayan Barnes da.

Bakın, tanışma gününde olanlar olmasaydı elimizde kesin bir şey olmadan sizi asla buraya çağırmazdım.
Ziggy'nin geçmişinde olağan dışı herhangi bir şey var mı?
Ev hayatı, tıbbi geçmişi, ilgili olabilecek herhangi bir şey?
Yetişmesinde babasının bir rolü olmamış anladığım kadarıyla, doğru mu?
Babasıyla ilgili tek bildiğim, sevişirken boğmaktan ve tecavüzden zevk alması.
- Bunu demiş olamazsın.

İnsanların Ziggy'nin karşılıklı rızaya dayalı bir aşk bebeği değil de tecavüz bebeği olduğunu bildiklerini düşünsene.

Ne zaman biri Ziggy'nin babasını sorsa sanki beni deşifre edeceklermiş gibi korkuyorum.
Renata Klein'in de beni hedef göstereceğini düşünmüştüm.
Ne demek istiyorsun?
- Bay ve Bayan Klein buradalar.

Erken gelmişler, onlara daha sonra gelmelerini...
Belki bizi araya sıkıştırırsınız diyorduk...
Daha sonra gelmeniz mümkün mü?
Hepimiz aynı konuyu konuşmak için buradayız sanırım.
Isırık olayını duydun mu?
Ona oğlunu kontrol altına alması gerektiğini söylediniz mi?
Pekala, Renata, Renata lütfen.

Gerçekten çok üzgün.
Merhaba.

- Jane Chapman.

Pekala o halde belki birlikte yapıcı bir sohbet edebiliriz.
- İşte böyle.

Çay veya su almak ister misiniz?

Aynı şeyleri dinlemek istemiyorum.
Oğlunun kızımı istismar etmeyi bırakmasını istiyorum.
Hayatı yalan dolan kevaşenin.
Çok naziksin.

Özellikle Ziggy ve Amabella'yı izlemesi için özel biri tutulacak.
Şaka mı bu?

- Belki de değil.

Babasının genetik izlerini taşıyor olabilir Ziggy.
Anne olarak her şeyi doğru yaptıysam böyle olmamalı, böyle davranmamalıydı.
Anne olarak iyi içgüdülerin olduğunu düşünüyorum.

Doğduğunda diğer çocukların yaptığı gibi ağlamamıştı.
Tüm vücudu titriyordu.

O an tek yapabildiğim ona bakıp şunu söylemekti.
'Üzgünüm bebeğim.

O küçük kırmızı suratını görmemle kötü anılarımın hepsi silinecek sanmıştım ama...
- Selam kızlar.

- İstediğiniz başka bir şey var mı?

- Tabii.

- Saxon Baker?

Okulda bir Bay Barker vardı ama ilk ismi Saxon değil, Ted'di.
Merhaba bip sesinden sonra lütfen mesajınızı bırakınız.
Celeste, Jane'in gitmesine izin veremeyiz.

Başta yüzleşmek istediğini sanmıştım ama sanırım intikam istiyor.

Özür dilerim.

Buradayım çünkü çocuğun teki dur levhasını kırmış.
Sanırım sana bir açıklama borçluyum.
Dediğin gibi geçen gün ben de seni geri öptüm.
Belki de o hissi, aramızda olan şeyi tekrar yaşamak istedim.
Sadece seksten mi ibaretti?

Ama o günün sonrasında bir korku sardı bedenimi.
Bu korku beni felç etti.
Aramızda yaşananların ortaya çıkacağı ve ailemi yok edeceği korkusu.
Sanırım en doğrusu tiyatroya gelmemen olur.

- Olur tabii.

- Madeline.

- Nasılsın?

Sanırım hepimiz daha iyi hissediyoruz.

Zaten sırtım hep ağrırdı benim.

Joseph iyi mi diye uğrayayım dedim.

- Teşekkürler.

- Tamam.

Uğraması ne kadar da hoş.
Şu an Chicago'da.

Ben de tek başıma geleyim dedim.
Peki.
Buraya gelme fikri başta Perry'den çıkmıştı o yüzden bunun iyiye işaret olduğunu düşünüyorum.
Onun da katılmak istemesinin iyiye işaret olduğunu düşünmüyor musunuz?
- Neden gelmek istedi?

Sorunlu biri, ikimiz de sorunluyuz.
İçinde olduğumuz öfke dolu cinsellik.
Bugün neden gelmek istedin?
Bilmiyorum.
Bir şey mi oldu?
Her zamanki şeyler.
Bu sabah yola çıkmadan önce seviştik.
Sanki birbirimizi birbirimizi sadece öfkeyle tahrik edebiliyormuşuz gibi.
Bence problem bu.
Problemin bu olduğunu düşünüyor musunuz?
En azından bunu sevişme olarak tanımlaman güzel.
Çünkü seksle sevişme her zaman aynı şey olmayabiliyor.
Perry ile aranızdaki seksin şiddete dönüştüğünü düşündüğün oldu mu?
Hayır.
Hiç yaralandığın oldu mu?
Belki.
Tam hatırladığım söylenemez.
Seks dışında başka zamanlarda vücuduna yara aldığın oldu mu?
Anlamadım.
Kocanız bazen sizi fazla sıkı tuttuğunu söylemişti.
Bu durumlardan birinde hiç vücudunuzda iz bıraktı mı?
Şöyle ki...
Oldukça dengesiz bir ilişkimiz var ve ben benim de bazen onun vücudunda iz bıraktığım oluyor.
- Vurarak mı?

Gerçekten mi?

Bu konuşmanın beni huzursuz etmeye başladığını söylemeliyim çünkü bence bu etik değil doğruyu söylemek gerekirse.
Neden böyle düşünüyorsun?
Çünkü ikimizi tedavi ediyorsunuz.
Ama sadece sen geldin yani yarınızı tedavi ediyorum.
Bildiğim kadarıyla göreviniz ahlaki sorumluluğunuz...
Eğer hastamın hayatından endişe duyuyorsam etik umurumda olmaz.
Ne?
Sana zarar veriyor.
Hayır.
Ben onu kastetmemiştim, öyle bir şey demedim.
Demek istediğim o...
Ben de bazı şeyler gözlemliyorum, sadece senden değil, ondan da.
İkimiz de bazen hiddetlenebiliyoruz.
Suçun yarısı da benim sayılır.
Ben...
Seni incitiyor.
Dinleyin...
Burada mağdur ben değilim.
Değilim.
Ben de onu vurdum.
Ona bir şeyler fırlattım.
Ben...
Benden nasıl bir şey yapmamı bekliyorsun Celeste?
Yardım etmenizi.

İkimiz de bu ilişkinin sorunlu olduğunu biliyoruz.
Bu görüşmeleri ayarlamamızın nedeni bu zaten.
Çünkü bunu biliyoruz.
Biliyoruz ve bu konuda bu konuda bazı teknikler ya da stratejiler öğrenmek istiyoruz.
İstiyoruz ki o...
- ...buna son versin.

Pekala sana zarar vermesinden korkuyor musun?
Bu konuda içim hiç rahat değil, bunu söylemeliyim.
Bunu yapamam...
Doktorumuz olman gerekiyordu.

- Sense onu bana kötülüyorsun.

- Ben de seni düşünüyordum şimdi.

- Hayır hayır iyiyim.

Monterey'e taşındığımdan beri benim için yaptıklarını düşünüyordum da.
Bir yerde bir söz okumuştum.

Biliyorum çok klişe ama sen de benim için şahesersin.
Sen hayatım boyunca tanıdığım en harika insanlardan birisin Madeline.
Bu sözlerinin benim için ne değerli olduğunu anlayabilsen keşke.
Senden bir şey rica edebilir miyim?

Elimde çok fazla iş birikti zamandan tasarruf hiç fena olmazdı.
- Tabii ki sorun değil.

- Okulu arar durumu söylerim.

- Teşekkürler Madeline.

Jane Chapman mı?

- Çocuklara zarar verdi mi hiç?

Çocuklara asla zarar vermez.
Gerçekten çok iyi bir babadır.
Çok ama çok iyi bir babadır.

- Bu aslında benim ondan...

- Başka nedenlerim de var.

Ona delice aşığım.

- Seni incitmediği zamanlarda.

Cinsel hayatımız harika.

Evet ilişkimizde şiddet var ve zaten bunun için de buradayız.
Bu bir sorun tabii ama tüm evlilikler biraz komplikedir.
- Bir ilişkide şiddetin normal olduğunu mu düşünüyorsun?

Özür dilerim, yanlış anlamış olmalıyım.
Bu şiddet yaşandığında hiç ölebileceğinden korktun mu?
Asla.
Asla mı?
Bu çok korkunç bir his olmalı.
Bu zamanlarda ondan ayrılmayı düşündün mü?
Birçok kez ondan ayrılmayı düşündüm.
Ama sonra sahip olduklarımı düşündüm ki çok fazla şey var.
- Evde silah bulunduruyor musunuz?

Hayır ama çocukların ışın kılıçları var.
Ciddi sorunları olan birçok çift görüyorsunuz.
Belki bir süre sonra herkeste bunları görmeye başlamışsınızdır.
- Evliliğin güzel tarafını, doğru yanlarını düşünüyor musunuz hiç?

Sizinkinde sana en doğru gelen yanını anlat bana.
Birlikte çok fazla sıkıntı atlattık.

Art arda dört tane düşük yaptım.
İkizlerimiz doğduğunda beklenenden erken gelmişlerdi.
Uzun bir süre hastanede kaldılar ve bu dönem...
Bu dönem gerçekten zordu.
O her an yanımdaydı.

- Anlıyorum.

Bu çok özel bir şey.

Ondan ayrıldığım düşüncesi gerçekten içimi acıtıyor.
- Bu istismar çocuklarınızı nasıl etkiliyor?

Size söylüyorum bu durum onları etkilemiyor.
Onların önünde asla kavga etmiyoruz.

Mutlu bir evde yaşıyorlar.

- Sana tekrar vuracak.

- Evet.

Bir gün çocuklar da öğrenecek.

Pekala zaman dolmak üzere.

- Ne planı?

Bayan Wright.

İçeri gelin.
Oturun lütfen.
Nasıl bir şey düşünüyorsunuz?

Ortaçağ modern çağla buluşuyor.
Bay Wright bu biraz garip.
Nereye gidiyoruz?
Siktir.
Çeviri: ozgun14