# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agents of S.H.I.E.L.D'da daha önce...
Yüz yüze karşılaşmak için uzun zamandır bekliyordum.
Orada kimsenin temas kurmadığı sırada oluşan kayıp bir zaman dilimi var.
- İnsanları değiştirdiler.

S.H.I.E.L.D.'ın en iyi ajanlarını değiştirdik.
- Kaç kişi?

Araştırmalar, müziğin dopamin seviyesini %9 arttırdığını gösteriyor.
Bu yüzden en sevdiğin müziklerden birini seçtim.
Her zaman bunun doğmak için iyi bir müzik olduğunu hayal ederdim.
Diğer şey için değil.
Seni buraya ölmen için getirmedim.
- Seni kurtaracağım.

Öncelikli görevlerimden biri Framework'u korumak.
- Bunu yapmak için sana canlı ihtiyacım var.

Cerahatli bir kötürüm olarak yaşamak istemiyorum.
Ve beynimi kurcalamaktan bahsetmiyor olsan iyi olur.
Senin gibi bir şey olmak istemiyorum.
Endişelenme.
Birçok şey olacaksın.
Çeviri:

- Buradan gitmemiz gerek.

Bildiğimizi bilemezler.
Rusların ve Radcliffe'in onları ne için programladığını bilmiyoruz.
- Bizi öldürebilirler, ya da onlar-

Bizi öldürmek isteseler çoktan öldürürlerdi.
Bizi diğerlerinden ayırıp öldürmeyi ya da değiştirmeyi ya da-
Tamam.

- Ne olduklarını bildiğimizi bilmemeleri bizim için bir avantaj

- Ama normal davranmazsak şüphelenirler.

- Belki operasyona katılmayan birine-

Evet Coulson, efendim.
Uydu üzerinde denizaltının yerini tespit edemedik.
Füze fırlatma sistemi var mıdır sence?
Orasını kesin bilemeyiz ama bu da bir varsayım, evet.
O hâlde en kötüsünü varsayacağız.
Rusların son oyunu sergileyecek adamları olabilir.
Ve onun yegane amacı bütün Nainsanları öldürmek.
Bu yüzden hepsini buraya, üsse getireceğiz.
Elbette.

Bu karmaşa sona erdiği ve Direktör tamamen iyileştiği zaman bir sistem oluşturmaya başlayıp-

Tanrım, bu çok hızlı oldu.
Biraz ağrım var ama idare ederim.
Bence Daisy Nainsanlarla bizzat iletişime geçip üsse gelmeleriyle ilgilenebilir.
- Hallederim.

Ajan May'i bulmak da öyle, değil mi?
- Elbette.

Aslında biz baskın sırasında sovyetlerin eski bir iletişim cihazını bulduk.
Bunu iletişim için kullanıyor olabilirler.
Ama kodu deşifre etmek için kafa kafaya vermemiz gerek.
- Güzel fikir.

Son kalan iki kişiyi de tarayıp değiştirmeliyiz.
Dikkatli bir şekilde ve tespit edilmeden.
- Hâlâ yetersiz sayıdayız.

Bu sırada Daisy Nainsanlarla iletişime geçip onları bizzat gidip alacağına dair bilgilendirecek.
Evet.

Bu da bana Rusların yükleme rıhtımından aldığımız donanımı hatırlattı.
Hâlâ Zephyr One'daki taşıma Konteynerinin içinde.
Şimdi zemin kata indirilmesini sağlayacağım.
Yo-Yo en değerli varlığımız, yani önce ona ulaşmalıyız.
Doğru dedin.
Yo-Yo, seni almaya geliyoruz.
Her şey yolunda mı?
Tehlikedesin.
Karla ilgili birçok anım var.
İlk buz patenimi komşumuzun havuzunda yapmıştım.
Fransız Alpleri'nin yakınlarında bir ay görev yaptım.
Ama gerçek şu ki ilk defa kar görüyorum.
Hayalet uzvum hava soğuduğu zaman sızlardı.
Ama şimdi o ağrıyı hissetmiyorum.
Yıllardır bu kadar iyi hissetmemiştim.
Neden bahsediyorsun sen?
Hayır.

- Radcliffe ne yaptı?

Bu yüzden buraya kapatıldım.

- Sorun yok

May, bu iyi bir şey.

- Nasıl böyle düşünebilirsin?

Benim programlamam senikinden farklı.
Sen bedeninin değiştirildiğini keşfetmek zorunda kaldın.
- Affalamış olmalısın.

Aklım hâlâ yerinde ama tam olarak ne olduğumu biliyorum.
Daha da önemlisi senin henüz farkında olmadığın temel gerçeği anlayabiliyorum.
- Neymiş o gerçek?

Radcliffe bir dünya inşa etti.
Tıpkı buna benzeyen bir dünya.

Daha az acı çekeceğimiz bir yer.
"Acı çekmek" derken ne demek istiyorsun?
En büyük pişmanlığının yok olup gittiğini hayal et.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Biliyorum.
Ya sen?
Bazen bu işe başlamasam nasıl olurdu diye düşünürüm.
Bütün o kayıplar...

Ardından biriken bütün pişmanlıklarım.
Bir sivil olarak yaşayabilirdim biliyor musun?
Basit bir hayat.
Artık buna sahip olabiliriz.
Nihayet beraber olabileceğimizi mi söylüyorsun?
Framework'da zaten beraberiz diyorum.
Radcliffe baskın sırasında onları bayılttı.

Beyinleri hızlıca tarayıp, verileri bedenlere aktarabildiğine göre bedenleri önceden yapmış olmalı.
Ben de aynı şeyi düşünüyorum.

Simalarının dijital taramalarını önceden yapmış olmalı.
May'in androidinin gözlerinden.
- Tam bir fiziksel ölçüm.

- Bu da ne?

Laboratuvar çalışanları SYM dedektörlerini üsse rasgele yerleştirmek için yanlarına almış olmalı.
Cihazdan gelen ölçümlerde okuma hatası falan olmuştur.
- Olduğun yerde kal.

- Ben bunu çözene kadar geride dur.

Neyi çözene kadar?

Neden bana bir silah doğrultuyorsun?
- Olamaz.

- Sensin.

- Kapa çeneni!

Yalnızız.

Hayır, normal davranmamı söyleyen sendin.
- SYM'lerin nasıl yapıldığını biliyordun.

- Biliyordun!

Silah doğrultan ben değilim!
Bir android olmadığımı gayet iyi biliyorum!
Öyle olsaydın olmadığını söylerdin!

Ne yapıyorsun?

May gibi sen de bilmiyorsun.
Kapa çeneni!

Elbette bu oluyor.

En kötü korkum tekrar gerçekleşiyor.

Ben kahrolası bir SYM değilim!

- Ben de değilim Jemma!

İkimizden biri öyle Fitz.
Hangimiz olursa olsun.
Bu benim suçum.
Evet.
- Evet.

Bütün bu kâbusu ben başlattım.
Üzgünüm.
Üzgünüm!
Senin için üzülmemi sağlamaya kalkma.
Böyle canımı yakma.
Yapamam zaten.
Seninle dövüşmeyeceğim Jemma.
Sahte olsan bile.
Kötü olan benim tamam mı?
Ne olursa olsun.
Bu yüzden ne diyorsan yapacağım.

Al şunu.
Ve ne yapayım Jemma?
Bileğini kes.
Eğer SYM'isen, altyapını görüp anlayabilirim.
- Eğer değilsen...

Pekâlâ.
- Çok kan akıyor.

Oraya denk getirmemek için çabalıyordum.
Ben...
Yaklaşma bana!
Fitz.

Tekrar hoş geldiniz Doktor.

Beni 24 saat sonra çıkarmanı söylemiştim.
- Tam olarak öyle yaptım.

Aman tanrım.

Aida, orada değişiklikler vardı.
Yeni sakinlerimizin uyum sağlaması için simülasyonu baştan başlatmak zorundaydım.
Sırasıyla herbirinin acısını azaltmak ve pişmanlıklarını düzeltmek için simülasyonu o anlardan başlatmak zorunda kaldım.
Sen kafayı mı yedin?
Bunu yapmak için programlandım.
Ben içindeyken yapmamalıydın.
Gerçeklik algımı yitirebilirdim!
İnsan zihni için, Framework ve fiziksel dünya algısı arasında fark yok.
Bu...
Bu uçsuz bucaksız bir şey.

Sizi temin ederim öncelikli görevlerimden biri sizi güvende tutmak.
Diğeri ise Framework'u korumak.
Framework'u korumak, evet.

Rus...
Keyfi yerinde mi?
Dinleniyor.
Dört SYM S.H.I.E.L.D.'e yerleştirildi.
Ve diğer üst yetkili ajanların beyin taramalarını yapmaları an meselesi.
Jemma ve tabii ki Daisy.
Ajan May'de olduğu gibi, tespit edilmeyi engellemek için komutları bilinçaltı düzeyinde çalıştırdın mı?
O kadar ayrıntı için vakti yoktu.
Onlar daha çok hedef odaklı durumdalar.
Aida, bu senaryoda insanlar ölebilir.
Sadece karşı koyarlarsa.
Pekâlâ.

Hepsini bizzat karşılamam gerekli mi sence?
Bu çok uzun sürmez mi?
Sandığından daha etkili olacak.
- Pekâlâ.

Hazır olacağım.
Ön lobunun haritasını çıkarmak için bilincinin yerinde olması gerek.
Bu yüzden fazla sakinleştirici vermedim.
Sonra uyuyabilirsin.
Fitz'in zihnine sahipsin.

Senin için yapıyorum.

Hep şüphe ettiğimiz şeyin şimdi gerçek olduğunu biliyorum.
Bilincin fiziksel bedenden ayrılması.
Kendine zarar verme Jemma.
Korkacak bir şey yok.

Ama Radcliffe ölümü tedavi etti.

Karşı koyma Jemma.

Geleceğimizi güvence altına alıyorum.
Evlenip, beraber yaşlanabiliriz.
Bu konudan ilk defa bahsediyorsun.
Evlenmekten.
Yani...

Ama konuyu açmaktan korktum.
Bilirsin işte...
Cevabı bildiğimi sanıyordum ama kimse %100 emin olamaz.
Fitz'i gördüğümde söylerim
Hayır.

Hayır!

Jemma, lütfen!

Jemma, Jemma, bana bak.

Dur.

Benim.
Prince, Ajan Johnson nerede?
Evet, Daisy yola çıkmadan önce gelecek olan Nainsanlar için yer kontrolü yapmak istediğini sana söylememi istedi.
- Aşağıdaki sınırlama odalarında mı?

Kahretsin.
Kod 3, batı kanadı.
Tekrar ediyorum.

- Bu Ajan Fitz, efendim.

Davis, burada bir tek Ajan Simmons'ın olduğunu söyledi.
O hâlde korktuğumuz şey oldu.
Ajan Simmons'ın açığa çıktığına ve bir SYM ile değiştirildiğine inanıyoruz.
- Onu bulmalıyız ve tarama-

Bakın.
Aman tanrım.
Efendim, herkesi taramak zorundayız.
Daisy biliyor ve kaçtı.
Kahretsin.
Bu şekilde olmamalıydı.

Bunun için çok geç.
Mack, Fitz'i yeterince toparlayabilecek misin bir bak.
Böylece kendini tamir edebilir.
- Üssü aramamız gerek.

Çoktan emir verdim bile.
- Uzak dur benden.

Ne oluyor böyle?
Az önce ne gördüm ben?

O değildi.

- Onu öldürdün mü?

- O değildi.

Çünkü az önce kendimden bir kamyon dolusu gördüm ve Mack de işin içinde.
Ve Coulson bir ajanın kafasını ezdi ve-
Onlar değiştirildi.

Sen değilsin.

Simmons...
Benim.
Peki ya sen?

- Çünkü arızalı gibi görünüyorsun.

Onlar seni öldürene kadar anlayamazsın.
Onlar seni öldürene kadar anlamanın imkânı yok.
Pekâlâ.
Elini...
Elini ver bana.

- Dokunma bana!

Seni sarsacağım sadece, zarar vermeyeceğim!
Zarar vermek için değil.

Gerçek kemikler metalden yapılmaz.
Ben benim.
Umarım.
Onlardan biri değilim.
Benim de öyle olmadığımı kanıtlayabilirim.
Bir SYM Nainsan güçlerine sahip olamaz değil mi?
Bu sayade ikimiz de bileceğiz işte.
Dokunma bana!
Tanrıya şükür.
Bunun güzel bir tarafı var.
Rus, inşa ettiğin bu bedeni kabul etmeyecek.
Yola gelecektir.

Çok insan davranışı gözlemledim.
Gözlemlemeye devam ettikçe mantıklı bir şey bulmak o kadar zorlaştı.
Güzel kızım sevgide, öfkede, merakta ve neşede mantık yoktur.
Kavramları anlıyorum, ancak kendim hissetmiyorum.
Ve ne yazık ki programlamamda bir paradoks yarattılar.
Ne demek istiyorsun?

İki ana parametrem insan duyguları yüzünden çatışma hâlinde.
Framework'u korumak için programlandım ama ayrıca sizin hayatınızı her şeyin önünde tutmam gerekiyor.
Bunun neresi çelişki?
Çünkü Framework'a karşı en büyük tehdit Doktor sizsiniz.
Bu kesinlikle doğru değil.
Buna karşılık gelen insan özelliği pişmanlık gibi görünüyor.
Ya da ben öyle gözlemledim.
Framework'a giren her insanın bir pişmanlığını düzeltmemi bile istediniz.
Evet.
Siz Doktor, zayıf bir irade sergileyip günün birinde Framework'u inşa ettiğinize pişman olursanız parametrelerimi değiştirip beni parçalara ayırabilirsiniz.
Böyle bir şeyi yapacağımı nereden çıkardın ki?
Bu insanları kurtarıyorum.
Onlara yaşamlarının daha az acısız olan bir kopyasını veriyorum.
Evet.

Aida, bunun bir önemi yok.
Gerçeklik sadece bir algı meselesidir.
Gerçek olarak algılamaları, onu gerçek kılar.
Buna inanmayabilirler.

Bunu biliyorum.

Aydınlatma için teşekkür ederim.
Bu açıklama paradoksu düzeltiyor.
Artık iki sorunu da aynı anda çözebilirim.
Acı çekmeden uzun bir hayat yaşayacaksınız.
Neden burada olduğunuzu merak ettiğinizi biliyoruz.
Emirlerinizi aldınız.

Ajan Coulson sebebini açıklayacak.
En iyi ajanlarımızdan ikisi ve arkadaşlarımız Daisy Johnson ve Jemma Simmons kaçırıldılar.
Daha da kötüsü, değiştirildiler.
"Umut" derken neyi kast ediyorsun?
Bizim sahte yaşam modelleri olduğumuzu söyleyip bütün üssü peşimize takacak ve bizi öldürtecekler.
Tamam.

Ama ekibimizin hâlâ hayatta olduğuna dair bir umut var.
Yani denemek zorundayız.
Fitz'in sana söylediği şeye göre Radcliffe, çarpık mantığına dayanarak onları Framework denen şeyin içinde hayatta tutuyor.
- Bu kurtarılabilecekleri anlamına gelir.

Framework'un köken sinyali tespit edilemez.
Gezegendeki herhangi bir yerde olabilirler.
Bu yüzden içeri girmemiz gerek.
Girmemiz gerek derken sızmayı mı kast ediyorsun?

Kendimizi Framework'a bağlayacağız.
Böylece arkadaşlarımızı bulup, onları uyandırabilir ve bedenlerinin nerede olduğunu öğrenebiliriz.
Bilmiyorum.

Sakatlamak için ateş edin.

Kafalarından verileri almak zorundayız.
Yüzlerinin sizi yanıtlmasına izin vermeyin.
Onları kurtarabileceğimizden emin olmanın en iyi yolu onları taklit eden makineleri bulmak ve parçalarına ayırmak.
Gözünüz kulağınız açık olsun millet.

Yani, önce eğitimli askerî personel ile ve sonra arkadaşlarımızın kopyası olan aşırı güçlü androidlerle dövüşüp yolu açmamız üsten kaçmak için bir şekilde, uçurmayı bilmediğimiz Zephyr'e ulaşmamız ve zihinlerimizi alternatif bir gerçekliğe bağlamaya çalışmamız gerekiyor.
Pekâlâ, bunu sesli bir şekilde söyleme çünkü kulağa olduğundan daha kötü geliyor.
Adım adım gidelim olur mu?
Uyku gazımız var.
Orada kaç doz panzehir var?
Bilmiyorum.
Fitz olmadan düşünemiyorum.
Simmons.
Simmons, benimle kal.
Onlarla dövüşemeyiz Daisy.

Bütün bunlar çok fazla.
Onlarla dövüşmeyi dert etme tamam mı?
Ben yapacağım.

Hayır Daisy, bunu yapma.

- Bu önemli değil.

- O konuyla alakası yok.

Bana bak.

Neden biliyor musun?
Çünkü onları yeneceğim.

Bunu biliyorum.
Yaşadığımız bu deli saçması şeyler içinde bunun için tek bir sebebim var.
Bunca zaman boyunca şüphesiz olarak bildiğim tek şey sen ve Fitz'in birbirinize ait olduğudur.
Hikâyeniz bu şekilde bitmeyecek.
Tamam mı?
Gidip şu hurdaların vidalarını sökeceğim.

Anlaştık mı?
Anlaştık.
Ajan Fitz'in durumu kritik.
Kurtulabilir ama bize bu ikisinin ne yapabileceği konusunda bir fikir verdi.
Ajanları bayıltıyorlar.

Işıkları söndürmeliyiz.
Karanlıkta bizim kadar iyi göremezler.
Ben gidip Ajan May'i ihtimal planı için hazırlayayım.
Patlayıcılar mı?

Hayır.
Olay bu değil.
Aşağıda neler oluyor?

Dövüşe katılmanın zamanı geldi.
Sen bizim son savunma hattımızsın.
Ne yapmamı istiyorsun?
Herkes iyi mi?
Etrafta hâlâ gaz var.

- Daisy ve ben SYM değiliz.

Umurumda değil.

Gerçekten mi?

Seni incitmek istemiyoruz.
Bana öyle gelmiyor ama.
Daisy, bu senin iyiliğin için.
Seni incitmek istemiyoruz.
Ama başka şansımız yok.
Kan kaybından ölmeden önce seni taramamıza izin ver.
Karşı koyma.
İyi olacaksın.
Bu işte beraberiz.

Söylemiştim derdim ama şimdi mecbur değilim.
Tamam, tamam.
Zephyr'i nasıl uçuracağını bilen var mı?
- Ben eğitime başlamıştım.

Gerçekten çok uğraşacaksın.
Siz üçünüz bizden daha iyi yürüyebilirsiniz.
Baygın ajanları alevler yayılmadan önce bu bölümden çıkarın.
Sonra hangar kapılarını açıp bizimle Zephyr'de buluşun.
Daisy ve ben bu donanımı yükleyeceğiz.
Ve unutmayın, ayakta olan herkes...
Bir robot.
Süper.

Tıbbi müdahaleye ihtiyacım var.
Coulson, elimdeler.
May, yaptığını şeyi bir düşün.
Düşünüyorum.
- Ya da işliyorum demeliyim.

Ölmemizi mi istiyorsun?
Coulson, bunun önemli olmadığını söyledi.
Kulağa Coulson söylemiş gibi gelmiyor.
Öyle ya da böyle...
Bu karardan pişman olmayacağım.
- Bu biraz uzun sürecek.

Aşağıdaki Daisy'leri basitçe ara ve yok et şeklinde programlayabilir misin?

Onları serbest bırakmak için hazır ol.
Elinde olduklarını söylediğini sanıyordum.
May?
- Ne yaptın sen?

Pekâlâ.
Her şey kontrol altında.
- Hadi-

Sen ve ben birer bardak ya da daha fazla viski içip her zaman yaptığımız gibi bunları konuşsak ya?
"Biz" mi?

Hayır, devam et.
Haklıydın.
Bizim programlamamız farklı.
Ölmekten korkuyor musun?
Çünkü ben korkuyorum.
Gerçek olmadığımı biliyorum.

Ama bu acıyı daha az gerçek hâle getirmiyor.
Acı hissetmek zorunda değilsin.
Artık acı hissetmediğini söylüyorsun.
Ama o acı, o pişmanlık...
Seni bir insan yapan şey bu.
Sevdiğim insan yapan şey.
Motorları çalıştır.
Ateşleme açıldı.
- Hadi, hadi, hadi!

- Çalıştır!

Hadi, yüksel, yüksel, yüksel.
Programlamam Darkhold'u ele geçirmekti.
Bu Radcliffe'den geldi.
Ama dürtüm Coulson'ı güvende tutmak.
Bu arzum benim içimden gelen bir şeydi.
Bu güzel.
Bunu söylediğim için üzgünüm.
Sen o değilsin.
Orada havada uçuşan bir yığın kodun içinden çözebileceğimiz şey dünyamızın bir kopyası olması.
Dünyadaki bütün insanlarla doldurulmuş.
- Böyle bir şey nasıl-

Daisy ve benim avatar kopyalarımızı bulmayı başardık.
Kendinizi bu avatarlara mı bağlayacaksınız yani?
Arkadaşlarımızla bağlantıya geçip, bedenlerinin dünyanın neresinde tutulduğunu öğreneceğiz.

Kulağa kolay bir şey gibi geliyor.

- Hiçbir fikirleri yok.

Varsayımımız bu yönde.
Şimdi gitmemiz gerekiyor.
Bir an önce randevu noktasında buluşalım.
Çıkmak için arka kapıyı oraya programladım.
Dinle, orada çok fazla yaşamak seni öldürebilir.
Ama orada ölmek seni kesinlikle öldürür, bu yüzden...
Dikkatli ol.
Sen de öyle.
Ve unutmayın, yaşam değerlerimiz bozulsa bile sakın bizi-
Sizi çıkarmayacak ve ya uyandırmayacağız biliyorum.
Bu beyinlerinizi omlet gibi pişirir.
Beyin zarında kalıcı hasara sebep olur, evet.
Arkadaşlarımızı geri getireceğine söz ver sadece, tamam mı?
Söz.
ERKEK ARKADAŞINI UYANDIR.

Lincoln?
NAİNSANLAR NEDEN ONLARDAN KORKARIZ.
JEMMA ANNE SİMMONS Sadık bir evlat ve sevgi dolu bir arkadaş.
Gördün mü?
Yeni gibi oldu.
Ve anlaşılan daha güçlü.
Ne yaptığını biliyorum.
Zihnimi çaldın ve pis bir makineye yükledin.
Zihnimi kurcalama demiştim sana.
Seni temin ederim zihnin kafanın içinde sağ sağlim duruyor.
Dokunulmamış durumda.
Bu beden mekanik, evet.
Ne?
Uzaktan kontrol ediyorsun.
İlgini çekiyorsa biraz oku.
Framework'u korumaya devam edebilmek için etrafta olmana ihtiyacım var.
Zihinle kontrol edilebilen..
...sevgi, öfke, merak ve neşe yetenekleri bahşedilmiş kusursuz bir makine.
Neşe mi?
Ne zaman hissedeceğim?
Bu şeyleri ben de hissedebildiğim zaman.