# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

qortishead@hot..
Wow!

Neyseki göller ve nehirler bu yüzden kuruyacak.
Bir anneye göre...
Anne olduğunu hepimiz biliyoruz.
Bir anne olarak baktığım her yerde cankurtaran görmek hoşuma gidiyor.
Ben kayıp balık nemoyum.
Cenneti gördüm.
Kafam!
Anne!

Islanmaya hazır değilken hem de.
Hmm.
Makesef çocuk havuzuna gidiyorsun.
Bundan daha iyi yıkanmalarım da oldu.

Aman tanrım!

Açılın veletler.
O yüzüğü ben istiyorum.
Serbest oranlardaki beyler içinde su kayaklarınız var mı?
Bu taraftan efendim.
Parkımız, modern Amerikan şişkoları için ekstra güçlendirimiş kaydıraklarla özel olarak tasarlanmıştır.
Güzel.
Kola Savaşları Gazisi geliyor!
Woo-hoo!

muteşem.
Milhouse, ne zamandır sıradasın?
Geçen haftaki uygulamadan Slammin' Salmon'a sıra numarası almadığını mı söylüyorsun?
Nesin sen, teknoloji özürlü mü?
Pekala, Sürüyü gütme zamanı.
Lütfen dikkat!
Su parkı müdürü Cal A. Bunga konuşuyor.
Sular, penisin içine girebilen çük balıkları tarafından istila edilmiştir.
Yoldan çekilin!
Tekrar ediyorum, panik yapmayın.
Eğer kamışınızdan içeri bu balıklardan girmiş olabileceğini düşünüyorsanız tek tedavisi karda çıplak bir şekilde oturup beklemektir.
Lou, bana büyük bir iyilik yapan gerekiyor.
Akademide bunun eğitimini vermediler değil mi?
Vermeleri gerkiyordu.
Aman tanrım!

Güdürücü.
Avusturalya kafası.
Amfetaminli anne.
Zavallı rakun!
Kimse bir şey yapmayacak mı?
Doğadaki en büyük suçu işledi, içeri girdi.
Kalbi atmıyor.
Nihayet, ilkyardım bilgimi uygulama zamanı geldi.
Bir, iki, üç, dört, beş..
Bir, iki, üç, dört, beş..
Lisa'nın erkek arkadaşı var.
Lisa'nın erkek arkadaşı var.
Oh, erkek arkadaşı mı var?
Rakunlar da ilişki de çok iyidir.
Hadi!

Yiyecek bir sürü çöpün var daha.
Bir nefes daha çal, yüce haydut.
İşe yaradı.

İlk hayat kurtarışım..
ve ilk öpücüğüm.
Eğer gerçek bir mayo giyseydim beni de seçebilirdi.
Kiralık.
Springfield su parkında ilk defa bir hayat kurtarıldı.
Boğulmakta olan baş belası bir hayvana etraftaki bir sürü korkağın bakışları arasında zeki bir ikinci sınıf öğrencisi tarafından acil ilk yardım uygulandı.
Kanal 6, sonuçlarını bilmediğim sürekli değişen benzi fiyatları görüntülemek için benzin istaasyonlarındaydı.
Sekiz dakika daha var.
Benzin fiyatlarını yapmış mıydık?
Evet!
Seni resimli radyoda gördük.
Ekranda adın yazılıydı.
Seni "Yerel Kız" olarak tanıttılar.
İşte bunda haklılar.
Lisa, görünüşe göre bahar tatilinde bu hemstıra bakabilecek tek öğrenci sensin.
Ben alabilirdim ama eski öğrenciler için jöleli kaplar yapmam gerek.
Bu bahar tatilinde bir sürü sorumluluğum olacak!
Babam da bahar tatilin kafeste geçiriyor.
Rakunu kurtardığım için çok olumlu tepkiler aldım.
Kesin, Almanların bu durumu karşılamak için kullandığı bi söz vardır.
gerstronkenplatzen Ya da öyle bir şey..
Umarım Almanların bu korkunç trafik için de bir sözü vardır.
Ve benim hakkımda konuşmak burada sona erer.
Neler oluyor, Şef?
Kirli bir trafik kazası.
Temizlik ekibi bu pisliği ortadan kaldırmadan trafik açılmayacak.
Sorun şu ki ekip sizin arkanızda trafikte takıldı kaldı.
Kim attı onu?

Eve gitmemiz gerek.
Kayınpederimi kanepede bıraktım.
Bakımevine dönmesi gerek.
Evet, ama malesef dönemeyecek.
Bu dağınıklığı sen temizlemediğin sürece.
O değil de bunu yapabilir misin gerçekten?
Hmm, bilmiyorum.
Ben de o korkunç görüntülerle travma geçirmek istemeyen insanlardan biriyim.
Marge, neden polis olduğumu biliyor musun?
Biliyorsan bana da söyler misin?
Bu gerçekten çok tehlikeli.
Ama bu olay yeri temizliği tamamen güvenli.
Bütün kötü insanlar ölü ya da serbest.
Bir dene istersen.
Lütfen, lütfen anne.
Tamam.
Al bakalım.

Evsiz adamı bile temizledin.
Evet, çok çılgın oldu.
Marge, hep bir ekstra gelir isterdin.
Biz de olay yeri temizlikçisi arıyoruz.
Ne derler bilirsin, şuç her zaman ödetilir.
Bulduğun paralar ve harf şeklinde olmayan mücevherler de senin olabilir.
Merhaba, küçük hanım.
hemstırın enfeksiyon mu kaptı?
Bu çok ilginç olurdu.
Ama enfeksiyon testi yaptım ve sonuç negatif çıktı.
Hayvanlar hakkında çok şey biliyorsun.
Evet öyle, biliyorum.
Geçen gün bir rakunun hayatını kurtardım.
Başıma gelen güzel şeydi.
Stajyer ya da onun gibi bir şey olarak sizin ofite çalışma imkanım var mı?
Buraya bunun için hergün ne kadar insan geliyor haberin var mı?
Eminim onlarcadır.
Hayır.

Temiz bir önlük kap ve beni takip et.
Tamam!
Temiz önlük bulamıyorum.
O zaman ilk işin önlükleri teizlemek.
Hazırım, Dr. Budgie.
Temiz bir önlüğü bu şekilde mahvetmek çok kötü.
Gidebiliriz.
Hmm.
Burası bir cennet.
Bana yardım etmelisiniz doktor.
Dağ sıçanım iğrenç kokusunu kaybetti.!
Bir şey olmayacak.
Kötü kokuları salgılayan bezlere bir bakalım.
Lisa tatlım, sıçanı sıkıca tutar mısın?
Benim için bir onurdur.
Geliyor!
Kokular geri döndü.
Aferin Lisa.
Cennet!
Daisy'nin Veggie Kibble'ı burada.
Başkan Miyav yarın ameliyat olacağı için bugün sıvı almayacak
Derinizi değiştirene kadar size başka yiyecek yok Bay Yılan.
Değiştirmişsiniz.
Dr. Budgie, bu kafesleri temizlerken çok eğleniyorum.
hayır, gerçekten eğleniyorum ama yapabileceğim daha heyecanlı bir şeyler var mı?
Kesinlikle.
Ayağını kaldırmaya mecali olmayan fakat hala o av heyecanını yaşamak isteyen bukalemun için bu çekirgeleri sakatlayabilirsin.
Daha hayati şeyler var mı?
Hayvanların ateşini ölçebilirim.
Nasıl olduğunu biliyorum ve buna hazırım.
Lisa, biraz ağırdan al.
Elimi bir atın içine sokmadan önce kaç kursa gitmem gerekti biliyor musun?
Anlıyorum.
Daha fazlasını yapabilirim diye düşünmüştüm.
Bana Corningwell'de yatişen kendinden emin o genç adamı hatırlatıyosun.
O da çok sabırsızdı.
Her zaman daha fazlasını yapabileceğini düşünürdü.
O siz miydiniz?
Hayır.

O istekli adam veterinerliği bırakıp insan doktoru oldu.
27.

Phoenix Coyotes için çıkan...
Lubochuck, Lubochuck.
...Cédric Bélanger.
But Lubochuck.
Homie, tavana yeni bir pervane almamız gerekiyor.
Eskisi çok güvenli durmuyor.
Bir şey olmaz.

Fena değil, ama berber salonu sosyalliğinden mahrum kalıyorum.
Sırada St. Louis Blues takımı var.
Lubochuck, Lubochuck.
Hmm.
Springfield Polisi.
PD...

Ha!

Şef, ben Marge Simpson.
Sanırım şu olay yeri temizliği işine ihtiyacım var.
Güzel, güzel.
Hey, burada sana göre bir iş var.
Cinayetli intihar.
Muhtemelen intihar cinayetidir.
Gelirken bir pas pas getir, bir de hayalgücünü.
Hey, gördüğümden daha kötü bir şey olamaz.
Homer, acı sosu süzgeçle yememeni söylemiştim!
O "Süzek" diye okunur.
Sorun ne küçük adam?
Dutlarına dokunmamışsın.
Üstüne biraz yaprak biti ister misin?
Yaprak biti.
Lisa, bir dakika buraya gelebilir misin?
Sonunda.
Saint Bernard'a iğne yapmaya çalışıyorum ama ellerim biraz titriyor.
Öğlen yemeğinde fazladan on bardak çay içmiştim.
Onu ben tutsam iğneyi sen yapabilir misin?
Elbette!
Dikkatli ol.
Herhangi bir yöne bir milimetrelik bir sapma... pek de bir şey değiştirmez.
Neden rakunda olduğu gibi mutlu hissetmiyorum
İşte oldu!
Dikkat edin, Bayan S.
Daha önce bir uyuşturucu takasının bu şekilde sonuçlandığını görmemiştim.
Hey, pislik pisliktir.
En iyisi şu pis şeritle başlayayım.
Doktor içerde mi küçük hanım?
Küçük Goldie yana yatmalarda sorun yaşıyor.
Plastik dalgıçları karıştırmış olabileceğinden korkuyorum.
Yüzgeç aşınması olabilir.
Hayır!

Ne gerekiyorsa yapın.

Bana tanıdığım bütün kadınlardan daha iyi bir eş oldun.
Kaptan, yüzgeç aşınması hastalığı eskiden olduğu gibi ölümle sonuçlanmıyor.
dfsdfsdf
İyileşmesi için suya bir kaç damla ilaç damlatmak yeterli.
İnanılmaz!
Küçük bir sorun daha var.
Araba anahtarlarımı yedi.
Doktor çağırın!

Homie?

Saç:

Elbise:

Yeni ayakkabılar: %23 değişmiş
TAHMİN ET!
Bir ilişkin mi var?
Ne?

Yeni pervane aldım.
Daha serin olduğunu hissetmiştim.
Parayı nereden buldun?
Suç mahali temizliği yaparak biraz para kazandım.
Ne?

O işin insanı gerçekten dağıttığını...
Oh, bebeğim, bu serinlik çok güzel!
...duymuştum.
Delirmeye başlamadığına emin misin?
Hayır.

Temizlik malzemelerinde polis indirimi hakkı da kazandım.
Artık büyükbabanın protezlerini temizleyebilirim.
"Kramer Kramer'a karşı"dan kalma mısır kalıntıları da var orada.
Kramer'ı tutuyordum ama sonunda Kramer kazadığında canım sıkılmıştı.
Kramer'dan hiç beklenmeyecek bir dönüş yapmıştı.
İyi ki doğdun, Martin.

Şurada, arkadaşım.
Kiralık Bebek arabaları nerede?
O kadar da kötü değil.
Hayvanlar sağlıklı.
Çitlerdeki bir kaç çizik dışında büyütülecek bir şey yok.
Kes şunu.

Altı üstü kafes temizleyicisisin.
Dr. Budgie bensiz yapamaz.
Yüzümde barınak hastalığının soğuk nefesini hissettim.
Kedilerden daha iri tekirler gördüm.
Köpeklerin kafesten neden kaçtığını da biliyorum.
Kertenkelen kuyruğunu bıraktığında tekrar çıkacağını duymak için ihtiyacın olan kişi benim.
Fıstık ister misiniz sayın fil.
O bir keçi, fil değil.
Bunlar da karides, fıstık değil.
O keçinin de karidese alerjisi var.
Nefesin içmiyormuşsun gibi kokuyor.
Milhouse, alerji iğnesini ver!
Sen profesyonel değilsin.
Ben şeçilmiş, bedava çalışan stajyer veterinerim.
Bırak da işimi yapayım!
Hey, eskisinden daha iyi oldu.
Bakın çocuklarla nasıl da oynuyor!
Gördün mü?

Ben seçimimi yaptım.
Evet, pastayı kesme zamanı geldi.
İşte benim hastam.
Bil bakalım üstümde ne var.
Kucaklaşma çoraplarımı giydim.
Onlar kalp ameliyatındaki kompres çorapları.
Ne fark eder..
Havamda değilim.
Ne?

Üç kez oldu.
Hepsi de meksika dürümü yeme yarışmasından sonraydı.
Ama ben kazanmıştım!
Sorun nedir?
Seni öyle uzanırken görmek bana bugün temizlediğim o şişmiş cesetleri hatırlatıyor.
Benimle aynı şeyleri yiyenlerden daha iyi görünüyorum.
En iyisi yatıp uyumak.
İçkim bitmedi daha.
Ufak kadeh lambasına açsam olur mu?
Onu daha önce hiç böyle görmemiştim.

Öldürme arzunu mu kaybetmiş?
Öldürmek istemiyor muymuş benim oğlum?
Sorununun ne olduğunu söyleyeyim.

Ne?

Bu hayvan güçlükle ayakta duruyor.
Bunlar hep parvo hastalığının belirtileri.
Köpeğinize el koyuyorum.
Sen de çık dışarı!
Smithers, çok utandım.
Bana bir kap dondurma getir.
Bazı insanlar evcil hayvanları hak etiyorlar.
Sen kim olarak buna karar veriyorsun?
Benimle uğraşmayı kes.
Lis, kendine bir bak.
Kim olduğunu unutan kibirli birisi olup çıktın.
Daha da kötüsü nibbles unuttun!
Nibbles!
Hemstırım!

Ev ödevim!
Keçe gibi tüyler, kuru dil...
Bu doğru mu, Lisa?
Kendi himayendeki bir canlının bu hale gelmesine izin mi verdin?
Çok özür dilerim.
Çok özür dilerim.
Hemstırlarla düzenli olarak oyun oynanmazsa terk edilmiş hissederler.
Bu stres de kalp rahatsızlıklarına yol açar.
Kalp sevginin kaynağıdır, Lisa.
Veterinerlik okulana gitmek istiyorsan bunu bilmen gerekir.
Ameliyattan başka seçenek yok.
Senin de yardım etmen gerekiyor.
Onca kibirden, büyüklenmeden sonra hala size yardım etmemi istiyor musunuz?
Lisa, büyüklenme Büyük Britanya imparatorluğunun yaptığı bir şeydi.
Ardın da kaybetti.
Sonra da hiç bir şey olmamış gibi dayrandı.
Elimizden geleni yaptık.
İlk 24 saat çok kritik.
Oh, Öldü.
Hayır, hayır, hayır.
Ölmüş olamaz!
Olamaz!
Gerekli ilgiyi gösterirsek tüm hayvanları kurtarabileceğimizi sanmıştım.
Pekala, Marge.
Tatlım bir de şuna bak.
Gördün mü?

Çok komik bir şey.
Güzel.
Güzel mi?

Bu da asla temizleyemeyeceğin bir olay yeri olacak.
Bir fan için değer miydi.
Tavandaki aptal bir pervane için değer miydi...
Oh tanrım, çok rahatlatıcı.
Ben Marge'ımı geri istiyorum.
Alo, ne oldu evlat?
Anlıyorum.
Öyle olsun, Marge.
Sen burada bira içip büyük göğüsleri izleyerek oturmaya devam et.
Bu hiç Homer Simpsons'a göre bir şey değil.
Ben Lisa'ya yardım etmeye gidiyorum.
Lisa mı?
Bekle, ben de geliyorum.
Cevap yok.
Sanırım bizim halletmemiz gerekecek.
Oh, Tanrım.
Pekala, biraz kağıt havlu getirin çocuklar.
Lisa.
Anne, bana bir hemstırın güvenebileceği kadar güvenmişti!
Her zaman temizleyebileceğim tek şey varsa o da bebeğimin gözyaşlarıdır.
Oh, yanıda olmam gerekirdi.
Ona bir şey olmasına asla izin vermezdin.
Üstümdeki ölü toprağını atmakla meşguldüm...
Gittiği yerde hemstır topu vardır umarım.
...ne yaptığımı bilemeden!
Artık buradayım ve hiç bir yere gitmeyeceğim.
Ben de...
Lisa'nın ölümle ilgili tecrübesi Marge'ın yeniden normal hissetmesini sağladı.
Evet, mükemmel bir uyuşma.
Güvercin Walter'ı iyileştirdiğiniz için çok teşekkür ederim.
Ücretini ödemeyecek param yok.
Ama size boks içerikli sihirbazlık gösterimden en ön sırada bilet ayarlayabilirim.
Fevkalade.
Oh, evet, hayır.
Hadi ama, öyle.
Nibbles'ın cenazesine geldiğiniz için hepinize teşekkür ederim.
Başka Cal A. Bunga. konuşuyor
Bu üzücü olaydan dolayı okuldaki bayraklar yarıya indirilmiştir.
Bart!
Bunun diğer sınıflardaki hayvanlar için çok daha zor bi durum olduğunun farkındayım.
Bayan Nibbles için, Kaplumbağa Shelly için,
Sally Mander, Balık Hamilton ve Willie'nin tavuğu için.
Willie, tavuğun nerede?
Ya o ya da ben kalacaktım.
Anlıyorum.
Nibbles'ı son yolculuğuna ayakta uğurlayalım.
Alaycı Kuşları Öldürme.
New Hamster'ın ilk valisi
Öldü ama unutulmayacak.
15.99 Dolara yenisi alındı.