# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zamanda yolculuk mümkün ve tüm tarih saldırıya açık halde.
Bu yüzden zaman aberasyonlarının yayılmasını önlemek ve açtıkları hasarı onarmak amacıyla zamanda yolculuk etmeliyiz.
Ekibimiz dışlanmış ve uyum sağlayamayan kişilerden oluşuyor.
O yüzden bize kahraman demeyin.
Biz başka bir şeyiz.

Legends of Tomorrow'un önceki bölümlerinde...
- Biz Justice Society Of America'yız.

- Anlaşıldı.

Mızrağın gerçekliği yeniden yazma gücü olduğu söyleniyor.
Kader Mızrağı'nın koruyucularından biri olduğunu ve diğer parçaların saklandığı yeri bildiğini biliyorum.
Tamam, tamam.

- Silahı indirir misin Jax?

- Onu neden koruyorsun?

Merhaba Charles.
Görüyorum ki körlüğünü tedavi etmenin bir yolunu bulmuşsun.
- Gelecek mucizelerle dolu Kaptan Hunter.

- Burada ne varmış böyle?

Bir gün şiddeti bitirebilir.
Bana daha çok artırır gibi geldi.
Bir daha birbirimizle görüşmeyeceğimizi sanıyordum.
Yeni bir tehdit ortaya çıktı.
Mızrağın peşinde bir grup insan var.

Neden?

Başlangıç Noktası'nda güvende olacaklar.
Gerçekten mi?

Öyle mi?

Öyleyse sanırım bunu zor yoldan yapmamız gerekecek.
Şimdi, korumanı istediğim mızrak parçası nerede?
Onu neden istediğini bilmiyorum ama asla bulamayacaksın.
Sibernetik implant araştırmacısı gibi davrandığına göre sanırım mızrak parçasını kendi içine saklamışsın.
12.

- Neler oluyor?

Yani şimdi bulduğunu biliyorum ama nereye gidiyoruz?
- Detroit, M.S. 3000 yılı.

- Ne kadar heyecan verici.

Hadi ama dostum, kim geleceği sevmez ki?
Ben tarihi seviyorum.

- Evet, bu da beni biraz korkutuyor.

- Sence gemide mi kalmalıyım?

Ben zamanda yolculuk konusunda uzmanım.

Ben de çenenizi kapayın diyorum.

- Geri kalanımız da gidip mızrağı bulacak.

- Yani buraya boşuna mı geldik?

- Birisi lamba düğmesi falan bulsun.

Sanırım lamba düğmesi belli bir yere kadar gelişebiliyor.
Ama diğer her şey şu anki bilimimize kıyasla aşırı gelişmiş.
Amaya...
- Charles.

Bu, Justice Society'den Doctor Mid-Nite.
JSA'nın bir üyesinin bu kadar ileri gelecekte ne işi var?
- Huzur içinde yat.

Hayır, yerde "RIP" yazıyor.
"Huzur içinde yat." yazmıyor.
Doctor Mid-Nite'ın katilinin adı yazıyor.
- Anlamıyorum.

- Bu uzun bir liste olabilir.

- Madalyon olmadan yani.

Bir şekilde mızrak parçalarının yerini hatırlıyor.
- Öyleyse kaçmasına izin vermen iyi olmuş.

Jax bana 1776'da Rip'i öldürmek üzere olduğunu ve onu senin durdurduğunu söyledi.
Çünkü biz katil değiliz Amaya.
Sen, Bay Rory ve şey hariç...
Yardım etmeyi bırakıyorum.
Cinayeti desteklemiyorum ama JSA olsaydı duygulara bakmaksızın Rip'i yakalardı.
Rip'i duygularım yüzünden mi bıraktığımı düşünüyorsun?
- Evet.

Arkadaşın öldüğü için üzgünüm.
Duygusal da olsa, takımım taktikten önce gelir.
Sonucunda da bütün gerçekliği tehlikeye soktun.
Belki de takımınızın sık sık kaybetmesinin sebebi budur.
- Böldüğüm için üzgünüm...

Kızınız Lily'nin algoritması başka bir mızrak parçasının yerini buldu.
- Bugün geldikçe geliyor.

M.S. 507 yılında, Britanya olarak bilinen ufak bir adada.
Orta Çağ İngiltere'si.
İşte bundan bahsediyorum.

Parlak zırhlı şövalyeler, yardıma ihtiyacı olan kadınlar ve en iyisi de atlı mızrak dövüşü.
Mızrak dövüşü İngiltere'de 1300'lü yıllarda ortaya çıktı.
- Bunu elimden alma.

Bir kereliğine tarihi unutsan olmaz mı?

Santayana'nın dediğini hatırla.
"Geçmişi unutanlar, onu tekrar yaşamaya mahkumdur."
O bir şövalye miydi?

Küçükken Arthur efsanesiyle çok ilgiliydim.
Öyle olsaydın atlı mızrak dövüşü olmadığını da bilirdin.
- Anlaşamadığımız konusunda anlaşalım.

- Orta Çağ'ı da mı atlıyorsun profesör?

- Ne yaptın?

"Affedersin" deme.

Neden bahsettiğine dair en ufak fikrim...
- Ne yapıyorsun?

Belirli bir kokuları vardır.
- Ben de duş almadığın için sanıyordum.

- Beni nasıl böyle bir şeyle...

Zaten Doctor Mid-Nite'ın artık işine yaramazdı, ben de dedim ki...
Karşı koyamadım.

Etkileyici.

Tek söylediğim, büyürken dinlediğin hikayeler sadece hikayeden ibaret.
Orta Çağ tam bir kargaşa dönemiydi.
Roma'nın çöküşü, medeniyetin çöküşüne neden olmuştu.
Sağlık ve temizlik konusuna hiç girmeyeyim bile.
- Evet, lütfen girme.

Hazır lafı geçmişken, neden cüzzamlı gibi giyindin?
Öyle giyinmedim.

Hepiniz Rönesans fuarına gidiyormuş gibi görünüyorsunuz.
- Ne oldu?

Bu arada cüzzamlı bile olsam, bu birkaç parlak zırhlı şövalyeden çok daha az bariz olurdu.
Bir saniye...

İyi şövalye, size zarar vermek niyetinde değiliz.
- Biz bu topraklarda sadece yolcuyuz.

Ben, Palm ailesinden Raymond, ve adamlar ve kadınlardan oluşan grubum Camelot'a güvenli bir yolculuk ve Kral Arthur ile görüşme talep ediyoruz.
- Kral Arthur mu?

Benim adım Guinevere.

Ama cüzzamlınız kale duvarlarının dışında kalmalı.
Cüzzamlı değilim ben.
Hala sadece hikaye olduğunu mu düşünüyorsun?
Böyle bir yerin var olmaması gerekir.
Burada ona gerek yok.

- Bu adamı bu yüzden seviyorum işte.

Öyleyse o alçak hainle ortak olmadıklarını nereden bileceğiz?
- Ray?

Bir görev üzerinde olan, kötülükle yarışan savaşçılarız.
Bu günlerde topraklarıma dadanan büyük bir kötülük var.
Yuvarlak masa şövalyelerimi kaçırıyor.

Merlin'i çağırın.
Merlin aleyhimizde karar verirse dövüşerek çıkmaya hazırlanın.
Star Girl bu.
Camelot'ta ne arıyorsun?
Bu gemi beni sürekli daha da şaşırtıyor.
- Şaşırtmak demişken...

- Bu çağda ne işin var ki?

- Doctor Mid-Nite'ı 3000 yılında bulduk.

Mızrağın parçalarından biri onda olduğu için öldürüldüğünü düşünüyoruz.
JSA'nın son görevi hakkında ne biliyorsun?
Obsidian, JSA'nın 1956 yılında Leipzig'e yaptığı bir yolculuktan sonra ortadan kaybolduğunu söylemişti.

- Peki nasıl hepiniz zamana dağıldınız?

- Rip Hunter.

Mızrağın gerçekliği değiştirebildiğini, hiçbir insanın sahip olamayacağı kadar güçlü olduğunu söyledi.

Bir parçayı Bay Hunter aldı.
Geri kalanınızı da üç farklı zaman dilimine götürdü.
Camelot'a geldiğimde orta halli bir krallıktı.
Bendeki mızrak parçasını korumak için onu efsanevi Kral Arthur'un saltanatına ve yuvarlak masa şövalyelerine çevirdim.
Courtney, kendine adamışlığına saygı duyuyorum ama en azından bana parçanın yerini söyleyemez misin?

Parçanın güvenli bir yerde olduğuna emin olabilirsin.
Ormandaki takip şekliniz harikaydı.

Kraliçe olmadan çok önce bir savaşçıydım.
Neden kulağa diğerini daha çok seviyormuşsunuz gibi geliyor?
Siyaset, tutkularımdan biri değil.

Ve daha adil ve huzurlu bir krallık vizyonuna da inanıyorum.
Gördüğüm kadarıyla Camelot namına yaraşır bir yer.
- İyi kralımız nerede?

Şu anda büyük ihtimalle çalılarda yaban domuzu kovalıyordur.
Elinden geleni ardına koyma düzenbaz.
Teslim olmaktansa ölmeyi yeğlerim.
Öyleyse aptalın tekisin.
- Beni öldürmeyecek misin?

Sizin için aklımızda başka bir şey var majesteleri.
Marty ve Mick'in bunu kaçırdığına inanmıyorum.
Aynen, bir daha ne zaman Camelot'ta ziyafet çekebiliriz ki?
Şuna bakın.

- Nereden biliyorsun?

- Neyde?

Nasıl tarihçisin sen?
Siege Perilous, sadece en saf şövalyeler için ayrılmış bir koltuk.
Daha kaç kere söyleyeceğim?

Gidip kendimi tanıtacağım.
Sör Galahad.
- Bu koltuk dolu mu?

Özür diliyorum, muhtemelen bunu sık sık duyuyorsunuzdur ama bir numaralı fanınızım.

Hayır, hayır.
Belki bu kadar yedikten sonra yaparım.
Hayır, demek istediğim şey, büyük hayranınızım.
- Yiğitlik öykülerimi mi duydun?

Hem de ufaklığımdan beri.
- Açıklaması biraz zor.

Camelot'un ihtişamının gerçek ilhamına hizmet etmek benim için onurdur.
Kral Arthur. "Güç, zorbalığın acımasızlığına dönüşmesin diye doğruluğa hizmet etmeli." diyen o değil miydi?
Onu sevmemin bir sebebi daha.
Kralın dönüşünü çalıyorlar.
Arthur Kara Şövalye'yi yakalamış.
Arthur, ben de endişelenmeye...
Bu oyun için kusura bakmayın ama içeri girmenin tek yolu buydu.
Selam çocuklar.

Gülümse bakalım Arthur.
- Arthur...

Göndermeyi anlamadın mı?

Esasen kralınız artık ne istersem onu yapar.
Yani kanını dökmesini istemiyorsan, mızrak parçasını vermeni öneririm.
Sabrım taşmak üzere.
- Parça nerede?

O süre sandığından biraz daha kısa olabilir.
- Geri çekilin, yoksa kralınız ölür.

Ültimatom vakti.

Seçim sizin.

Galahad, acı ve üzüntünün olmadığı yerde, huzur içinde yat.
Camelot'un sonsuz ışığı üzerinde parlasın.
Bu Kara Şövalye'yi nereden tanıyorsunuz?
Adı Damien Darhk.

Artık kontrolleri altında olan tek kişi Rip değil.
O şeyin kara büyüsü kralımı, kendi kocamı düşmanıma çevirdi.
- Onun suçu değil.

Kara Şövalye'nin ordusunu durduramazsak bunu asla öğrenmeyiz.
Kraliçem, güçlü olmalısınız.

Kral pelerini Arthur'a ait, bana değil.
Guinevere, bekle.
Bazen o pelerini takmak sana düşer.
İnan bana, bunun zor olduğunu biliyorum.
Zekisin, cesursun ve doğuştan komutansın.
Bunu yapabileceğini bliyorum.
Arthur'a yaptıklarını gördün.
Beyni yıkanmış bir şövalye ordusuyla yapabileceklerini düşün.
- Ne öneriyorsun?

Senin takımın mızrağı nasıl koruyabilir?

- Bunu söylemen adil değil.

Büyüleyici.

Belli ki Doctor Mid-Nite'ın laboratuvarında bulduğumla aynı teknoloji.
- İhtiyar, yapmadın, değil mi?

Ölü adamdan araklamış.

Sadece merak etmiştim.

Bu bileşenler bir takıma benziyor.
Birlikte alıcı ve verici olarak işlev görüyor olabilirler.
- Ya da komutan ve asker.

Komutan vericiyi takıyor ve alıcıyı takan askerlere elektro-telepatik sinyaller aracılığıyla emir gönderiyor.
- Sinyali olan her şeye sızılabilir.

Yani tek yapmamız gereken, bunu takanın beyin gücünü yükseltmek.
Ya da olağanın üstünde güçlü bir beyni olan birini bulmak.
- Kendini mi kastediyorsun?

Şimdi tek ihtiyacımız olan şey bir denek.
Beyni esnek olan biri.
Ne var?
Sör Saçmalot, teneke adamlarının geri kalanını yürümeye hazırla.
Belki de kendimi açıkça ifade edememişimdir.
Adamlarınızı hazır edin Kral Arthur.
Nasıl isterseniz kumandanım.
Yürümeye hazırlanın.
Bu şeylerin işe yarayabileceği kimin aklına gelirdi ki?
Şimdi Bay Rory, o sandalyeden kalkmanızı istiyorum.
Hayır, o sandalyeden kalkmanızı emrediyorum.
Bir şey hissediyor musunuz?

- Bir şey hissediyorum.

- Karnım acıkmış.

Dur.
Görünüşe göre rakiplerimiz de bir sinyal yolluyor.
- Bunun anlamı ne?

Anlamı, Legion Camelot'a geliyor.
Camelot'un yiğit şövalyeleri.

Kıyametin kenarında duruyoruz.

Kötülük yaklaşıyor ve umut da yok olmuş gibi duruyor.
Ancak bu zorlukla mücadele etmeliyiz.
Arthur'un da isteyeceği gibi.

Biz kardeşiz.

Biz sadece şövalye değiliz.
Biz Camelot'uz!
Biz Camelot'uz!
Biz Camelot'uz!

Kara ordu yaklaşıyor.

Görünüşe göre sihirbazınız çok geç kaldı.
- Profesör Stein'dan mı bahsediyor?

Bu işi kılıçlarımızla çözeceğiz.

Bu çağrıya yanıt verecek misiniz?
Kimler beni savaş meydanına takip edecek?
Dostum, ne yapıyor bunlar?

Bir hayal için bu riski almaya değer mi?
Evet, çünkü bir zamanlar o hayal küçük bir çocuk için dünyalara bedeldi.
Ve o çocuk hala hatırlıyor.
Bu işin sonu hiç iyi bitmeyecek.
Ne yapıyorsun?
Madem Star Girl parçayı korumamız için keni rızasıyla vermiyor...
- Çalacak mısın?

Tahmin etmeliydim.
Böyle yapmak istediğine emin misin?
Star Girl eskiden takım arkadaşındı.

Konuştuğumuz sırada Legion of Doom yaklaşıyor.
Duygulara ayıracak vakit yok.

Sanırım istemem.
Kayada kalmış.
Uzun sürmez.
Harbiden sağlam hareketti.
Gidelim artık.
Bırak onu.
Şimdi saldırmalıyız.
Sana ültimatomların nasıl işlediğini anlatayım.
Bu sözde efsanelerin mızrağı teslim etmek için şafağa kadar vakti var.
Kendi rızalarıyla sana vereceklerine inanmıyorsun, değil mi?
Muhtemelen vermezler.

Doğru.

Sonuçta ben mızrağın iki parçasını aldım bile ama...
Benden sana bir tavsiye.

Kafandaki o küçük şey beni de kontrol etmiyor.
Seninle dövüşmek istemiyorum Amaya ama gerekirse yaparım.
Öyleyse hazırlan çünkü parça olmadan bir yere gitmiyorum.
Zaten kendi aramızda dövüşmeden de yeterince düşmanımız var.
Bizi bırakıp gittin Amaya.

Çünkü doğru şeyi yapmanın doğru gelen şeyi yapmaktan daha önemli olduğunu biliyorsun.

Hayır, değilim.

- Yüreğin mi?

Efsanelere katılmanın sebebi görev değildi.
- Arthur'a aşık olmuşsun.

Bildiğim en doğru şeye sırtımı dönmemi nasıl beklersin?
Benim bildiğim tek şey, Legion'ın bunu alana kadar durmayacağıdır.
Ve aldıklarında da dünyanın sonu gelecek.
O yüzden sana veriyorum Amaya.

O yüzden yeminimi sen yerine getirmelisin.
Mızrağı koru.
Pekala, büyücüyü duydun.

Ray, bu yanlış.
Lütfen bana onun Galahad'ın kılıcı olmadığını söyle.
Biliyorum, tarihe uymuyor ama dayanamadım.
Işından yapılmış bir kılıç gibi.
Evet.
Ama ışın kılıcı deme.

Evet, marka.

Hayır, Galahad'ın kılıcına iyonik enerji yükledim.
Bu harika Ray ama Sara artık gitmemiz gerektiğini söylüyor.
- Ne?

Dinle, Amaya parçayı bulmuş, yani bu Orta Çağ savaşı olayına gerek yok.
Bu harika haber değil mi?

Eğer dinlemediysen burası kaçtığımız kısım.
- Gidemem.

Hayır Nate, etrafına bak.
Bu adamların hepsi savaşta ölmeye razı.
Bir mızrak için değil, bir fikir için.
Artık anladım.

Yalnız ve küçük bir çocuğun büyürken okuduğu tozlu tarih kitaplarıyla da ilgili değil.
Asil bir fikirle ilgili.
Ne pahasına olursa olsun hepimizin doğru olanı savunabileceği fikri.
Bunu bırakıp gidemem.
Sana inanıyorum Ray.

Ama eğer hemen gitmezsen burada öleceksin.
Birazcık destek çıksan ölür müsün?
Anlamıyorsun.

Bana bir efsaneyi yaratan türden bir şey gibi geldi.
- Pekala Gideon, kalkmaya hazırlanalım.

Bu hiç doğru gelmiyor.

Onlar şövalye, biz kaçabilelim diye savaşıyorlar.
- Mızrağın parçasıyla.

Başka bir gün savaşmak için yaşayacağız.
Legion'da zaten mızrağın iki parçası var bile.
Bu durum benim de hoşuma gitmiyor ama Yahtzee yapmaları riskini göze alamayız.
- Yahtzee ne lan?

Zaman sıçraması yapmaya hazırız.
Raymond nerede?
Bu kılçla seni Camelot'un savunucusu, Palm ailesinden Sör Raymand ilan ediyorum.
Ayağa kalk şövalye.
Konuşmayı denedim ama kendini öldürtmeyi kafaya koymuş.
Mızrak parçasının bizde olduğunu bilmiyor mu?
Önemsediği tek şey bir uyku masalında hatırlanmak.
- Onu geride bırakamayız.

Amaya, ne pahasına olursa olsun JSA kurallarını takip ettiğini biliyorum ama bu durum gerçekten çok kötü.
Mızrak parçasını kaybetmeyi göze alamayız.
Özellikle de Legion'ın arkasında kötü Yuvarlak Masa Şövalyeleri varken.
- Onları tekrar iyi yapacaksınız sanıyordum.

- Hala kazanabiliriz.

Komik saçlı tam bir baş belası olsa da yalnız savaşmasına izin veremem.
Otur!

- Emir nedir?

Beni tehdit etme sarışın.
- Bay Rory'ye katıldığıma inanamıyorum.

Dur.

Kararım yüzünden Efsaneler de dağılırsa kahrolurum.
- Ne demeye çalışıyorsun?

Ray'i yalnız bırakma.

Peki, yapalım şunu.

Mid-Nite'ın beyin kontrol cihazını devredışı bırakmazsak.

- İlgilenir miyiz?

Orta Çağ savaşına hazır mısınız?
Yanlış oldu.

Aklıma bir fikir geldi.

- Buna ayıracak vaktimiz yok.

Bay Rory'nin işlediği suç sayısından çok patentim var benim bu da bir şeyi anlatıyor.

Kes sesini.
İstediğin için mi sustun, yoksa o dedi diye mi?
- Cevap vermesini sağla.

- Hayret verici.

Biliyordum.

- Benden ne yapmamı istiyorsun?

Kötülük ordusunun kontrolünü ele almanın vakti gelince haber veririz.
- Nihayet kaderimi gerçekleştirebileceğim.

Hayali bir krallık için savaşmaya mı geldin?
Arkadaşım için savaşmaya geldim.
Aşırı aptal bir arkadaş.
O beyni yıkanmış şövalyelerin üzerine karanlık salmanı istiyorum.
- Onları kafanın içine al.

Geri durma.
Zavallılar.
Defol şeytani büyücü!
Damien...
Kusura bakma, ben kimseyi kurtarmam.
Kahretsin Ray!
İşimi bitirmeye mi geldin kaptan?
Ne yapıyorsun?
Hayatını kurtarıyorum.
Pes et Raymond.
Sen sadece abartılı bir ineksin, şövalye değil.
Ben Palm ailesinden Sör Raymond'ım.
12 yaşındaki halim adına, karşılık vermeme izin ver.
- Teslim ol Damien.

Ray!
Ray!
Ray.

Ray, hadi!
- Ray!

- Ray, zeki herif.

- Palm ailesinden Sör Raymond.

Sana asla öyle demem dostum.
Teşekkürler Amaya.

O onur bana ait majesteleri.
- Burada mı kalıyorsun?

- Benim gibi mi?

Kendine iyi bak Courtney.
Sen de Amaya.
- Bu neydi şimdi?

- Öyle mi?

Gitmeden önce kraliçeye saygılarını sunmakla ilgili bir şeyler söyledi.
Çok garip, Sara da aynısını söyledi.
Sadece vedalaşmak istedim.
- Sizinle tanıştığıma memnun oldum.

Gitmem gerek.
- Gerçekten gitmek zorunda mısın?

Leydime veda etmeye geldim.
Çok özür dilerim majesteleri.

Sorun değil Ray, gelebilirsin.
Ben de diyara olan hizmetlerinizden dolayı çok teşekkür ederim.
Seyahatleriniz sizi bir daha buraya döndürecek olursa Palm ailesinden Sör Raymond için Yuvarlak Masa'da her zaman yerimiz var.
Teşekkürler leydim.
Bilirsin, her güzel efsane bir öpücükle biter.
Hoşça kal Guinevere.
Orada önemli olanın daha üstün bir zeka değil zihninizin belirsiz derinlikleri olduğunu kabul etmelisiniz.
Kabul et işte, günü benim beynim kurtardı.
Öyle bir şeyi hayatta kabul etmem.
Tamam, kabul ediyorum, bir efsanede gezmek de tarihin herhangi bir kısmında gezmek kadar gerçekçiydi.
Bir de biliyor musun?

Belki de sadece bize nereden geldiğimizi ve kimler olabileceğimizi hatırlatan hikayelerdir.

Herkesin en sevdiği uyku masalında nasıl hatırlandığını bilmek ister misin?
Hayır.

Güzel.
Sana söylemek istediğim bir şey var.
Zoraki dinleyici değil miyim zaten?
Sara'ya yaptığın şey yüzünden seni öldürecektim ama o beni durdurdu ve iyi ki de durdurmuş.
Ama şundan şüphen olmasın ki sen kaptan değilsin ve bu da senin gemin değil.

Takımımdan birine zarar vermeyi aklının ucundan bile geçirirsen işini oracıkta bitiririm.
İçini dökünce rahatladın mı?
Gideon.
Buradayım Kaptan.
Her zamanki gibi.