# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uzun bir süre Tanrı'ya çok kızgındım.
"Tanrı buna izin verdi.

Bunun hakkında konuşmaktan, bu deneyimi yaşamaktan çok korkuyordum.
Bunun gerçekten olmuş olduğunu kabullenmekten.
Bir sürü bulanık anım var.
Olan şeyler hakkında bir sürü sorum var ve bu yüzden uzun bir süre hiçbir şey söylemedim.
Ne olduğunu bilmiyordum sanki.
Ve bu, öğrenmek istediğim bir şey değildi.
Hiçbir şeyi bilmek istemedim.
Ama bir gün... 1990'ların sonuydu.
Rahip Maskell'ın Stella Maris'te olduğunu duydum.
Demans koğuşunda saklanıyormuş.
Ben de parlak kırmızı bir takım giydim ve hasta kabul müdürüyle bir randevu ayarladım.
Babamı görmeye geldiğimi söyledim ve Rahip Maskell'ı görmeye gittim.
ÖZEL MÜLK GİRMEK YASAK
Kadının içeri nasıl girdiğine, hangi düğmelere bastığına dikkat ettim.
Oraya girdik ve odasının önünde durdum.
Bir sürü soru sorup içeriye baktım ve o yatağında yatıyordu.
Kadın bana bütün bilgileri verip beni yalnız bıraktıktan sonra beni getirdiği yoldan Maskell'ın koğuşuna geri girdim.
Sadece çalışanlar girebiliyordu ama ben yine de girdim.
Onu tekerlekli sandalyeyle odadan çıkarıyorlardı.
O kadar da yaşlı değildi, 60 yaşındaydı.
60'larının başlarında falandı.
Hemşireye gidip "Rahip Maskell'ı tanırım.
Merhaba diyebilir miyim?" dedim.

İyice suratına yaklaştım ve kollarını tuttum.
Dedim ki "Rahip Maskell, ben Lil Hughes.
Hatırladınız mı?

Ve aramızda şu kadar mesafe vardı.
Herhalde ona demek istediğim şeyler vardı.
Bana yaptığı şeyleri söyleyecektim ona ama tamamen bunamıştı.
Tamamen.

Tüm o kötülüğü, her şeyi yok olup gitmişti.
Bir şey icabına bakmıştı.
Hayatı, 60'larının başında bitiyordu, ki bu çok erken ama hak ediyordu.
NETFLIX ORİJİNAL BELGESEL DİZİSİ
Tamam.

RAHİPLİĞE ATANMASI 22 MAYIS 1965
Maskell öldü.

Ama hiçbir zaman cinayeti Maskell'ın şahsen işlediğine...
GAZETECİ ...ikna olmadım.
Maskell bende bunu kendisi yapacak tipte biriymiş izlenimi bırakmadı.
Bunu bir başkasına yaptırmış olabilir.
Bu teori bana daha olası geliyor.
Denir ya, bir yerlerde, birileri bir şey biliyor.
Ama kim, bilmiyoruz.
Bir mesaj aldım, bir kadın onu aramamı istedi.
Ve onu aradığımda bana şöyle dedi:

Yani, elbette şaşırmıştım.
Biraz daha konuştuk ve ona bir sürü soru sordum.
Ve ilk başlarda bundan şüphelenmiştik.
Kulağa uydurma gibi geliyordu ama aynı hikayenin farklı versiyonlarını anlatan ve birbirlerini tanımayan insanlarla konuştukça
"Belki de bilmediğimiz şeyler var" diye düşünmeye başladık.
Aile sırları çok tehlikelidir.
Bir çocuğa bir şey söylememesi tembih edilir ama söyler, sonra ona başka şeyler anlatılmaz.
Ve bence bir noktadan sonra yetişkinler de bu sırlara inanmaya başlar.
Annem çok içerdi.
Bir gece geç saatte oturuyorduk ve bayağı çok içmişti.
Ben içmemiştim, oturmuş onu dinliyordum.
Sonra Ed dayıdan bahsetmeye başladı.
ED DAYI
Bir araba bagajıyla kan lekeli kıyafetlerden bahsetti ve erkek kardeşiyle ilgili bir hikaye anlattı.
Ertesi gün mutfakta tekrar bu konuyu açtım ve panikle bana bakıp "Ben öyle bir şey anlatmadım" dedi.
Ve yıllar boyu bu konu hakkında hiçbir şey duymadım.
Yengem, Ed dayımın ilk eşiydi.
Herhalde dört yıl önce falan Facebook'ta tekrar konuşmaya başladık.
Rahibe Cathy'nin kaybolduğu gece olanların kendi versiyonunu bana anlattı.
"MARGARET" DEBBIE'NİN YENGESİ
Sanırım lisede, üçüncü sınıftayken tanışmıştık.
Anında çekimine kapılmıştım.
Bana çok nazik davranıyordu, yakışıklıydı ve çok cana yakındı.
Sanırım buna ilk görüşte aşk diyebiliriz.
"MARGARET" ANONİM KALMA ŞARTIYLA RÖPORTAJI KABUL ETTİ.
Noel vakti nişanlanmıştık.
Düğünümüzden üç gün önce ablası beni arayıp dedi ki "Kardeşimle evlenmeni istemiyorum.
Ed hakkında bilmediğin şeyler var."
Ben de dedim ki "Ne demek istiyorsun?
Bazen olgun davranmadığını biliyorum.

Ama evlendikten sonra onu düzeltebilirim."
Böylece evlendik.
Ve bir gün işten eve erken dönmüştüm.
İlk kez posta kutusunu ben açtım ve birikmiş faturalar gördüm.
Kira ödenmemişti, herkes tehditkar uyarılar yollamıştı.
Sandalyede oturmuş tir tir titrerken o eve geldi.
Ve girer girmez dedim ki "Yakalandın.
Ne yaptığını biliyorum.
Benimle oyun oynuyorsun.
İşe gitmiyormuşsun.
Yalan atıyorsun."
Gidip bavulumu çıkardım ve eşyalarımı doldurmaya başladım.
Ve o anda Ed bana saldırdı.
Çok sinirlendi, suratının şekli bozuldu ve beni boğazlamaya başladı.
Dedi ki "Farkında mısın, seni şu anda öldürebilirim ve kendime bunu bir başkasının yaptığını söyleyip buna inanabilirim?"
Bir daha asla bu adama yaklaşmayacağıma yemin ettim.
Ama karnımda ikiz bebek taşıdığımın farkında değildim.
Tekrar birleştik.
Ekim ayında ikizler doğdu ve küçük kızım iki kiloydu, onu erken doğum koğuşunda tuttular.
7 Kasım'da Bon Secours Hastanesinden beni arayıp dediler ki
"Kızınızı yarın alabilirsiniz, 2,3 kilo oldu."
Bu yüzden ayın yedisini aklımda tuttum, bebeğimizi alacağız diye çok heyecanlıydım.
Eve girdiğinde antredeki saate baktım ve "Neden evdesin?

Sonra beyaz gömleğinin kan revan içinde olduğunu fark ettim.
"Ne oldu?" diye sordum.
Ed "Bir şey yok" dedi.
"Patron maaşımı vermedi, çok ihtiyacımız olduğunu da biliyordum.
Onunla kavga ettim ve burnumu yumrukladı" dedi.
Ve o pazar günü televizyonda Rahibe Cesnik'in kayboluşunun haberini yayınladılar.
Televizyonun önündeki sandalyedeydi, ben de bebekleri emziriyordum.

Haber sunucusu, rahibenin 7 Kasım'da ortadan kaybolduğunu söylüyordu.
Birden geçmişe döndüm.
7 Kasım, bebeği hastaneden almamızdan önceki geceydi.
Ed o gece eve gömleği kanlı gelmişti.
Ona baktım.
Geriye yaslanmış pis pis gülümsüyor, neredeyse gülüyordu.
Dedi ki "Cesedini bulduklarında çoktan kış gelmiş olacak.
Karın altına gömülecek."
Onun bu tepkisini aklımdan çıkaramadım ve o geceyi hatırladığımda şunu düşünüyorum:
"Tanrım, Ed böyle bir şey yapmış olabilir mi?"
Birkaç gün sonra Ed eve döndüğünde
Montgomery Ward'a uğradığını söyledi.
Ne kadara mal olduğunu görmem için bana faturayı gösterdi, "Vay canına.
Yeni tekerlekler mi?

O da "Kış yaklaşıyor, yeni tekerlekler almamız gerektiğini düşündüm" dedi.
Ben de bunu bulmacanın başka bir parçası olarak gördüm.
"Acaba tekerleklerini bıraktıkları izler yüzünden mi değiştirdi?" diye düşündüm.
Ekim 1970'te ayrıldık, ikizlerin ilk doğum gününden önce.
Bir yıl sonra, yani Ekim 1971'de bir arkadaşım beni aradı ve gazetede okuduğu bir haberi söyledi.
Rock Glen Lisesi'nde kız öğrencileri ayartmaya çalışan bir adam varmış.
20'li yaşlarında, kahverengi saçlı, mavi gözlü bir adam
Rock Glen Lisesi'nin etrafında geziniyor, kız öğrencileri kandırıp arabasına atmaya çalışıyormuş.
Arabası da Towson'daki British Imports'tan çalıntı bir arabaymış.
Ed bundan bir iki gece önce beni arayıp
Towson'daki British Imports'tan çalınmış bir araba kullandığını söylemişti.
Gazetedeki makaleden sonra polisi aradım ve sonunda Ed, Kasım 1971'de tutuklandı.
MARYLAND EYALETİYLE EDGAR CARROLL DAVIDSON, SR.

GEMMA'NIN EVİ
Bu ne demek?
Bu...

Pekala, o yüzdenmiş.
Orada mı?
- Orada mısın?

- Selam.

Bizi görebiliyor musun, bilmiyorum.
Masanın üstü ana karakterlerin adını yazdığımız kahve filtreleriyle dolu.
Evet, harika.
Gemma herkesin birbiriyle ilişkisine göre bir ağ yaratmaya çalıştı.
- Tamam.

Edgar'dan bahsedelim.
Edgar'ın çok karmaşık bir hayatı olmuş.
Cathy'nin cinayetinden iki yıl sonra araba hırsızlığından tutuklanmış.
Çalıntı arabayla bir ortaokulun etrafında kız öğrencileri ayartmaya çalışıyormuş.
Ve gerçekten ortaokul şurada, Cathy'nin oturduğu site şurada.
Otoparkları resmen yan yana.
Onu da dikkate aldık çünkü Edgar'ın ilk eşi, ki ona inanıyorum, bize karışık bir hikaye anlattı.
Tüm dediklerini araştırdık ve her şey doğruydu.
Mahkeme tutanakları, evlilik sertifikası, gazete makaleleri bulduk, hepsi onun anlattığı şeyleri teyit etti.
Kaçırıldığı gece,
Cathy kardeşi için bir nişan hediyesi alıyormuş.
Polis, arabasını bulduğunda banka işleminin makbuzu bulunmuş.
Yani çeki bozdurmak için bankaya gittiğini biliyoruz.
Muhly's diye bir fırından Baltimore'un ünlü ekmeklerini alacakmış.
Ve arabayı bulduklarında ekmekler de içindeymiş.
Muhly's'e gittiğini biliyoruz yani.
Gidip bir nişan hediyesi alacağını söylemiş.
Arabayı aradıklarında nişan hediyesi orada değilmiş ve hiç bulunamamış.
Rahibe Cesnik kaybolduktan sonraki Noel'de
Ed bana Noel hediyesi olarak bir kolye vermişti.
Arkamdan gelip boynuma takıverdi.
"Bu senin için" dedi.
Bana genelde öyle hediyeler vermezdi.
Paramız yoktu, nasıl almıştı, bilmiyordum.
Ve eğer bana mücevher alacaksa doğum taşımı alacağından emindim.
Ama bu kolyede yeşil bir taş ve bir düğün çanı vardı.
Ben de "Neredeyse iki senedir evliyiz, neden bana bir düğün çanı hediye ediyor?" diye düşünmüştüm.
Bunu benim için satın almadığını hissettim.
Sanki bir başkasına alınmış ama bana verilmişti.
Mücevher kutumda tuttum ve hiç takmadım.
Ve neden sakladım, bilmiyorum.
Yani...
Unuttum gitti.
Debbie'nin yengesi bu kolyeyi bize verdi ve saklamamızı istedi.
Taşa baktım ve...

Sanırım ikimizin de istediği şey bu işin içindeki kişiler hâlâ hayattaysa adaletin yerini bulması.
Bunu da gerçek sahibine iade etmek istiyoruz.
Cathy'nin Pennsylvania'daki kuzenleriyle iletişime geçtim, başta çok naziklerdi.
Ama "Yeteri kadar acı çektik, bizi rahat bırakın.
Söyleyecek bir şeyimiz yok" dediler.

Ailesinden birisiyle iletişime geçip şunu sormak istemiştik:
"Yeşilin bir anlamı var mı?

Gelinin doğum taşı mıydı?
Cathy'nin nişan hediyesi olarak böyle bir şey alması anlamlı olur mu?"
Araştırmamız ilerleyip geliştikçe bir isimsiz ihbar hattının işimize yarayabileceğini düşündük.
Abbie de bunu ayarladı.

Yeteri kadar delil topladığımızı ve Edgar Davidson ile ailesinin, Rahibe Cathy'nin cinayetinde bir parmağı olduğunu hissettiğimiz dönemde isimsiz ihbar hattımızı apayrı bir aile aradı.
Bu, Schmidt ailesiydi.
Rahibe Cathy'nin komşusu olan adamın yeğeni bizimle çok benzer bir hikaye paylaştı.
Amcasının, Cathy'nin cinayetinde bir parmağı olduğunu hissediyormuş.
Bugün yedek oyuncuyum.
Gemma, bronşit ve larenjit olduğu için hiç konuşamıyor.
Ben de onun yerine geçmeye gönüllü oldum.
Bilgisayarımı ve araştırma hattımı bırakıp insanlarla konuşmaya geldim.
İnsanlarla konuşmak beni biraz ürkütüyor ama buna göğüs gereceğiz.
Henüz kimse beni incitmedi.
Daha önce tanışmadığım, Sharon Schmidt adlı birisiyle buluşacağız.
Edgar'ın ailesi, onun bu cinayete dâhil olduğunu düşünüyor.
Şimdi ikinci bir aile ortaya çıktı ve bir aile ferdinin o geceki olaylara dâhil olduğuna inanıyorlar.
Şimdi yapmamız gereken şey delillerin daha çok kime işaret ettiğini anlamak veya bunu beraber yapıp yapmadıklarını öğrenmek.
Belki Rahip Maskell'ın emriyle yaptılar.
Selam.

Merhaba Abbie.

Sanırım bu akşam konuşacağımız şeyler beni endişelendirdi.
Hep dürüst ve iletişim kurabilen bir ailem olduğunu düşünmüşümdür.
Ama bu olay, farkında olmadığım bazı aile sırlarımızı ortaya çıkardı.
O geceyi hatırlıyorum çünkü annemle babam çok ciddi...
Çok gergin bir şekilde tartışıyorlardı.
Ve bir çocuk olarak bu durum beni korkutmuştu.
Anneme dedi ki "Neden içtiğimi mi merak ediyorsun?
Çünkü bir kadını öldürdük ve dükkanın arkasına bıraktık."
Anneme göre ailemin, amcamın bu işte bir parmağı vardı.
Belki de babam, bildiği bir şey hakkında konuşuyordu.
Bunu hiç unutamayacağım.
Yaşadığı yere ve cesedinin bulunduğu yere bakarsanız tesadüflerin sayısı göze çarpıyor.
Rahibe Cathy burada yaşardı, Bill amcam da burada.
Tanrım.
Bu apartmanda yaşarken onun dairesi, amcamın dairesine on adım uzaklıktaydı.
Amcamın dairesi şuydu, zemin kattaki avlulu daire.
Aynı eskiden olduğu gibi, kardeşim ve ben burada oynardık.
Rahibe Cathy'nin dairesi de şu demirlerin diğer tarafındaydı, ki o zamanlar demir yoktu, o giriş açıktı.
Gerçekten amcamın kapısından on adım uzaklıkta.
Arabası şu garaj yolunun girişine park edilmişti.
Aslında şeye bakarsanız...
Bu haberi yayınlayan ilk gazete kupüründe, arabasının park edildiği yerin fotoğrafında, aynı gazete kupüründe, amcamın dairesi de görülebiliyor.
Gerçekten çok yakın.
- Bitti.

- Saat 20.30 falandı.

Billy Schmidt şu uçtaki dairede oturuyormuş,
Rahibe Cathy'nin yanında.
Edgar Davidson da Rock Glen Ortaokulunda genç kızları avlamaya çalışıyormuş.
Polis, koyu saçlı, kırmızı spor arabalı bir beyaz adamı arıyormuş çünkü adam ortaokullu kızları ayartıp arabaya bindirmeye çalışıyormuş.
Yani kesinlikle aynı coğrafi bölgedelermiş.
- Alo?

- Evet.

- Konuşabilir misin?

SHARON'IN ANNESİ
Şeyden bahsediyorduk...
Hani bu olay aile içinde asla konuşmadığımız bir konu ya?
Ben hep ailemizden bir iki kişinin bu olayda bir parmağı olduğunu düşündüm.
Neden böyle düşündüğünü açıklar mısın?
Çünkü kocam, senin baban, içki içen birisi değildi.
Sonra bir gün birdenbire alkolik olmaya karar verdi.
Yani sence cinayeti bildiği için mi içki içmeye başladı, öyle mi diyorsun?
Evet.

Ve bence Bill amcan babanı arayıp ondan yardım istedi.
O da gidip ona yardım etti.
Bence o kan lekeleri de oradan geldi.
Ve sanırım bu konuyu hiç konuşmadık çünkü bilmemek daha iyiydi.
Tamam.

- Peki.

Annemle konuşmalısınız.
Yani, dediklerini duydunuz.
GETTYSBURG, PENNSYLVANIA
Bir şey yapmazlar.

Gel.

Gel.

Gel.

Beş Yorkshire teriyerim var.
Dur, hayır.
Sonra bir İngiliz Spaniel, bir de dakhund var.
Bir de boxer.
Sessiz ol.
Onlara elimi kaldırmam.
En fazla "sessiz ol" veya "sus" derim.
Hayır.
Hayır.
Papağanım da sarı enseli papağan.
40 yaşında.
İyi bir kişiliği vardır ama herkesi sevmez.
Seviyormuş gibi davranır.
Tek bir kişiyi seviyor, o da ben.
Kocamdan nefret eder.
Isırabilmek için onu kilometrelerce kovalar.
Başka fotoğraflarım da var ama neredeler, bilmiyorum.
Kızım Sharon iki, iki buçuk yaşındayken.
Bu da oğlum Brian, 12, 13, 14 aylıkken.
Ronald Schmidt, 24,5 yıl evli kaldığım eski kocam.
Çocuklarımın babası.
Ben ve Sharon, Schmidt ailesinin Monumental Caddesi'ndeki evindeyiz.
Bakın, Schmidt ailesinin fotoğrafları buradaydı ama kaybolmuşlar.
İşte Bill'in bir fotoğrafı.
Bildiğim kadarıyla elimde olan tek fotoğrafı.
William Charles Schmidt.
Biz ona Billy derdik.
O zamanlar en iyi dostum oydu.
Benim kahramanım gibiydi.
Nazikti, kibardı ama garipti.
Kendine has gariplikleri vardı.
Kızım doğduktan sonra öğle yemeği için eve geldiğinde
"Hadi tatlım, formumuza geri dönelim" derdi.
Oturma odasına geçerdik, radyoyu açardı ve yarım saat twist yapardık.
"Orada oturarak forma giremezsin" derdi.
"Daha yeni çocuk doğurdun.

Onun ağabeyi Ronald Francis Schmidt'le evlendim.
11 yaşımızdayken tanıştık, 16 yaşımızda evlendik.
Kayınpederim, onun ailesine layık olmadığımı düşünüyordu.
Beni hiç sevmediler.
Bill'i de yaşam tarzı yüzünden pek sevmezlerdi.
Bill eş cinseldi.
O zamanlar, 1960'ların başında bu konu konuşulmazdı, gizli kalırdı.
Sır olarak tutulurdu.
SCHMIDTLERİN EVİ
Öyle bir ortamda yaşamak dengesini bozdu.
Billy artık buna dayanamadı.
Bir daire kiraladı.
CARRIAGE HOUSE EVLERİ
Bill karşı dairesinde oturan rahibeden bahsederdi.
Güzel ve nazik biri olduğunu söylerdi.
Onunla tanışmıştım, bizi tanıştırmıştı.
"Bu, komşum Rahibe Catherine" demişti.
Kayınbiraderimin karşı dairesinde oturması ve cesedinin aile evimizin çok yakınlarında bulunması bence aşırı tesadüfi.
Hem evin arkasındaydı hem de ailenin dükkanının arkasındaydı, tren raylarının orada.
Dükkanla ev arasındaki yerde.
O ara ağaçlık bir bölgeydi.
Bill kesinlikle o bölgeyi biliyordu.
SCHMIDT EVİ

Bir gece, kocam gece vardiyasında çalışıyordu.
Eve geldiğinde üstü kana bulanmıştı.
Elleri, gömleği kan içindeydi.
Ona "Ronnie, neredeydin?" diye sordum.
"Boş ver" dedi.
Onu rahat bırakmadım, "Nerelerdeydin?"
"Barda kavga çıktı" dedi.
Bu doğru değildi çünkü suratında bir çizik bile yoktu.
Sadece elleri, kolları ve gömleği kana bulanmıştı.
Bir işe bulaştığını biliyordum ama bu bir kavga değildi.
O kusursuz bir babaydı, kusursuz bir eşti.
Rahibe öldükten sonra her şey değişti.
İçki içmeye, uyuşturucu kullanmaya, taşkınlık yapmaya başladı.
Hayatımız değişti.
Bill'inki de öyle.
Bill inzivaya çekildi.
Artık işe gitmiyordu.
Evde duruyordu, arabasını kullanmıyordu.
Ailesi veya dostlarıyla görüşmüyordu.
Çatı katındaki kadın hakkında konuşmaya başladı.
Rahibenin cinayetinden sonra bununla kafayı bozdu.
Devamlı bundan bahsediyordu.
Şöyle derdi: "Onun öldürüldüğüne inanabiliyor musun?
Bulunduğu yere inanabiliyor musun?"
Yani hiç durmadan bu konu hakkında konuşurdu.
Skippy adlı bir adam, kayınbiraderim Bill'in bir arkadaşıydı.
Onu bana Skippy olarak tanıttılar, başka bir isim kullanmadılar.
Gerçek adı ve soyadı ne, bilmiyorum.
Bildiğim tek şey galiba arkadaş olarak başlayıp daha sonra sevgili oldukları.
O ikisi, Skippy adlı adam ve kayınbiraderim Bill,
Katolik kilisesiyle kafayı bozmuştu, neden, bilmiyorum.
Bill, Katolik değildi.
Skippy'yle kostüm giyip Baltimore Sokağı'nda dolaştılar.
Biri rahip gibi giyindi, diğeri de hamile bir rahibe gibi.
Broening Otoyolu'ndaki Western Elektrik'te çalışırdım ve gece vardiyasındaydım.

Kışın bir gece, tünelden çıktım ve arkamda bir çift far gördüm ama o kadar önemsemedim.
Beni takip eden bir araba yanıma doğru yaklaştı ve birinin bana baktığı hissine kapıldım.
Yanıma baktım.
Gördüğüm şey eski, mavi bir station wagon'ı süren bir rahibeydi.
Ama bu kişi rahibe değildi.
Kocaman bir bıyığı olan ve bana pis pis sırıtan bir adamdı.
Yeşil ışık yanınca gaza bastım.
Kırmızı ışıklarda durmadım bile.
Ritchie Otoyolu'yla Mountain Yolu'nun kesişimine geldiğimde araba tam dibime girmişti.
Ben de trafiğin içine daldım ve station wagon'daki o kişi de orada kaldı.
Çılgına dönmüştüm.
Garaj yoluma park ettim, evime koştum.
Bebek bakıcım oradaydı ve "Polisi ara!" diye bağırmaya başladım.
Hâlâ o adamın Skippy olduğuna inanırım.
Kesinlikle bir erkekti.
Tanıdığım kadınların koca, kalın bıyıkları pek yok ama Skippy'nin vardı.
Suratını emin olabilecek kadar net göremedim ama Bill olmadığını biliyorum.
Skippy denen adam belki bir şeyler bildiğimi sanmıştı.
Belki de çok şey bildiğimi sanmıştı.
Hiçbir şey bilmiyorum.
Durum öyle kötüleşti ki Bill o daireden uzaklaşmak için eve geri taşındı.
İçki içip, hap alıp, bütün gün uyanık kalıp, bütün gece etrafta dolanıp çatı katındaki kadından bahsediyordu.
Onun yukarıda olduğunu böyle keşfettim çünkü Bill'e çatı katında bir kadın olmadığını kanıtlamak istedim.
Oraya çıktığımda dedim ki "Hangi kadından bahsediyorsun?"
"Görmüyor musun?" dedi.
Bir mankenin üzerindeydi.
Mavi renkliydi ve beyaz bir kuşağı vardı.
Bir rahibe cübbesiydi.
Bill kadının peşinde olduğunu, onu kovaladığını, onunla konuştuğunu söylerdi.
Tüm bu olaylar çok garipti.
Her şey.
Cinayetten sonra ruh sağlığı bozuldu.
Bence vicdan azabına dayanamıyordu.
Rahibenin cinayetinden sonra, herhalde üç, dört veya beş ay sonra, intihara teşebbüs etti.
Birkaç kez, beş kez falan.
Buna her kalkıştığında beni arardı.
Altıncı ve son teşebbüsünde başarılı oldu.
Beni aradı ama sadece şunu söylemek için:
"Elveda, sana seni sevdiğimi söylemek istedim.
Ve artık buna dayanamıyorum."
"Neden bahsediyorsun?" dedim.

49 tane uyku hapı alıp alkol içmiş.
Öldü.
42 yaşındaydı.
Bir şey biliyordu.
O sırrı kendisiyle beraber mezara götürdü.
Skippy'yi bilmiyorum.
Nerede olduğunu, hayatta olup olmadığını bilmiyorum.
Skippy birden ortadan kayboluverdi.
Kimse sonrasında Skippy'den haber almadı.
Sanki herkes yollarını ayırmıştı.
Tamam.
Bu küçük kağıtlarla kendimi kaybettim biraz.

Gizli tanık, iddiasına göre çöplüğe götürülmüş ve Cathy'nin cesedini görmüş.
Joseph Maskell götürmüş.
Oraya vardığında
Rahibe Cathy'nin cesedini görmüş.

"İnsanlar hakkında kötü şeyler söylersen böyle olur."
Bu senaryoda bir de Bob adlı birisi var.
Gizli tanığa göre Cathy'nin cinayetinde bu da önemli bir unsur.
Tamam mı?
Bence tüm bunları çözebilecek tek kişi Jean.
Çünkü anılarını gerçek olarak kabul ederseniz...
Başta ben de emin değildim ama gerçekliklerine inanmaya başlıyorum.
Ona saygısızlık etmek istemem.
Ben tamamen verilerle ve delillerle hareket eden bir insanım.
Gerçekleri açığa çıkarmak istemiyorsa bu aleni strese ve aşağılanmaya neden maruz kalsın ki?
Bunun hoşuna gitmesi veya bunu yapmak istemesi çok saçma olur.
Yardım istemiyor, üzgün olduğunu veya desteğe ihtiyacı olduğunu yazmıyor.
Bence o çok temkinli birisi ama bu sorununu, etrafındaki destek sistemi ile yavaş yavaş çözmekte çok kararlı.
Kendimi kaybetmememin tek sebebi Mike'ın bana olan sevgisiydi.
Korunduğumu hissediyordum.
Bana inandı, bana güvendi, nasıl birisi olduğumu biliyordu.
EYLÜL 2006 SARAH WEHNER'IN SESİ
İkiniz de konuşacaksınız ama eğer şeyi...
Nasıl derler?

Önce o söylesin.
- Tamam.

Evet.
Ta o zamanlar, dangalağın teki olsam bile, ki hiçbir boktan anlamazdım, annenin güçlü olduğunu ve hayatımı onunla geçirmek istediğimi biliyordum.
Bunu biliyordum.
Biliyordum.

Onun farklı olduğunu anlamıştım.
"Bu ilişkinin ölmesine izin vermeyeceğim" demiştim.
Ne zaman büyük bir olay olsa her şey yerle bir olurdu ve şunu düşünürdüm:

Kocam Mike öfkesini çok bastırdı.
İfade etmek istediği çok öfkesi vardı.
O 21 saatlik ifadelerde öylece otururdu.

Duyduklarını, bana söylenenleri yutması gerekti.
Mahkeme salonunda çektiğim acıyı görmesi, yanımda olamaması...
Bununla başa çıkamadı, elinden bir şey gelmezdi.
Benim isteklerime karşı çıkıp beni daha da korkutacak bir şey yaparak beni incitemezdi.
Yani bunları yutup durdu.
Ve yemek borusu kanseri oldu.
Karşımda duran bu korkmuş ve gerçek adam kim?
Sudan çıkmış balığa dönmüş bu adam kim, fiziksel gücü yetmediği için başkasına yardım edemeyen bu kişi?
Bir şey inşa et, taşı, yeniden yarat, hatta en iyisi, bir şey yarat.
Bu adam tanıdığım en güçlü adam.
Göremediğim zaman gözlerim oldu.

En savunmasız anlarımda benim koruyucu kalkanımdı.
Ben ellerim olduğunu bilmezken o benim yumruğum olmuştu.
İçimdeki her ses "kahpe" diye bağırırken o benim iyi biri olduğuma inanmıştı.
Bu adam, Mike, benim ruh ikizim.
Hastalıkta, zenginlikte ve fakirlikte, sonsuza dek seveceğim adam.
MIKE WEHNER 26 MAYIS 2007'DE VEFAT ETTİ.
Kocam öldüğünde çok korkmuştum çünkü artık koruyucum yoktu.
Eğer kocam hayatıma girmeseydi bana ne olurdu, bilemiyorum.
O benim dayanağımdı.
GEMMA'NIN EVİ
Konuştuğumuz birçok kişi Maskell'ın
Baltimore'daki bir pislik takımıyla takıldığını söyledi.
Peder Bob diye hitap ettiği kişinin herhangi birisi olması büyük bir ihtimal.
Edgar Davidson olabilir.

Bir polis memuru olabilir, başka bir rahip olabilir.
Kaybedecek çok şeyi olan insanların oluşturduğu bu örgüt, onu destekleyip arkasını kolluyordu çünkü o onları koruyordu, onlar da onu.
Kim bilir kimler dâhildi?
JRC INC.

Biz geldik.
- Nasılsın Mare?

Güzel.

- Sorun değil.

Peki, inceleyerek anlatalım.
DEĞERLİ TAŞ UZMANI
Bu aslında boyanmış bir kristal taş.
Yani peridot değil.
Taşı yeşil camdan yapmışlar ama parlak olması için arkasına biraz folyo koymuşlar.
Bu folyolar 1970'lerden sonra kullanılmadı.
Çok değerli bir taş değil.
Ağustos ayının taşı olduğu için genelde bu rengi satın alırlar.
Bu neredeyse el yapımı gözüküyor.
Böyle mi tasarlanmış, sonradan mı bükülmüş, bilemiyorum çünkü biri yukarı bakıyor, diğeri de aşağıya.
Bu da eski moda bir kolye ucu, sanırım 30 yıldır bunu üretmiyorlar.
Belki adamın elinde bu parçalar vardı.
"Sizin için yapıveririm" deyip kolyeyi yaptı.
Değerli taş uzmanının söylediklerinden aklımda kalan en önemli şey kolyede kullanılan materyaller.
1960'larda mücevherlerde kullanılan metaller bu kolyede varmış.
Pahalı bir mücevher değilmiş.
On ila 15 dolarlık bir değer biçti.
1960'larda bir öğretmen için bu çok yüklü bir para olsa gerek.
Sipariş üzerine yapılmış.
Cathy'yi mücevherciyle konuşurken, kolyenin nasıl olacağını açıklarken hayal edebiliyorum.
Cathy öyle birisiydi ki en ufak şeyler bile anlamlı olabilirdi.
Çok yaratıcıydı, kelimeleri, şiirleri, öğretmenliği her şeye anlam katardı.
Yani bence, bir başkasına vereceği bir hediyenin anlamlı olması gerekirdi.
Keşke aileden birisine kolyeyi teyit ettirebilseydik.
Bu sayede yepyeni bir araştırmaya yönelip bazı sorularımızı cevaplandırabilirdik.
SHARON SCHMIDT'İN EVİ
Dosya, 1990'larda tekrar açıldığında bulaşıkları yıkarken akşam haberlerini izliyordum ve dosyayı yeniden açtıkları söylendi.
7 Kasım 1969'da,
Cathy Cesnik, Catonsville'de, oturduğu apartmanın önünde arabasından çıkarken kaçırılmıştı.
Cesedi, Lansdowne'daki bir arazide bulunmuştu.
Bütün çocukluk anılarım geri gelmişti.
Babam eve çok sarhoş gelip anneme şöyle bağırmıştı:

Çünkü bir kadını öldürdüm.

CATHY'NİN CESEDİ
Babam ölmeden önce ona yalvarmıştım ve bunu tekrar tekrar ona sormuştum.
Babamın bana verdiği tek cevap şuydu:
"Shar, bırak bunun peşini.
Bu gerçekten peşini bırakman gereken bir konu."
Hiç şöyle demedi:

Böyle demedi.
Kardeşimin vefatından sonra Abbie bana kardeşimin röportajını yolladı.
O röportajı dinleyene kadar bu konunun kardeşimi nasıl kahrettiğinden haberim yoktu.
Bunu bilmiyordum.
Bir kere bile konuşmamıştık bunu.
Röportajı dinlediniz mi?

Siz de kardeşimin sesindeki kahrı duydunuz o zaman.
Hiçbir fikrim yoktu.
- Alo?

- Evet, kimsiniz?

Beni tanımıyorsun ama annen, seni aramamı önerdi.
Ben evden araştırma yapan birisiyim ve Rahibe Cathy Cesnik'in hikayesi üzerinde çalışıyorum.
Nihayet.
Tamam.

Birkaç şeyi açıklayabilirsem...
Ama söyleyeyim, cinayeti hariç olanları gördüm.
Bu sana yardımcı olur mu?
Kesinlikle.

- Amcan...

Anlat.
Sana her şeyi tam olarak anlatacağım.
Evet, Billy amcam karşı dairede oturuyordu.
Girdikten sonra sağda kalıyordu.
Ben rahibenin dairesindeydim, Bill amcam da oradaydı.
Bill amcam beni kendi dairesine yolladı.
Hatırlayabildiğim kadarıyla uzun bir süre oradaydım, sonra amcamı aramaya gittim.

Şunu söyleyebilirim...
Bill amcam, Skippy diye bir adamı aradı.

O geldi.

Bir halıya veya battaniyeye sarılı bir şey ile geri çıktılar.
Dürülmüştü, tamam mı?
"Bunu arabaya yükleyip hemen geri döneceğiz" dediler.
Sonra Bill amcam ve Skippy gidip Bobby amcamı aldılar.
Bobby amcam beni büyükannemin evinin arkasındaki yere 22 kalibrelik tabancasıyla götürdü.
Büyük evin arkasına, ağaçlık alanın oraya.
Bobby, ağaçlık alanda beni meşgul tutmak için atış talimi yaparken diğer ikisinin bagajdan o şeyi çıkardıklarını gördüm.
Bobby amcama sürekli "Neden onu buraya atmıyorlar?" dedim.
Çünkü bir çöplüğün içinde atış talimi yapıyorduk.
Neyin içine sarılmıştı?

Büyük bir battaniyeye benziyordu.
Yanlış hatırlamıyorsam beyazdı.

Yani, ben bir çocuktum ve kimsenin öldürüldüğünü gördüğümü hatırlamıyorum.
Ama sonra büyüdüm.
Büyüdüğümde, Bill amcamın bunu yaptığını fark ettim.
Skippy örtbas etmesine yardım etmişti, Bobby amcam da beni oyalamıştı.
Bill amcam bunu birisine söylersem beni dövüp canımı yakacağını söylemişti.
Kimseye bir şey söylememeliydim yoksa öldürülecektim.
Bu anılar beynimin içine kazınmışlar.
Ama kimseyi suçlayamam.
Sana ne gördüğümü, nasıl gördüğümü, kiminle gördüğümü, ne olduğunu söyleyebilirim, hepsi bu.
Kimse dinlemek istemedi, o yüzden...
Tüm bunlar yaşlı bir adamın aklında kalan çocukluk anıları.
Sana bunu anlatmaya çalışıyorum.
Elimden sadece bu kadarı gelir.
RÖPORTAJDAN ALTI AY SONRA
BRIAN SCHMIDT KALP KRİZİ GEÇİRİP VEFAT ETTİ.
Hiçbir fikrim yoktu.
Hiçbir fikrim yoktu.
Tabii bunu kardeşim öldükten sonra öğrendim, yani bunu kabullenmem zor oldu.
Hâlâ öyle.
Bunun kardeşimi bu kadar rahatsız ettiğini bilmek, onun hiçbir şey söylememiş olması ve bunu onun ölümünden sonra öğrenmiş olmam, yani...
Bence bu onun çok korktuğunu kanıtlıyor.
Tamam.

Bence bir şey olmaz.
Bu yüzden mini fırın kullanıyorum.
Aman Tanrım.
Burada ne var?
Ne yapıyor bunu?

Tamam.

Havalandırma.
Bu çalışmıyor.

Neredeyse bir ay önce, bir kadından bir e-posta aldım.
"Merhaba Gemma.
Rahibe Cathy Cesnik cinayeti hakkındaki makalede adını gördüm.
Onun kardeşi Marilyn benim en iyi arkadaşım.
Ablasının cinayetinin yıllardır çözülememesinin onun için çok zor olduğunu biliyorum.
Grubunuzun yaptığı araştırmayı ona anlatmak istersen lütfen bana bildir."
Şoke olmuştum.
Ailenin annesi yeni vefat etmiş, adı Ann Cesnik'miş.
Üç kız kardeşler.
Marilyn acele etmiyor ve arkadaşı onun benimle iletişime geçeceğini söyledi.
E-posta adresimi ve telefonumu biliyor.
Bence o, hediyenin kimin için alındığını bilir, belki de yeşil rengin onlar için önemini açıklar.
Yani umarım bu, bize verebileceği yeni bir bilgi olur ve biraz daha içine sindiğinde, herhalde Noel'den sonra benimle iletişime geçer.
Muhtemelen beklediğim telefon.
Alo?
Selam, Gemma?
- Selam.

RAHİBE CATHY'NİN KARDEŞİ
İyiyim.

Hayır, sorun değil.

Tamamen anlıyorum.
Sorun değil.

İstersen ağlayabilirsin.
Dürüst olmalıyım, gergindim...
Ama "Marilyn benden daha gergin olmalı" diye düşündüm.
Çok gerginim.
Beni aramak istemiş olman bile beni mutlu etti.
Yani, şeref duydum ve şu anda çok duygulandım çünkü sesin Cathy'ninkine çok benziyor.
Sesleriniz aynı.
Ve onun sesi benim için çok önemliydi çünkü...
Ben onun yüzünden öğretmen oldum.
Bunu hep duyuyorum.
Evet.
Evet ve biliyor musun?
Aman Tanrım.
Ama sence...
Gerçekten mi?
Evet.

Yani martta mı geleceksin?
Marilyn, seninle tanışmak için can atıyorum.
Bir şey değil tatlım.

Hoşça kal.
Edgar'la Bill hakkında birkaç kaynaktan bir sürü dolaylı bilgi aldım.
Ama bunlar hep gazeteci olarak güvenmediğim, anekdot tarzı, tabiri caizse dedikodu niteliğinde bilgiler oldu.
Ama bunları göz ardı etmem.
O şüpheliler bu işe bulaştıysa bence kesinlikle birilerinin uşağı, piyonu olmuşlar.
"Git, kahve getir.

Büyük bir ihtimalle cinayetten sonra aradılar onu.
"Bir cesetten kurtulmamız lazım.

"Senin için icabına bakarım rahip.

Böylece işe koyuldular.
Bu işe giriştiğimizde Joseph Maskell dışındaki şüphelileri bilmiyorduk.
Ve iki kişi bulduk:

İki ailenin de inandırıcı, ikna edici hikayeleri var.
Yani bu iki hikaye de doğruysa o zaman bu ikisi bunu beraber yapmışlar.
Size bir soru sorayım.

- Ona Debbie diyoruz.

Onun hikayesiyle benim hikayem kulağa benzer geliyor mu?
İki yeğen de amcasını veya dayısını suçluyor.
Çünkü dürüst olmak gerekirse beni hiç tanımıyorsunuz.
Bunu uyduruyor olabilirim ve uydurduğun hikayeleri toparlamak bir yerden sonra zorlaşır, yani bunu anlıyorum.
Ama benim hikayem hep aynı kalacak.

Debra Yohn'la konuştuğumda ben amcamın yaptığından ne kadar eminsem o da dayısının yaptığından o kadar emindi.
Ama işin garip tarafı, hikayelerimiz aynı.
Dayısının gömleği kanlıymış ve patronuyla kavga ettiğini iddia etmiş.
Benim babam da anneme bar kavgasına bulaştığını, gömleğinin de bu yüzden kanlı olduğunu söylemiş.
Yani...
Ya iki kişi birlikte ne yalan söyleyeceklerini planlamışsa?
Yani, bu konuyu konuşurken bunu düşünmeye başladım.
Belki birbirlerini tanıyorlardı, belki beraber öldürdüler.

Yengeme inanıyorum çünkü Ed nasıldır, bilirim.
Ne zaman iyi, ne zaman kötü biri olacağını bilemezdiniz.
Sebepsiz ve dengesiz bir şekilde davranışları değişebilirdi.
En ufak bir şey yüzünden tamamen farklı birisine dönüşebilirdi.
Bence bunu tek başına yapmadı ama bu işte bir parmağı vardı.
Amcamın bunu yaptığına veya bunda parmağı olduğuna inancım azalmadı.
Bunu belirtmeliyim çünkü görünüşe göre birden fazla kişi bu suça dâhil olmuş.
"Peki, suçlu senin dayın, benim amcam değil" hissine kapılmadım.
Hem de hiç.
Bence ikimiz de buna çok içten inanıyoruz.
Edgar'ı tanımıyorum, adını hiç duymamıştım.
Fotoğrafını gördüm, tanıdık gelmedi.
Onu daha önce görmemiştim.
Bence bilmemek, bilmekten daha zor.
Billy bir şeyler biliyordu.
Bu sırrı mezarına götürdü.
Aklındakiler insanı yıllar içinde yıpratıyor.
İnsan yaşlandığını hissediyor çünkü sürekli bir sırrı taşımaya devam ediyor.
Gerçek insanlar incindi, gerçek insanlar öldü.
Bu gerçekten oldu.
Topladığımız tüm bu bilgilerle ne yapacağız?
Bu kişilerin arasındaki bağı nasıl kuracağız?
Maskell'ı katile nasıl bağlayabiliriz, eğer o gece Cathy'yi öldürmesi için onu oraya Maskell yolladıysa?
Çok hassas bir mayın tarlasında ilerliyoruz sanki.
Rahip Maskell öldü, gömüldü.
Billy Schmidt de öldü.
ÖLÜM BELGESİ
Ama Edgar'ı araştırma konusunda biraz çekindik çünkü o hâlâ hayatta.
Eğer başkalarına zarar verdiyse bize de zarar verebilir.
Belki çok TV izliyoruz.
Sanki bu kadar ipucumuz olunca ve onu yakından tanıyan kişiler
"Bence o öldürdü" falan deyince polis gelip onu tutuklayacak sanıyoruz.
Ama sanırım hâlâ bunu ispat etme mecburiyetimiz var.
Onunla yüz yüze konuşmak bir şekilde bize bir şey kazandırır.
Ya dürüst ve doğruyu söylemek isteyen birisiyle karşılaşacağız ya da oyun oynayan birisiyle, ki bu da çok bariz olur.
Önce güvenini kazanıp ona yaklaşmanız daha iyi olur.
Sonra bildiği şeyleri anlatmasını rica edersiniz.
Bence önce sizinle oynar, sonra konuşmaya başlar.
Konuşmaktan keyif alır.
Onunla samimileştikçe size daha çok bilgi verir.
Köşeye kıstırıldığını fark etmeden önce.
Bir fareyi öldürmeden önce onunla oynayan bir kediyi anımsatır bana.
Saldırıya geçmeden önce biraz eğlenir, sataşır ve bunun keyfini çıkarır.
Alt yazı çevirmeni:
