# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Beyaz firarda!
Çelme taksak mı?
Yok.

-Her şey olacağına varır.

Siktir!

Merkür mü geriledi acaba?
Şu kalpazan masalına inanmıyorum.
İnandırıcı gelmiyor.
Bir kalpazana göre elleri fazla temiz.

Belki o kadar iyi bir kalpazandır ki kendinin de sahtesini yapmıştır.
Ne var?
Nasıl bu kadar hızlı koşabiliyor?
Adrenalin ve yalanlar.
Tabii, saklan bakalım.
Sıçtığımın termometre gezegeni.
Haydi!

Seninle oynamıyorum.

Bir kelimenin kısaltması.
Başlı başına bir kelime değil.
Scrabble kuralları.
Özel isim, yabancı kelime, kısaltma ve kesme işareti ya da tire gerektiren kelimeler yok.
Ama bu Scrabble değil ki.
X-Y-S-T-U-S ne demek lan?
Antik Yunan veya Roma'da üzeri kapalı taraça.
-Bana yabancı gibi geldi.

İyi.

-Migrenim tuttu.

Şanslısın.
Burada sıkılmak yukarıdaki mahşer yerinde olmaktan iyidir.
Sen öyle diyorsun.
Belki de yukarıda parti var.
Git o zaman.
Yok.
Muhtemelen mahşer yeri gibidir.
Tebrikler Kızıl.
Yakaladın beni.
Anneciğiniz size gizli planını anlatmadı mı?
Neydi yoldaş?
Beni tuzağa düşürüp sonra ne yapacaktın?
Beni kıvrak Rus zekânla öldürecek miydin?
Yarım yamalak planlardan mı bahsediyoruz?
Altı kadını bir odada esir tutuyorsun.
Amma da güçlü bir adamsın.
Ya kümesteki diğer tavuklar ne olacak?
Tüylerini yolup taşaklarını koparmaya hazır bekleyenler?
Rehinelerin başında 20 kadın nöbet tutuyor.
300 tanesi koridorlarda aç ve canları sıkılmış hâlde geziyor, bela aranıyorlar.
Ne yapmayı bekliyordun?
Rehineleri kurtarmaya gelmedim.
Gardiyanlarıma kendilerini savunmayı öğrettim.
Senin için geldim Reznikov.
Çalışırken izlenmeyi sevdiğim için de seyirci olarak aileni çağırdım.
Rezil pezevenk!
Beni dinleyin.

Yapma.

O yüzden git, kocaman, tüysüz bir kahraman gibi arkadaşlarını kurtar, bizi de bırak, yaralarımızı saralım.
Öncelikle, birkaç yara açacağım keş karı.
Sonra onları sararsınız.
İstediğiniz kadar bağırın.

Orospu çocuğu!
Gece 11'de ışıklar kapanır.
Öncesinde son bir yatak kontrolü yapıyoruz.
-Ya okuma ışığı?

Zaten bu hayvanların yarısı okuma bilmiyor.
Mutlaka yataklarında mı olmalılar?
Sadece kapıları kontrol et.
Cezaevi eski olduğu için bazen sıkışıyorlar.

-Ben B'ye bakacağım.

Bir yere gitmiyorum.
Siktir!
Çıkma, ceza yazarım.
Merak etme.

Adın ne?
Wes Driscoll.
-Soytarı.

Yukarıdan aşağıya, yedi harf, "Soytarı".
-Buna da ceza yazacağım.

"Falstaff, Puck ya da Bottom."
Bottom mı?
Evet.

Ben de bilmiyordum ama araştırdım.
Sanki yerinde gibi geliyor ama değil.
Dedem de sağ bacağının bir kısmını Vietnam'da kaybetmişti, ona da yerinde gibi geliyordu.

Ninemi tekmelemeye çalıştığı zamanlar hariç.
Bir süre sonra kalbi kırılmasın diye ninem tekmelenmiş gibi yapmaya başladı.
Barbekü soslu cips!
Üzerinde küçük bir tırnak kalmış kanlı bir insan etiymiş sadece.
Aman Tanrım.
Bu senin parmak ucun!
Parmağım!
Ödenek yetersiz, personel yetersiz suç sayılacak düzeyde.
En kötüsü de, bu pis, çürümüş yerleşkeye yüzlerce mahkûm daha tıkıştırıp
YIK'nın vatandaşın cebinden çıkan vergiyi daha çok söğüşlemesini sağlayan hain bir oyunun parçası.
Niyetleri hiçbir zaman bu kadınlara gerçekten yaşam becerisi kazandırmak ya da emeklerinin karşılığını ödemek olmadı.
Aynen öyle Bay C. Söyle de bilsin.
Bana bak Joe.

YIK'ya, bana istediğin kadar salla.
Ama dürüst olalım, kendine de sallaman gerekmez mi?
Geç bunları Natalie.
Bu cezaevinin nasıl bu kadar yozlaşmış bir bataklığa dönüştüğünü sen daha iyi bilirsin, değil mi?
Kalitesiz su tesisatları, hatalı elektrik tesisatları, işe alma kriterlerinin yetersizliği, personel eğitim programı olmaması ve...
Bok gibi yemekler.

Toprağa çukur kazmak zorunda kalmamız.
Hayvan Çiftliği'ndeki domuzlar gibi gezen beyaz gardiyanlar.

Yenmesi imkânsız yemekler.

Ağır işçilik.

Keyfî cezalandırma.
Bütün gün otuz bir çeken gardiyanlar.
Bütün gün otuz...
İşini yapmayan gardiyanlar.
Güvenlik protokolleri o kadar laçka ki gardiyanlardan biri dolu bir silahla rahatça içeri girebilmiş.
Peki mahkûm güvenliği, iş ve hobi programları, gardiyan eğitimi gibi hususlar dâhil olmak üzere cezaevinin işletilmesinden nihai olarak kim sorumlu, söyler misin?
Müdür.
Peki o kim Joe?
Patron kim?
Haydi Bay C.
Siz bu işi halledersiniz.
Değil mi...
Herkes nereye kayboldu lan?
Gece yarısı oldu.

Çiş.

Hayaletler gerçek değildir.
Hayaletler gerçek değildir.

Sadece işlerini yapıyorlar!
Yüzümde bir yanlışlık var.
Yüzüm bir yanlışlığın altında kalmış.
Tanrı'nın sana verdiği yüzü sev Suzanne.
Siyah güzeldir.
Saçından mabadına, burnundan ayak parmaklarına kadar.
Sen bütün renkleri ortaya çıkarırsın!
Yüzünü yıka yoksa sivilcelenirsin.
Sivilceni sıkma yoksa iz kalır!
Tenin çok güzel.
Âdeta ceviz ağacı ve toprak gibi.
Ve batı koni çiçeği gibi.
Ve eski metaller gibi.
Ve kahverengi kavanozda koyu renkli akçaağaç pekmezi gibi.
Ama şapka tak yoksa tenin daha da koyulaşır.
Ve her zaman cildini nemlendir!
Suzanne?
Cildimi nemlendirmeliyim.
Bu çok önemli.
Maureen, nemlendiricin var mı?
Lütfen.
İyi değilsin.
Hiç iyi değilsin.
Ama merak etme.
Yüzün bunların altında bir yerde.
Ve çok güzel.
Şimdi göremesen de bir gün göreceksin.
Sıcak basıyor.
Sanırım yardım istemenin zamanı geldi çünkü bazen yardım gerekir ve istemenin sakıncası yoktur.
Tek gereken, bergamotlu yara lapası, kâfur ve bir bakirenin kirpikleri...
Hayır.

Revir'e gidiyoruz.
Artık yetişkinlerden yardım almamız şart.
Bu cezaevinin gördüğü en çalışkan hatunlar sizsiniz.
Hiç mola vermeden 32 saatlik vardiya nedir ya?
Etkilendim doğrusu.
Pennsatucky duruşması için mola vermiştik.
Bir de kahveci için, ama o işti.

Tina Fey'in Latin şubesi.
Yok be, o sadece boktan çocukları olan Alaskalı siyasetçi hatunu taklit ediyor.
Bende daha çok çeşit var.

Kate Dominik-on.
Yakışıyor mu sana?

Şu kahveci muhabbeti gerçek miydi ya?

Artık neyin gerçek olup olmadığını bile hatırlamıyorsunuz.
-İkiniz de mola vermelisiniz.

Pazarlıklar bitene kadar onlardan gözümüzü ayırmayacağız.
Daya teslim olduğuna göre birkaç güne sonuçlanabilir.
Dinleyin.

Bu iş birkaç gün daha sürecekse dinlenmeniz lazım.
İnsan vücudu 31 saat uykusuzluktan sonra iflas etmeye başlıyor, biliyor muydunuz?
Yok daha neler.

En son ne zaman işediniz?
-Evet.

Kısa bir şekerleme mi yapsak?
Gidin.

Gidin, biraz uyuyun.
Başka bir yerde olabilir.

Yalnız kalırsınız.

Çift şilteli yatakları var.
-Öyle mi?

-Dinç olarak dönmek için.

Tatlı rüyalar o zaman.
Evet.
İşemeye çalışın.
Burada bir iki kıyameti atlatmaya yetecek kadar acı biber var.
Yere serpersen kedileri savuşturur.
Bilmediğimiz bir şey mi biliyorsun?

Hanımlar, lütfen eşyalarıma dokunmayın!
Her şeyin bir yeri var.
Her şeye hazırlıklı olmak iyi hoş da, bu kadarı da Hitler seviyesinde bir hazırlık.
-Alınma.

Adam hazırlıklıydı.
Kemik kim?
Kurcalayıp durmayın.
İri kemikli biri mi?
Kemik, Bir Deri Bir Kemik'in kısaltması.
70'lerde buraya gönüllü gelen bir çocuktu.
Yüzme programının başındaydı.
Ama sonra havuzu boşalttılar ve her şey bitti.
Neden 82'de Guatemala'dan sana kartpostal atmış?
Neden sonuna "Aşkım" yazmış?
Aman be.
Mağara keşfine çıkmak isteyen?
Dinamit mi bu?
Bununla samanlığı seyran ederdim doğrusu.
Tamam!

Herkes otursun!
Artık sizin olmayan şeylere el sürmek yok.
Lakayıt esrarkeşler sizi!
Evimde misafirsiniz!
Bubi tuzaklarını devreye sokturmayın.
Zavallının tekisin.

Ne oldu da bu hâle geldin Piscatella?
Ne?

Yoksa Yetenekli Çocuğun Dramı vakası mıydın?
Baba Piscatella, "Top Desi" olduğun için çok mu üstüne geldi?
İyi izle Nichols çünkü ikinci aday sensin.
Haydi ama.
Bir adamın nasıl bu kadar manyaklaştığını öğrenmeyi gerçekten çok istiyorum!
Haydi!
Asıl narsistik yaran nedir?
Nicky, kes şunu.

Aynen öyle Stalina.
Çünkü uzun zaman önce eylemlerin sözlerden daha etkili olduğunu öğrendim.
Mahkûmlar hep seni aldatmaya, kullanmaya, kandırmaya çalışır.
Yaptıkları cezasız kalmamalı.
Kes şunu!
Kes lan şunu!
Derdin ne lan senin?
Duydunuz mu?
İsyanda gürültü olur.
Kes şunu.
Hayır.

İstediğini yap ama onları bırak.
Geride tanık bırakmamalısın.
Ama tek amacım bu zaten.
Gururla kasıla kasıla gezdiğin o anne ayı kostümünü söküp atmama herkesin tanıklık etmesini istiyorum.
Ne yapıyorsun?
Ailene aslında nasıl biri olduğunu gösteriyorum.
Sıçayım...
Sen kibirli zayıf zavallı aciz, ihtiyar bir mahkûmsun.
İster saçını ister yüzünü boya altında yatan gerçeği değiştiremezsin.
İşte korkusuz lideriniz mahkûmlar.
Bakın!
Cezaevinin insanı ne hâle getirdiğine uzun uzun bakın!
Yemin ederim, öldüreceğim seni!
Oye, Rosado...
Şu puşta bak.
Bu herif yumuşak.
Siktir git.
Golyat yumuşak falan değil.
Adam nonoş, inan bana.
İbne olsun ya da olmasın burada kimin sözünün geçtiğini artık öğrenmeli.
Pardon.
Dinleyin mahkûmlar!
Sağlık teftişi için mesai kısa kesilecek.
Saat başında hücrelerinize döneceksiniz.
Hayır, kayıp süre için para ödenmeyecek.
Sızlanmayı kesin lütfen.
Federal mahkûmsunuz, Applebee aşçısı değil.
Yükleme alanına ürünler getirildi, ayaklanıp depoya gidecek hâlleri yok.

Gardiyan Samuelson sizi blokunuza götürecek.
Siz de gidin.

Herkes el atsın.
Haydi bakalım.
Driscoll!
O bulamaç da ne?
Gulaş.
-Ne dedin lan sen?

Sığır eti yahnisi.
Evet.

Tamam.
Yeter.

İnandırıcı mıydı?

Evet.

Bugün 18 çapraza ne yazdın?
"Dansçı lideri."
Bende "Boşluk, boşluk, N, T boşluk" vardı.
Bende de "N, O, boşluk..."
Noel Baba!
-"Dansçı", ren geyiklerinden birinin adı!

Güzel.
Bir sorun mu var?

Aptalca bir şey.
Senin için önemi olan hiçbir şey aptalca olamaz.
Önemli bir şey değil.
Rosado ve köpekleri dün radyomu aşırdılar.
Onları öldürürüm.
Cidden, öldüreyim mi?
-Hayır.

-Sana bir şey getirdim.

-Bu yıl Noel erken gelmiş.

Bu çikolatama bir çikolata.
WD İÇİN SEVGİLER, DP
Aklın fikrin tatlıda, değil mi?
"Krem karamelim". "Moka taneciğim".
Yok.

Ben...
Hoşuma gidiyor.
Bu arada tatlıya düşkünlüğün de çok cici bence.
Cici babam benim.
Küçükken annemin regl zulasından üçgen Toblerone parçaları çalardım, bir kere beni yakalayıp ceza olarak koskoca çikolatanın hepsini yedirmişti.
Kustun mu?
Hayır, hepsini yiyip bir tane daha istedim.
-Doymak bilmiyorsun demek.

Beni düzeltmeye çalışmaktan da sanırım o zaman vazgeçti.
İyi ki vazgeçmiş, değil mi?
Tanrı'nın seni yarattığı hâliyle zaten mükemmelsin.
-Anlıyor musun?

Bundan nefret ediyorum.
Saklanmak, ayrı kalmak zorunda olmaktan.
Sana bir şey göstereceğim.
Nasıl ya?
Her zaman benimle olasın diye.
Sonsuza kadar.
Ayrı kalsak da.
O'Brien'a yeni bir iğne ve ayakkabı boyası kutusu kullanmasını söyledim, tamam mı?
-Yani...

Ayrıca "duble penetrasyon" anlamına geldiğini söyledim.
Yani artık açık saçık şeylerden başka bir şey düşünemez.
Evet, temizle orayı!
Tanrım!

Peki efendim.
Oraya koy Rosado.
Oraya.
Doktor var mı?
Kopmuş bir uzvu diktirmemiz lazım!
Doktor!
-Uyan!

-Acil bir durum.

Doktor olamayacak kadar kaslı.
Tıbbi ıvır zıvırları bilen ama eliyle götünü bile bulamayan dizi yıldızlarına benziyor.
Acele et.

Çok uzun süre kopuk kalmış.
Doku aşırı hasar görmüş.
Ayrıca Cheetos tozuna bulanmış.
Ayrıca cezaevi hemşiresiyim, plastik cerrah değil.
Günlerdir uyumadım.
Sadece bir planör ve Denali'ye tek gidişlik bilet alacak kadar para kazanmak için bu işe girdim.
Şimdiyse buradan sağ çıkacağım bile belli değil.
Yani hiç umut yok mu?
Parmak nakline ne dersin Doktor Samosa?
Bana kim organ bağışlar?
-Dazlaklardan biri olabilir mi?

Ama önce hangi suçtan içeride olduğunu bilmelisin.
Çünkü bir katilin parmak ucunu alıp da milleti öldürmek istemezsin.
Met pişiren birini seç.
Ya da kalpazan kadını!

Gandi'ye ne dersin?
-Şifa dağıtabilirim.

Ama erkek parmağı hoş olabilir.
Bir fikrim var.
Gel.
Hayır.
Bizimle geliyorsun.
-Merhaba.

Her ne yaşıyorsan zor görünüyor ve umarım iyisindir.
Teşekkürler.
Sadece yardım etmeye çalışıyordum.
Ne yaparsam yapayım, önemi yok.
Ne kadar kendimi kanıtlamaya çalışsam da kimse bana farklı gözle bakmayacak.
Hayat çok tuhaf, anlıyor musun?
Evet.
Bu yola girdikten sonra çıkmak çok zor.
Evet, ben hislerini anlıyorum.
Daha geniş bir açıdan bakmalısın.
Vergi paraları kısıtlı.
Falanca özel okulundaki çocuklara gidip mahkûmlar sanat faaliyetleriyle öfkelerini zapt etsinler diye müzik programınız iptal edildi mi diyelim?
Mesele kaynak tahsisi değil, öncelikler.
Amaç bu kadınları topluma kazandırmak mı, YIK hissedarlarının cebini doldurmak mı?
YIK'dan kime ne?
Yanlış düşmanla tartışıyorsun.
Ben valiyi temsilen geldim, onun önceliği bu işe derhâl son vermek.
Benim önceliğim, bu kadınlar için doğru olanı yapmak.
Ben neden geldim sanıyorsun Joe?
Seninle ve demin içeri dalan manyakla üçlü takılmak için mi?
Buraya yıllarımı verdim.
Kaymağını da yedim, farkındayım ama belki bu yüzden burada, bu kıyamet yerinde sabahlayıp bu sorunu barış içinde çözmeye çalışıyorum.
O yüzden inat etme.
Orta yolu bulalım.
Boklu külodunla koskoca cezaevi endüstri kompleksini baştan yaratacak hâlin yok.
Sistem çökmüş durumda.
Peki nasıl o hâle geldi?
Cebini dolduran dişlek bir orta düzey yönetici yüzünden olabilir mi?
Sürekli sıvazlanmak isteyen adi bir bürokratın da pek faydası olmadı.
En azından denedim Natalie.
-Benden önce gelmeseydin...

-O zaman bile başa baştık.

Çok güzel.
-Bizi bu saçmalık için mi uyandırdın?

Evet, hiç sağlıklı bir ilişki değil.
Aslında biraz tahrik edici.
Öfkeli ve kan ter içinde.
Ölümüne sikişmek istiyorlar sanki.
Bu saçmalıklarla Bayley meselesine hayatta gelemeyiz.
Didişmeye başladıklarından beri tek bir yeni talepte bile anlaşamadık.
Sana diyorum ya T, beyazlar her şeyin içine ediyor.
Twerk, rasta, Afrika.
Beyaz Saray.
Kız haklı.
Kabul et Joe.

Bunu ilk kez duyduğunu da sanmıyorum.
Sende Midas dokunuşunun tersi var sanki.
Dokunduğun her şeyi boka çeviriyorsun.
Bu durumda sen ne oluyorsun?
Alo, ne oluyoruz lan?
Güya pazarlık edecektiniz.
Nasıl sapıkça bir cilveleşmeye girdiniz, anlamadım ama kesin şunu!
Halletmemiz gereken önemli işler var ve saat sabahın ikisi, oturun aşağı!
Az sonra, yeni aklanan "Yamyam Polis" ile gece görüşmesi,
Litchfield Cezaevi isyanından son gelişmeler ve "İkon Kızlar"ın gelecek ayki Moda Haftası'nda kullanacakları şaşırtıcı aksesuara kısa bir bakış.
Kapa şunu be.

Pek hazırlıklı gördüm seni.
Yardımcı olayım.
Köpek.
Yeni aksesuar köpek.
Nereden biliyorsun?
Manyak karılar köpeklerini yanlarında gezdirmenin yollarını arıyor.
Kız kardeşim Chihuahua'sı Hannibal'ı gömlek cebinde taşıyor.
Şu 24 saatlik haberlere doyamıyorum.
Konuşacak şey kalmadığında bile ha bire konuşuyorlar.
Resmen...
Bunları izlerken kendi hayatımı düşünmeme gerek kalmıyor.
Bağımlıyım sanki.
Kokain gibi.
Daha çok şu çakma methadose gibi.

Herhâlde o yüzden mazoşist afyonu diyorlar.
Şunun sesini aç.

-Haydi.

Zayiat "olur mu" değil, "kaç kişi olur"
diye düşünmek lazım.
Attica'da 43 kişi öldü.
New Mexico'da 33 ölü, 100 yaralı vardı.
Sonra 1974'te Huntsville olayı yaşandı.
Tarihin en uzun cezaevi isyanlarından biriydi.
Mahkûmlar yorulunca üç rehine kaçmayı başardı.
Biri kalp krizi geçirince bırakıldı.

Üçüncüsü cam kapıdan kaçtı.
Basının "Truva Taco'su" adını verdiği bir kaçma girişimiyle sonuçlandı.
Sikmişim böbrekleri.
Tuvalet taco'suyla falan kaçmalarına izin veremeyiz.
Geliyor musun?
Yok, şu Yamyam Polis'i izleyeceğim.
Elbette intihar misyonuydu.
Mahkûmların hepsi ya intihar ederek ya akabindeki silahlı çatışmada ya da sonradan idam cezasıyla öldü.
Bundan çıkarılan en büyük sonuç, rehinelerin başında duran mahkûmların neredeyse hiç sağ kalmadığıdır.
Ne kötü.
Sıradaki haber, Gucci'nizde köpekçik mi var?
Ne olacağını sanıyordun Kızıl?

Mafya arkadaşlarınla kaldığın yerden devam edeceğini mi?
Dürüst ol.
Artık dışarıda seni bekleyen bir şey kaldı mı?
Ne yapıyorsun?
Onu nasıl çıkardın?
Dilimi iyi kullanırım.
İmdat!
-Bu gerçekten imdat çağrısı gibiydi.

Buradakilerle malzemelerle şahane bir ziyafet hazırlardı.
Sıcak bir yemek iyi olurdu.
Ona davetiye yollamıştım ama herhâlde yapacak daha iyi işleri vardı.
Cezaevinin yarısını parmağında oynatıyordur kesin.

Kızarmış gevreğe ne dersiniz?
İmdat!
Araştırmalıyız.
Hani karışmayacaktık?
Bence kesinlikle araştırmalıyız.
Bence de.
Bazı insanlar kaybedene kadar ellerindekinin değerini bilmiyor.
Haklısın.
Biz olmadan hayatta sağ çıkamazlar.
İmdat!
Kafam durdu.
-İmdat!

Amma cırlak sesin var.
-Uyuz oldum.

-Merdivenler beni bitirdi.

-Tamam.

İyileşeceksin.
Kibar Hintli adam?
Uyuman lazım.
Uyumak çok iyileştiricidir.
Evet, uyandığında daha iyi olacaksın, sana çorba ve hap getirecekler.
Haydi, "İyi geceler" yapalım.
Evet, tamam.
İyi geceler oda.
İyi geceler Ay.
İyi geceler kaşık.
İyi geceler kötülük ve iyi geceler iyilik.
Ve iyi geceler serçe parmağı.
İyi günler hastane yatağı!
İyi sabahlar şişkin, sersem kafa.
İyi...

Bahçedeki iyi ya da kötü beyaz kızlar.
Ölmüş ya da ölmek üzere bir gardiyan var.
-Dur.

Ölmüş gardiyan mı?
Evet.

Yandan çok iyi görürüm.
Sana bakarken aynı anda göz ucuyla pek canlı görünmediğini görebiliyorum.
Nefes almıyor.
Hayır.
Ölü olmayı bırak!
Siktir.
Geri çevirici bulmam lazım.

-Bunu bir filmde görmüştüm.

Haydi.
Onu Büyücü'ye götüreceğim.

Ya da bir hekime.
Ya da büyücü hekime.
-Yetişkinler nerede?

Bekle.
Dokunma!

Kadın cezaevindeyiz.

Şapşal.
"Acılı Cheetos.

-Aşmış bir çocuğa benziyor.

"Bir şeye kalkışmayın yoksa hepimiz ölürüz."
-Haklayalım şunu.

Bu kaltaklardan biri daha benimle düzüşmeye çalışırsa...
-Kimse seninle düzüşmek istemiyor.

Evet, sakin ol Şarbon.
Size yardım edeceğim, tamam mı?

Ne oluyor lan?
Çişleri gelmiş.

Yok ya!

-Çişim var.

Çok laçkasın.

Uyuyacağınızı sanıyordum.
Yok.

Yoksa Truva enchilada'sının içinde kaçabilirlermiş.
Bizimle kalabilirsin.
Ama daha sert olman lazım.
Evet.
İşin komiği, çocukken küçük alanları severdim.
Mesela kamyondan düşen kutunun içindeki araba parçalarını, bebekleri ve oyuncakları falan değil de kutunun kendisini severdim.
Kutuyu isterdim.
Sanırım sekizinci doğum günümü dayımın Subaru'sunda geçirmiştim.
Mağara kızını oynuyordum.
Orada çok mutluydum.

Evet, ben de çocukken çarşaf dolabının üst rafına saklanırdım.
Kendimi güvende hissederdim.
Eskiden çok güzel gelen şeylerin neden şimdi çok kötü geldiğini merak ettin mi hiç?
Evet.
Yani cezaevindeyiz, evet.
Yemekler ishal yapıyor, oturup beklemekten başka yapacak bir şey yok ama eskiden bunu aşabiliyordum.
Şimdiyse yataktan bile zor kalkıyorum.
Sanki nefes alacak hava azalmış gibi.
Eskiden istediğinde konuşacak birini bulabiliyordun.
Gizlice kurabiye falan verirlerdi...
Şimdi "Siktir git mahkûm.
Hayatını mahvedeceğim çünkü canım öyle istiyor" diyorlar.
Sanki insanların iyiliği yıldız gibi kayıp gitti ve bir daha da dönmeyecek.
Üzgünüm.
Evet, ben de.
En üzücü gerçek de şu:
Buradaki herkes, içeri girdiği zamankinden çok daha kötü çıkacak.
Evet.
Evet.
Kesinlikle haklısın.
Belki buradan çıkmak için yardımlaşabiliriz.
Parmaklıklar?
Acaba kepçe çalışıyor mu?
Haydi.

Bunu ekip olarak yapabiliriz, belki bize özel bir el hareketi bile buluruz.
Kepçe sensin kaltak.
Arkamdan iş çevirip arkadaşımı çalmak, ha?

Kadınlar birbirlerine daha iyi davranmaya başlamalı.
Ona ne dersin?
Olmaz, tırnak tabanı dar.

Kızlar!

Sağ olun kızlar.
Merhaba.
Selam, seni gördüğüme sevindim.
Yardımın lazım.
Çünkü silahlı meslektaşın kabalık edip Leanne'in parmağını uçurdu.
Kim...

-Donuts.

Tüh.

Bu Doktor McCurry.
Senin parmağını kesip Leanne'e dikecek.
-Ne?

-Hayır, bunu istemiyorum.

Onun parmağını neden istiyorsunuz ki?
Hayatının sonuna dek kendini onunla parmaklayabilsin diye.
-Ne sandın?

Bir dakika.
İşe yaradığından emin olmak lazım, değil mi?
Kesin kararını vermeden önce onu deneme sürüşüne çıkarmaya ne dersin?
Haydi Apu.

Bir yere ayrılma, tamam mı?
Bu A.
Bilmiyorum.

B?
-İşe yaradığından emin değilim.

Yoksa hiç...
Aman Tanrım!

Belki olmuşumdur.
Bilmiyorum.
Bir kere işemiştim, ben de sandım ki...
Olsaydın anlardın.
Geri git!

W.
-Tekrar yap.

Tekrar yap.

-Evet.

İmdat!
Bundan zevk alıyorsun, değil mi sapık pezevenk?
Kızıl, çok güzelsin.

Herifin yüzü için de aynısını söyleyin.
Sağ ol göt herif.
Tüm lezbiyenler dillerini iyi kullanamıyormuş, değil mi?
Tam bir kahramansın, değil mi?
Hayır.
Ajitasyon yapma.

Sadece ailenin seni gerçekten olduğun gibi görmesini istiyorum.
Galina'nın tamamını.
Kadının yüzü, zayıflığını saklayabilir.
Ama vücudu saklayamaz.
Evet.
Kızlar, bakmayın.
Amma erkeksin be, yaşlı bir kadına gücün yetiyor anca!
Adi orospu!
Hayır!

Bu isyankârlıktan bıktım usandım!
Siz federal mahkûmlarsınız, Nil kraliçesi değil.
Ne mal olduğunu söyle de anladığını bileyim.

Lütfen.
Son şans.
Umarım saldırıdan içeri atıldığında biri de sana bize davrandığın gibi davranır bok herif!
Hayal gücün genişmiş January Jones.
Bir iki güne, bu iş ne zaman biterse, maksimumda çürüyen bir avuç suçlunun sözüne karşılık benimki olacak.
Kime inanırlar sanıyorsunuz?
Ses çıkarırsan boca sucia qué tienes'e yine yarağımı sokarım...
-Hop!

Sadece güreşiyorduk.
Sen de ister misin?
Herifi iyi gevşettik.

Seni bitireceğim.
Üzerime gelenin diri diri derisini yüzerim.
D Blok altıda, berberde 10-2 durumu var.
10-18 ve 10-20, D Blok altıya sağlık görevlisi lazım.
Gardiyan Samuelson, anlaşıldı.
Gardiyan Berk, 10-18 anlaşıldı.
-Nefes alıyor mu?

Ne yapıyorsunuz?
Odayı arıyoruz.

Burada eroin mi saklıyorsun yakışıklı?
Yalan söylüyorsan seni yaşadığın sürece pişman ederim.
Duydun mu?

Burayı ikinizin mahvettiği konusunda hepimiz hemfikiriz sanırım.
Ama lütfen bunu nasıl düzelteceğimize dönebilir miyiz?
Yok efendim, o nasıl acemice davranmış, yok efendim, o nasıl hortumlamış, dinlemek istemiyorum.
Ayrıca YIK'nın önünde domalmaktan ya da her nedense size yaptırdığı diğer pis işlerden bahsetmek de yok.
Kesinlikle haklısın.
-Ben sadece...

Sıra Bayley meselesinde.
Sıra, Diaz'in vurduğu gardiyan meselesinde.
Adamı, içeri sokup millete doğrulttuğu kendi silahıyla vurdu.
Kusura bakma ama insanı silah vurmaz.

Ve adamı vuran, sizinkilerden biriydi.
Vali adına mı pazarlık yapıyorsun, Ulusal Silah Birliği adına mı?
Çünkü bu konuyu açıklığa kavuşturmuştuk.
Ayrıca Diaz teslim oldu.
-Gardiyanın hâlâ hayatta olduğu ne malum?

Ayrıca Bayley'nin öldürdüğü mahkûmun kesin olarak öldüğünü biliyoruz.
Konuşmaya devam etmeden önce Humphrey'yi görmek istiyorum.
Sana güvenmediğimden değil.
Bana güveniyor musun?
Onu gördüm Natalie.
Ee?
Evet, biraz rahatsızdı ama durumu stabil.
Teşekkürler.
Peki o zaman.
Şimdi on numaraya bakalım mı?
Mahkûmların daha besleyici gıda talebi.
-Bununla ilgili masraflar...

Esneyip durma!

Gayet bilimsel falan.
Diyor ki, "Mahkûmlara taze meyve ve sebze yedirmek, sağlık hizmeti masraflarını yılda %30 azaltıyor."
Artan para genel eğitim programı masrafını karşılamaya yeter de artar bile.
Hoşça kal anneciğe benzeyen paspas.

Hoşça kal, Poussey...

Kırmızı balon.

Nefes.

Grace?

Hayır!

-Sorun şu ki nefes almıyor.

Vücuda oksijen lazım yoksa hücreler kurumuş yapraklar gibi büzüşür.

Çünkü yaprakların arasında kene ve örümcek olabilir.
Tamam.

Yardıma ihtiyacım var!
Sonra onun hücrelerini ütüleriz.
Ama ütüye dokunmamalısın.

Üzerine tükürüp dinlemen lazım!
Cızırtının sesini.
Ne görüyorsunuz bakışanlar?
Hayır...
Taystee bunu görmeli.
-Görmeli!

-Taystee şimdi meşgul, tamam mı?

Bak, hatta gülümsüyor.

Galiba yine nefes alıyor.

-Evet.

-Aferin Suzanne.

Tamam.

Tamam.

Ya da üç noktalı dönüş yapalım.
Bak.

Revir'e doğru gidiyoruz.
Revir'e gidiyoruz.
Seni manyak psikopat herif.
-Tıbbi yardıma ihtiyacı var.

Kızgın ayıyı dürtme.

Yaptıkların yetmedi mi?
Az kaldı.
Daha ne istiyorsun?
Yaşlı bir kadına haddini bildirdin.
Kızlarım bana acıyarak bakıyorlar.
Sen kazandın.
Artık mutlu musun?
Evet, mutluyum.
Küçük homolara yönelik İsa kampında öğrettikleri gibi.
"Erdemli adam, alınan öcü görünce sevinecek.
Ayaklarını kötünün kanında yıkayacak."
Ayakların iğrençtir kesin.
Bak işte, kadın mahkûmların özelliği bu.
Erkekler şiddetten anlıyor.

Onları döversen sana itaat ederler.

Kadınlar acıdan erkekler kadar korkmuyor.
Onların direncini başka şekillerde kırmak gerekiyor.

Yıllarca birçok mahkûm benimle alay etmeye çalıştı.
Hiçbiri başaramadı.

Siktir!
Ne o, sikecek misin beni?
Yoksa seni sikmemi mi istiyorsun?
Öyle sevdiğini hepimiz biliyoruz.
Domalıp arkadan almayı seviyorsun, değil mi orospu çocuğu?
Götümü ye puşt!
Siktir git!
Bundan mı zevk alıyorsun?
Beni terlerken izlemekten mi?
Pezevenk!
Tanrım!
Hayır!
Bu kadar yeter.
Yapma.

Ben hiçbir şey duymuyorum, sen?
Beni gördü.
Burada olduğunu biliyorum mahkûm.
Lütfen işimi zorlaştır.
Sonradan seni gebertirken zevk alırım böylece.
Raptiyeden daha iyisini bulman gerekecek.
Ekip çalışması!
N'aber yumuşak gevrek?
Diri diri derinizi yüzeceğim.
Zakkum mu?
Yok.

Kemik'le ikimiz botaniği severdik.
Başka şeyleri de.
Ama bu, kimseyi ilgilendirmez.
Alt yazı çevirmeni: