# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dahaönce,üzerindeBeyond...
İçi Boş Gökyüzüne Genç Bir Adam Uyarıldı özel yeteneklerle Hizmetlerinizgerekli.
Yatak odana getirilen ilk kız ben miyim? Ben kaçırdım gazillion şeylerden biri oldu... hangin ' # 39;





Ziyaret etmem gerekiyordu
Colorado'dakibuteleskop.
Tabiikihiçgörmekzorundadeğilim.
Dur, arabada imparator veya prens var mı?



Eğer onun kralın kanı olduğunun farkında değillerse.








Ben...

Teşekkürler.




So... normalden değil,
Şu anda normal insanların aklını uçurmaya cesaret ediyorum.
Tamam.


♪Kasıkgözleri ve güneş yanakları var ♪
♪KababirgeziyeçıktıWade kova oturağı ile ♪
- (çatırtı sesleri) -  (ülke şarkısı devam ediyor)
(sallanma sesleri)
♪O birgölgeridin';

-♪ Yoldançekilin♪ - (hız yavaşlar)
- (müzik kutusu kapanır) - (cırcır cıvıl cığımı)
- (müşteriler mırıldanıyor)





Bırak gidelim!
(elektriksel titreşim sesleri)
Yani gecenin bir yarısında diye yanmış mıydı? Gecenin bir yarısı değildi.

Huh.

- Jamie kim?



= Kaçırdığı bazı şeyler üzerinde.



Bay ve Bayan...
Charlie:





Buckeye Eyaletinden çok yüksek bir konuşma yaptı.

Ama...

Uyandıktan sonra,
Ben bunu Holden için yapmayacağım.

Sana şimdi söyleyeceğim şey: gidebilirsin...
- (araba alarm sesleri)



Holden'ı getirmeye yardım et ve Arthur'u almanızda yardım ediyoruz.


Ben...


- Anna'dan uzak dur.

Çokaşinasın.
Seni öldüreceğim! Hollow Sky'u yok edeceğim,
Bütün bina ve içindeki herkesi yakarım! Şimdi, Charlie, yaşlı biriyle konuşmanızın herhangi bir yolu bu ...
- (telefon bip sesi çıkarıyor)

nasıl söyleyebilirim, bu yüzden ben...
Sadece söyleyeceğim.










Yani, Merkür yavaşlarken Dünya aynı hızını kullanıyor öyleyse hareket ediyor... geriye doğru gibi görünüyor.


Ayın üstünde gökyüzünde en parlak nesneyi bulun.

Bir satır mı yoksa giriş sayfası mı? Ne yazık ki, emekliyoruz 1/2 metre reflektör
Kamu kullanımından yaklaşık üç yıl önce .


Ancak hiç sekizinci sınıfına girmedi, çünkü o... motosikletinden düştü, ve 12 yıllık komaya gitti
Ve şimdi uyandı ve biz Kansas'tan sonuna kadar geldik. öyleyse Mercury'yi büyük teleskop vasıtasıyla görebiliyordu.

Holden:



Ah!





Sen ve ben yörüngeye düşmeyecekler mi? (ağır kapı açma)
Çalışan:


Birisi burada mı? (yüksek sesli anahtar atıldı)
Kapı.

Holden:

Evet, Akdeniz çağdaştı.







Burada 10 dakika oturuyorduk ve lamba hala kapalı.

Mm, ama ben söylemeyeceğim.

Bu bölgede bu kadar uzun süre hayatta kalabildiniz mi? Görünüşe göre öğeleri manipüle edebilirim.

Atmosferdeki elektriğe dokunmak.

Tamamen OKB olarak hayatta kaldım, fırtınalar ve antikorlar çizdim ve sonra... bam!


Bu güçleri benim avantajımla kullanmayı öğrendim.






Bir serbest çalışanı getirmek kararı alındı.

Düşünme belki de...
Belki de onun gibi birisi daha.





yapabileceğim şeylerden bazılarının serin olmadığını söylemiyorum, sadece...
Normal olmak istediğinizden.







Son derece sıkıcı, biliyorum. (Gülüyor) Faturaları öder, değil mi?

Çalışıyor. (telefon çaldı)
Selam, Steve.




Şimdi karanlıkta ustalıkla sohbet eden Isaac Frost adlı bir adam hakkında net.





Beni cezbetme.







Bir iş de öyle.



" Eller "deniyor.
Evet, ben, anladım.
Teşekkürler, vaiz, ama um... ben almalıyım
Charlie:

= Bizi o kano gezisi için imzaladım.
Hiçbir yılan yok, değil mi?
= Hayır.

= =

- Hayir.

= Gerçekten de Uh, sizler ile gelmek istersiniz, sana ipleri göstereceğim.
Uh... = biliyorsun, teşekkürler, teklif için
Tamam.










Uh...

Sürüş testim yapmaya çalışırken =.





Ancak, bazen bir kız sadece yıkılmak ister, biliyorsun...
Hayır, hayır, hayır, hayır!

Charlie:

Um, belki bunu sormamalıyım, belki de yapmalıyım,
Ancak eğer... daha önce yapmadıysanız, bu hiç de önemli değil.


(belirsizşarkı)
♪Seniöpüyorum♪
(Fransızcaşarkı)
(TV'denstatikve sesli)
♪Beniseviyormusun?

♪Beniseviyormusun?

(patlayan)
- (Charlie gülüyor)


- Hey.



Hey... konuşmak mı?
- hız treninde olduğu gibi.


Sadece benimle kareşirmeyen bazı şeyler var.

- Jeff düşünüyor gibi görünüyor...

Dinle, ben...








Kısa bir süre önce seyahat ettiğiniz için teşekkür etmek isterim.


Sorulan hiçbir soru yok.

Yanıtlamaya yetkili olmadığım sorular.



ve onu kimsenin uyanmadan önce bir kamyonetinde bulun.




Charlie? Hey.

Görmek istediğiniz bir sürü yer olmalıdır.




İyi misin Evet, evet.



Pekâlâ.

Bazı eski fikirleri onunla birlikte getirdi.






Kurt kurdun.





(nefes alma)
_
(kuşların şarkı söylemesi)
♪Ayağınızhavada, başınız yere ♪
♪Buoyunudenedinvedöndürürsün♪
♪Başınızçöker, ama içinde hiçbir şey yok ♪
♪Kendinizesormanıza♪
♪Aklımnerede?

♪Aklımnerede?

♪Aklımnerede?

(patlama)
♪Suyuniçindençıkın♪
♪Sallandığınıgörün♪
(silah sesi)
(silah sesleri)
(silah sesleri)
Holden.


(silah sesleri)
Holden, yanımda kalın.

(alarm sondajı)
(keskin ve şaşırtıcı gürültü)