# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Siktir.
Ann.

Selam, ben SwimTech'den Karen.

Merhaba, tatlım.

Büyük testim bugün.

Siktir!

Tanrım.

Gidelim!
Chacho, gidelim!

Şüpheli siyah Chevy'de.
Gördük onu.
- Kahretsin!

Lanet silahı yere koy.
Benim hatam değil.

Kendini bir M4'ün tetiğine basarak mı sakinleştiriyorsun?
Şunları görüyor musun?

Orada olmalarının bir amacı var.
Kapa çeneni de sür!
2 seçenek var.

- Sür hadi!

Ateş edin!
Orospu çocuğu!
Sür Chacho!

Gidelim!
Gidelim.

- Kalleşçe bir hareketti.

Onca teslimattan sonra Santa'nın Rudolph'u vurması.
Tuhaf bir orospu çocuğusun, Chacho.
İyi iş dostum.

Gidelim, gidelim.
Arkaya oturman lazım.
- Yolcu gibi gözükmelisin.

Böyle önde oturursan kimse bunun taksi olduğuna inanmaz.
Arkaya geçmen gerek.
- Sür artık.

Böyle bir şey olmayacak.
- Olmayacak mı?

Siktir et.
Tel Aviv, Tel Aviv.
Ne?
Tel Aviv, Tel Aviv.
Sür!

Tel Aviv?

Chacho.
Hayır, ben Castillo.
Ajan Castillo.
Bu acı bir tecrübe, değil mi?
Şu adamlara bakın!
Seni ailemle Bahamalar'da tatile götürdüm.
Güzel tatildi.

Seni aşağılık herif!

2009'da bir kredi kooperatifinde ortağımı vurmuştun.
Adı Michael Glade'di.
Kımıldama.
Sakin.

Kımıldama Chacho!
Vuruldum!
Bu çok iyi hissettirdi!
Lanet olsun!
Bunun için sürekli dua ediyordum.
Bana, sana ateş edecek bir sebep vermen için ve sen verdin dostum.
Senin sorunun ne?

Bu arada, sana son bir sürprizim var.
Bence tatile ve diğer şeylere rağmen hala bana borçlusun.
Şuna bak.

Orospu çocuğu!
Seni öldüreceğim, Chacho!
Ona senin veremediğin ilgiyi verdim dostum.
Sarılıp yatman gerekirdi.

Chacho, seni öldüreceğim!
Hadi bakalım.
Dövüşün kızlar!

Kedi kavgası mı yapıyorsunuz?

Saldır Kyle!

Baker, ne yapıyorsun lan?
Bu bir yakalama eğitimi!
Çok özür dilerim.

Sorunlu dizime vurdu.
Bir travma geçirdim, sonra da tepki olarak eğitimim devreye girdi.
- Çok özür dilerim.

- Ne eğitimi lan?

Defol git.
İyi yumruktu.
Bu yetenek skorlarının hiçbiri mezuniyet için en düşük standartları bile karşılamıyor.
Açıkçası, engelli adayların bir çoğu bundan fazla skor yapıyor.
- Öyle mi?

Buna şüphem yok.
Engelliler bu günlerde böyle konularda çok çalışıyor.
Ayakları olmayan Olimpik koşucuya ele alalım mesela.
Kız arkadaşını bile öldürdü.
Bu bir başarı sayılmaz ama yine de zorluk olarak epey etkileyici.
Bir de fiziksel durumun var.
23 ameliyat mı oldun?
Evet.

Ayrıca buradan buraya titanyum kol kemiğim var.

Peki, nasıl hissediyorsun?
Çok iyi hissediyorum.

Çok yardımı dokunuyor.
Yağmurlu havalar haricinde.

Eminim öyledir.
Seattle'da yaşayamazdım herhalde.
Jon, neden CHP olmak istiyorsun?
Gerçek şu ki; karım boşanmak istiyor.
Yaklaşık 1 yıl önce sponsorlarımı kaybettim ve bir süredir krizdeyim.
Anlaşılabilir bir şekilde bana olan ilgisini kaybetti.
Ona bakınca bunu hissedebiliyorum.
İyi misiniz?

Aklıma...
- ...bazı anılarım geldi.

Ben de kocam Ted konusunda aynı sorunu yaşıyorum.
- Bunu duyduğuma üzüldüm.

Adı Karen.

Vay canına!

Teşekkür ederim.

Çok şanslı bir adamsın.
Teşekkür ederim.

Peki, CHP olma fikrine nereden kapıldın, Jon?
Evlilik terapisinden şunu öğrendim.
Kadınlar babalarına benzeyen erkeklerden hoşlanıyor ve onun babası da bir polisti.
- Anlıyorum.

Motosiklet kullanabilirsin.

Evet efendim, hem de dehşet sürerim.
Tamam.

- Seni sevdim.

- Güzel gözlerin var.

Bana kocamı hatırlatıyorsun.
Teşekkür ederim.
Sana şöyle söyleyim, şanslı günündesin.
Mezun olabilmen için sana bir deneme süresi vereceğim.
Yani, davranış, güvenlik ve iktibas alanlarında departmanımızın en iyi %10'luk dilimi içinde yer alamazsan buradan defolup gidersin.
- Anladın mı?

Sakın eline yüzüne bulaştırma.
Sağa çek.
3-9'dan üsse, 7-0-4 durumu var.
Nasıl bizi otobana çıkmaya zorlayıp sonra da çıkışı kapatırlar?
LT?

Hey, hey, hey.
Sence de o kapı havaya uçarsa şuradaki kadını öldürmez mi?
Baba, ne kadını?
Kafan iyi, değil mi?
Daha öğle vakti ve kafan şimdiden iyi.
Boşver baba.
Hayır, hayır, hayır!
Lütfen, yapma!
Sorun yok hanımefendi.
Kısa süre sonra evde, kedilerinle olacaksın.
Güvenli!
Siktir!
KARTAL-6, 210 ve Lowell'da 11-80 durumu var.
KARTAL-6, 210 ve Lowell'a doğru yola çıktı.
LT.

Plan bu değildi.
Ne yapıyorsun dostum?
Sen ve TJ son işte 200 bin arakladınız.
Fark etmeyeceğimi mi sandınız?
Rampadalar, TJ.

Merkez, burası KARTAL-6.
2 motosikletteki 4 şüpheli Pennsylvania Yolu'ndan doğuya doğru ilerliyorlar.
Ateş edildi, Ateş edildi!
Bakalım erkek arkadaşın seni ne kadar seviyor.
- Tanrım.

İkinizden biri ölecek.
Seçimini yap, hırsız.
Hırsız mı?

Seni ekibime alıyorum, sense benden çalıyorsun, öyle mi?
Ya sen ya David.
TJ!
Dur TJ!
Yerine dön!
Atlama, TJ!
Atlama!
TJ!
TJ!
Paramızı geri getirmek için iki haftan var.

Anladın mı?
Clay!

Evet, sana bir şey söyleyeyim.
Çocuğumu tekrar kaldırabilmem için iki ameliyat olmam gerekecek, pislik herif.
Hayatını kurtardığım için bana böyle mi teşekkür ediyorsun!

- Beni vurman şart mıydı?

Öyleyse seni vurduğumda ödeşmiş olacağız.
Ama silahın Hector'da.

- Berbat bir ortaksın!

- Berbat bir insansın.

- Berbat Ajan!

Sıcak ve soğuğu dönüşümlü olarak uygulaman gerek.
- Her seferinde 20 dakika.

- Gel buraya.

CHP, zırhlı araç olayıyla ilgili yardımımızı istedi.
İçlerinden birilerinin olaya dahil olduğunu düşünüyorlar.
Pilotun atladığı şu olay mı?
Evet, belki de ikinci pilot onu itmiştir.

Kaç polisten şüpheleniyorlar ki?
Beş.

Ne kadar çalmışlar?
12.6 milyon.
Kamyon, Breeders Cup'tan aldığı parayla Santa Anita'yı daha yeni terk etmişti.
Oraya gidip birkaç soru sormamı mı istiyorsun?
Hayır, içlerine karışmanı istiyorum.
Yok artık.
Gizli göreve mi çıkıyorum?

Motosiklet sürebilir misin?
Neden motosiklet?
Kötü adamlar motosiklet sürer.

Motor konusunda her şeye hakimim.
Ukalalık etme.

Ukalalık etmiyorum.

Ot biçici diyorsan bende var zaten!
Dinle, Allen'ı vurmanla ilgili konuşmamız gerek.
Bir de telefonundaki Hector'un karısının fotoğraflarını.
Soruşturma açılacak.
Allen yavşağın teki.

Silahını bir tutukluya kaptırdı.

Bu gizli kalmalı.
Çünkü LA'daki soruşturmayı o yürütecek.
Senin görevi devralacak.
Lütfen o soytarıyı yollama.
Glade'den sonraki tüm ortaklarına soytarı diyorsun.
Ama o gerçekten soytarı!
Dul kalmış biri gibi davranıyorsun.

- Üzgünüm.

Birisi bana uygunsuz fotoğraflar yolluyorsa elimden bir şey gelmez.
Buna nasıl engel olayım ki?
Yani, bununla bir alakan yok mu?
Kusursuz ve yakışıklı biri olmam dışında, yok.
Senin telefondan ona gönderilmiş sik fotoğraflarıyla da mı bir alakan yok?
Yoksa telefonun sen uyurken onları kendi mi gönderdi?
Çünkü sikin son derece uyanık görünüyordu.
O esnada daha masum bir seçenek gibi duruyordu.
Onu düdüklemekten daha az yanlıştı.
Güzel!

Nihayetinde yaptım.

O kadın sanığın karısı!

Sizi gayet iyi anlıyorum efendim.
Umarım anlıyorsundur.
Çünkü harika bir ajanı saçma bir mesele yüzünden kaybetmek istemem.
Bence sen seks bağımlısısın.
Anlıyorum efendim.
Kimi oynayacağım peki?
Şu kişiyi oynayacaksın:
Francis Llewellyn Poncherello'yu.
Ne sikik bir isim.

Çok geç.

Ne yapalım, artık değiştiremeyiz.
Anlıyorum.
Adın memur Francis Llewellyn Poncherello ve Redding'deki CHP'ye transfer oluyorsun.
Yüzbaşı Lindel senin FBI'dan olduğunu bilen tek kişi olacak.
Seni Jon Baker adındaki bir çaylağın yanına verdi.
Adamın hiçbir bok bildiği yok.
Bu sayede onu şüphelendirmeden istediğin yere sürükleyebileceksin.
Ayrıca LA'da o koca götlüden uzak dur.
Görevin ne?
5 kirli polisi bulmak.
Doğru.

Selam!
N'aber?

Jon Baker.
Francis Poncherello.
- Poncherello sen misin?

- Harika.

Doğru düzgün tanışalım.
Dursana.
- Tamam.

- Üzgünüm.

Homofobik falansan sorun değil.
Hayır, hayır, hayır.

Homofobik olman hoş değil ama öyleysen de buna saygım sonsuz.
Sence yeni tanıştığım ve yarı çıplak bir adamla kucaklaşmıyorum diye homofobik mi oluyorum?

Ama tepkin çok sertti.

Eminim bikini giymiş seksi bir kadın olsaydım bana sarılırdın, değil mi?
Yarı çıplak yabancı bir adam yerine bikinili seksi bir kadına sarılmayı tercih edip etmeyeceğimi mi soruyorsun?
Buna vereceğim cevap da homofobik olup olmadığımı belirleyecek, öyle mi?
Fazla basite indirgedin, ama evet.
- Öyle.

İşte cevabım.

Sense bırak homofobiğin tanımını yapmayı, ağzıyla götünü bile ayırmakta zorlanan bir çaylaksın.
Bu yüzden çeneni kapatıp bundan sonra tüm soruları benim sormama izin vereceksin.

Anladım.
- Anladın mı?

- Üzgünüm.

Sanırım biraz gerginim.

- Bu benim için çok önemli.

Evliliğimi kurtarmaya çalışıyorum da.
Sana berbat evliliğinden bahset diyen oldu mu?
Hayır.
Çeneni kapatıp giyin, tamam mı?
Tamam.
Yok artık.

Nasıl gidiyor dostum?
Brian Grieves.

Memur oldum.
Bu da ortağım Francis Poncherello.
- N'aber dostum?

Kuzenim serbest stilde sana karşı yarışmıştı.
Senin motosiklet şovunu izlemeye defalarca gelmişimdir.
Sayısız defa.
Bu çok gurur verici.

Reed Junior.
- Hadi be.

Harikaydı.
Keşke bırakmasaydı.
Evet, bence de.
- Evet.

Aramıza hoşgeldin dostum.

- Aynen.

Desene beraber süreceğiz!
Harika.

Dostum!
- Çok fena olacak!

Evet.

Kendine iyi bak.
Sevdiğin bir sanatçı var mı?
Benim sevdiğim şey eserlerinin boyutu.
Elimizde senin için bir eser var.
Piet Mondrian'ın Kompozisyonu No.7, 1941.
20x26 inç.

Bu mu?
Tamamlanmış mı?
Elbette.

Dünyanın neresine gidersen git bunun değeri 14.
Nakit parayı sınırdan geçirmenin daha iyi bir yolu yok.
Harika, alıyorum.
Şu an yanımda yok ama 14 milyonu sana getireceğim.
Harika.
Kaldır şunu.
Adımızı çıkartacaksın.

Neden ki?

- Merhaba.

Pekala millet.
Bu sabah aramıza birkaç yeni ekip üyesi katıldı.
Redding şubesinden transfer olan Memur Pantera.
Doğrusu Poncherello.

Merhaba Francis.
Bana Ponch deyin.

Ponch.

Beni düzelten de Jon Baker.
Jon, en yaşlı çaylak olma ünvanına sahip.
9 yıl oldu.
Teşekkür ederim, teşekkür ederim.
Lafını bölmemde bir mahsur yoksa bir çaylak sorusu sormak istiyorum.
Bana dendi ki, eğer departmandaki en iyi %10'luk dilimde olamazsam...
Şakaydı.

Harika şaka, Jon!
Bırak yapsın!
Yangın söndürücülerle ilgili bir sorunumuz var, millet.
Hepinizin arabasında var mı?

Konuştuğumuz şu anda arabasında yangın söndürücü olanlar kimler?
Bu imajla epey sağlam görünüyoruz, değil mi?
Savaş için giyinmiş gibiyiz.
UPS sürücüsü gibi görünerek mi?
Evet, çok havalı.

UPS sürücüsü gibi görünmüyoruz.

Bekle bir saniye.
Ben Roth.
- Nerede çalıştığını öğrendin mi?

Selam.
Selam!

- İyi.

Bu gördüğüm Sport 1000 senin mi?
Evet, bunun ne olduğunu biliyor musun?
Birazcık biliyorum.
Benim Paul Smart 1000'im var.
Onları beğenirim.

Çok güzel.

- Valley'deki oto yıkama mı?

Tamam.

Bir ara bizimle Newcomb Çiftliği'ne Angeles Crest sürmeye gelmelisin.
Güzel bir sürüş deneyimi, Ducati şıklığı.
Şey...
Gururum okşandı, çünkü çok çekicisin ama şu anda evliliğimi kurtarmaya çalışıyorum.
Aman Tanrım.

Ne?
Birincisi, oldukça yaşlısın.
İkincisi, kimse senin evlilik sorunlarını dinlemek istemiyor.
Tamam mı?
Yani, biraz kendine gelsen iyi olur.
- Aferin sana.

Aferin.

Deli bir sapık falan değildir umarım.
Kedilerim olduğunu biliyordu.
Çılgınca.
Muhtemelen şanslı bir tahminde bulunmuştur.
Herhangi bir isim duydun mu?
LT.

Evet, birisi ona "LT" dedi.
Peki ya pilot?

Sadece düştüğünü gördüm.
O anı düşünme.

Hiç kimse bu işten paçayı kurtaramayacak.
Söz veriyorum, tamam mı?
Arkadaşın bana ceza mı yazıyor?
Biri gitti.
Jon.

- Ne mi yapıyorum?

Hayır, hayır, hayır.

Yok çünkü hiç kullanılmamış.

Dinle, birkaç ceza kesmem gerek yoksa deneme sürem mahvolur ve kapının önüne koyulurum.
Beynini kullanmaya başla.

Bize iş çıktı!

İş falan çıkmadı!

Yalnızca bir emniyet kemeri.
- Olmaz!

Hayır!

Tanrım.
Ponch.
Ortağın iyi mi?
Yanıma yeni atandı da.
- Doğru.

Evet!

- Ray.

Bob Lynn'i tanıyorsundur herhalde.
Elbette.

- "Asyalı Bob" mu?

İngiliz veya İskoç falan olduğunu sanıyordum.
Sen Bob Lynn'den bahsediyorsun, L-Y-N-N.
Bob Lin, L-I-N'den bahsettiğini sandım.

Sanırım %100 Asyalı.
Ama sorunu cevaplarsam, evet.

Tanışmadık.

Pardon.

Mantıklı, mantıklı.
Dur, dur, dur...
Yapma!
Bu şaka falan olmalı.
Evet, keşke şaka olsaydı.
- Hoşçakal Francis!

Geri gelirken arkana bakmıyor musun?
Her şey boka sardı.

Atlayan pilotun adresi lazım.
Ayrıca Bob Lin adında biri için profil hazırlanması gerek.
Soy adı L-I-N, Saf bir Asyalı olmalı.
- Anladım.

Siktir.
Hallettin mi kardeş?
Ne?
Tamam.
Biz Otoban Devriyesi'yiz.

Ölmüş bir memurun dul kalmış eşine baş sağlığı dileyeceğim.
İki dakika falan sürecek.
Tamam.

Bu iş çok kritik.
Karın hiç umrumda değil, sadece motorların yanında kal, tamam mı?
Bir de kimseye ceza yazma.
Sikerim böyle işi.

- Ne dedin?

Neyi yapıp neyi yapmayacağıma karışamazsın!

Tamam, rütbene saygım var ama görev esnasında ben arkanda değilken bir meskene girmene izin veremem.

- Güvenli olmaz.

Sadece çeneni kapalı tut.
Tamam.
Ama seni uyarmam lazım.
Bazen, insanların evlerindeki kokular ile yemek ve hayvanların feromonları midemin bulanmasına sebep oluyor.
Ne tuhaf birisin dostum.
Terrell'ın Pueblerro'dan bahsettiğini hiç hatırlamıyorum?

Doğrusu Poncherello.
Onu da hatırlamıyorum.
Sadece uğrayıp baş sağlığı dilemek istemiştim.
Lütfen salondaki hiçbir şeye dokunmayın.
Şoktayım resmen.
Yani, TJ'i yıllardır tanırdım helikopterden atlayacağı aklımın ucundan geçmezdi.
Ayrıca, TJ'in bir tür depresyonda olup olmadığını hep merak etmişimdir.
Hiç böyle bir şey farketmedim.

Doğru.

Kesinlikle yoktu.

Borcu yoktu.
Gidip biraz temiz hava alacağım.
Onun kusuruna bakma.
Parish'le çalışmaktan memnun muydu?

Hazırlanmam gereken bir randevum var.
Tabii.

LT'yi ziyaret etmem gerek.
LT de kim?
Ortak bir arkadaş.
Üzgünüm.
- Çık oradan.

Çık oradan.

- Umarım orada kapanım yaptın.

Evet, çünkü o kedi, yüzü içeride olacak şekilde kum kabına girdiğinde aklımı kaçıracak biri oldum!
"Kapanım" da nasıl bir kelime?
- Terapist misin?

Ama bir yıl boyunca birkaç terapiye katıldım.
Acı verici duyguları düzeltmeye çalışma durumuna verilen isim bu.
- Öyle olsun.

Arkadaşının ölümünü aşabilesin diye.
Bu arada kaybın için çok üzgünüm dostum.
- Tanrım.

Senin kelime seçimin bu.
Üç bira ile çok samimi oluyorsun sanki.
Sorun ilaçlar olmalı.
- Tamam.

Ders kitabı saptırması.
Denesen daha klişe olamazdı.
"Ben sıkı bir motosikletli polisim.

- "Kimin öldüğü umrumda değil."

Arkadaşın öleli ne kadar oldu?

Bir ay oldu, Freud.
- Bir ay mı?

- Bu tuhaf.

Karısının bir ay içinde taşınması tuhaf.
Senin düşüncene göre öyle.

Evde eşine ait hiçbir şey yok.
Duvarda takdirname yok.

Alet yok.
Çalışma tezgahı veya alet çantası olmayan bir helikopter pilotu muydu?
Ayrıca silah kasası da yoktu.

Bu tuhaf işte.

Tepenin dibindeki Arby'e gitmem gerek.

- Tamam mı?

Ne?
- Alo?

N'aber?
TJ'in başka evi var mı, bir araştır.
Kiralanmış veya kiralık.
Tamamdır.
Ne oluyor?
Ne?
Neden ortağımın evinin önündesin?
Sadece başsağlığı diliyordum.
- TJ'i tanıyor muydun?

Akademiden.
Gerçekten mi?

Neden üstüme geliyorsun dostum?

TJ ile arkadaştım.
Tamam mı?

Eğer kıçımdan ayrılmayacaksan basıp giderim.
O kadın ortağımın dulu.
Seni bir daha bu evin etrafında görürsem çizmemi götüne sokarım.
- Tamam, kal sağlıcakla.

Kaliteli sığır etiymiş.
Başka bir lastik cezası yazmaya gitmeden önce bana bunların ne tip motorlar olduğunu söyle.
Ducati Hypermotard. 939.
Hepsi de arazi yarış motosikleti.
Nereden biliyorsun?

Dinlemek yeter.

Evet ama birçok insan çift motorlu alıyor.
Evet ama bu 9000 RPM devir yapıyor.

4 valfli çift motor sistemi de sadece Ducati'de var.
Çok hızlıdırlar.
Gecenin ortasında yapmak istediğim tek şey seni sıkıca sarmak.
Rosanna, Rosanna.
Dinle Jon.

O motosikletleri saptayabilme şeklin oldukça etkileyiciydi.
Beş dakika sakin kalabilsen iyi bir ekip olabiliriz.

LA-15-7-MARY-3 ve 4 kırmızı Ferrari'yi takipteyiz.
Kod 3!
Sana iltifatta bulunuyordum!
Burası 7-MARY-4, destek lazım.
Tüm birimler.
Kenara çek!
Öyle mi?

Jon, dur!
- Bir saniye.

- Ehliyet ve ruhsat.

Ne tuttuğumu görmüyor musun?
Tamam.

"CHP Dulları Fonu Altın Bağışçısı" Bu da ne?

- Baksana!

- Müziği kapat!

Beni görmezden gelmeye devam edersen seni emre itaatsizlikten rapor edeceğim.
İşine devam etmek istiyor musun?
Eğer senin ayak işlerini yapmayı bırakıp polislik yapmaya başlamazsam kaybedecek bir işim kalmayacak.
İki yaşlı kadının günümü mahvetmesine izin vermeyeceğim.
Sesini kes ve şu lanet müziği de kapat, lütfen.
- Arabada kal.

Arabada kal.
Hayır, bunu almak için Dul Fonu'na 10 bin dolar bağış yaptım.
Artık benim!
Ellerini arabaya koy.

Bunu mu istiyorsun?
- Yapacağım.

Bunun eğitimini aldım, nasıl yapacağımı biliyorum.
O hızda sürmenin ne kadar tehlikeli olduğunu biliyor musun?
- Merhaba.

Los Angeles'ta "hapisten kurtulun" kartınız bu şekilde mi?
Hayır.

Eskiden garantili bir uyarıydı.
Onlara genelde politikanın bittiğini söyler ve gitmelerine izin veririz.
Beraber bir şeyler içmeliyiz.
Gerçekten mi?
Tamam, benimle gel.

Benimle gelin efendim.
- Teşekkür ederim.

- Onu neden o tarafa götürüyorsun?

- Bu sizin ilk avantanız.

- Dur!

Bu iğrenç yavşağın gitmesine izin veremezsin!
Arabaya bin.
Hayır, polis arabasına bineceksin.
- Bırak gitsin!

Dostum, adam çok yaşlı!
Biliyorum.

Hayır, sen kes!
Al bakalım Francis!
Ne yapıyorsun orospu?
Gereği neyse onu yapmaya çalışıyorum.

A:

B:

Lanet bir izci gibi davranmayı kes!
Motosikletine binip evine git!
Eve git!

Defol buradan.
Çok seksi.
Küçük esmer olanı sevdim.
Ben ikisini de beğendim.
Burada ne yapıyorsun?
Hey.
Defol buradan.
Zırhlı araçtaki muhafızı biz sorgulayacağız.
Barton ile görüştükten sonra "LT" adında birinin burada çalışıp çalışmadığını öğren.
Barton kaybolalı...
Ona bir bok anlatma. "LT" de kim?
Elebaşı o.

Şimdi de tanıklarla mı konuşuyorsun?
Kılık değiştirip ikinci pilotun hikayesini öğrenmen gerekiyordu.
Endişelenme.

Eminim onu da vurmaya can atıyorsundur.
Burada yetkili benim seni sikik!
Yetkili benim.
Senin patronunum!
Defol buradan.
Memur bey.
Bana yasal gibi göründü.
Nasıl göründüğü umrumda değil.
Hansen onu az önce All Steel Armored'da görmüş.
Peki ya ortağı?
Baker'ın İç İşleri'nden olmasına imkan yok.
Birkaç yıl önce lanet olası X-Games'de takılıyormuş.
- Bu hoşuna gitmedi.

Oğlum bir eroin bağımlısı.

Bu işten sıyrılmasının tek yolu bu.
Parayı taşımak için başka bir yol bulalım.
Para ile uçmaya mı çalışalım?
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Gümrükten 14 milyon doları geçirmenin tek yolu o tablo.
- Güzel bir yol.

Ortaya çıksalar bile, çim biçme makineleri kullanacaklardır.
Bob Lin'i aratsana.

Pekala.
Saf Asyalı.
Selam.
Selam, n'aber?
Yüzme dersinin tam ortasındayım.
Üzgünüm.
Ne giyiyorsun böyle?
Bu benim üniformam.
CHP üniforması.
İşten çıkınca üstünü değiştirmen gerekmiyor mu?
Evet, değiştirilebilir.

Ama bu ilk günüm ve beni böyle görmek istersin diye düşündüm.
Kahverengi kıyafetler içinde mi?
Harika Jon.
Sana babanı hatırlatır diye düşünmüştüm.
Hazır seni görmüşken söyleyeyim dün gece misafir evine geçmek için avluyu kullanmışsın.
Anlaşmaya bağlı kalalım, tamam mı?

Bunu yapabilir misin?
Evet.

Selam Jon!
Selam Rick.
Artık UPS'de mi çalışıyorsun?
Hayır dostum.

İşte bu.
Paket yaptırabiliyor muyuz?
Gömleğini kastettim dostum.

- Klasik Ponçik.

Hep saptırır!
Saptırma demek.
Neden sürekli bu kelimeyi kullanıyorsun?
Bu kelimenin anlamını biliyor musun?
- Evet.

Tamam, bir örnek ver bakalım.
Sabah 11'den önce 3. kez sıçıyor olmasından utanan bir adamın ortağıyla dalga geçerek bunu gizlemeye çalışması.
Saptırma.
Pekala, neden tuvalete kaç kez gittiğimi sayıyorsun?
- Görmezden gelmek zor.

- Sapıkça mı?

Oraya gidip bağırsaklarını boşaltasın diye yarım saatte bir motosikletlerden iniyoruz.
- Kes şunu.

Bağırsaklarınla alakalı bir sorunun var.
Bununla başa çıkmak için de Walgreen veya CVS'e gitmeyi gururuna yediremiyorsun.
Kronik bir durum mu yoksa dün gece şüpheli bir şey mi yedin?
Kes şunu artık!
Dinle, hemen kaçıp gitme.

Kan da geliyor mu?
Kanmış.

Bu konuyu konuşacağız.
Dostum, eğer utanıyorsan gidip sana Imodium alabilirim, tamam mı?
Zeytin dalını alıp yardımı kabul et, tamam mı?
Hadi ama, Ponch!
Ponch, yavaşla.
Hızlı sürme konusunda yeterince iyi değilsin.
Seninle konuşmaktansa kaza yapıp ölürüm.
Crohn veya kolit gibi bir sağlık sorunun olmalı.
Meseleyi bir daha açmayacağım.

Kolitim falan yok!

Evet ama 20 dakika sürüyor seninki.
Prostat da bile yaklaşık olarak...
Aman Tanrım!
Umumi tuvaletlerde günde 3 kez malafatını mı sıvazlıyorsun?
Kes şunu!

Kaza yapacaksın.
Kod 4!

Evlat.

Güvenli!
Silahı var!
Siktir!
Lanet olsun!

Gidelim, gidelim!
Kaza yapmana üzüldüm.

Bu konu hakkında konuşmak istemiyorum.
Tamam.
Bak, seni utandırmaya çalışmıyordum.
Hepimizin seks sorunları var!

Senin gibi aşırı cinsel arzu duyan insanlarda buna sebep çocukluk dönemindeki bir travma olabilirmiş.
Bu konuda benimle çekinmeden konuşabilirsin.
Travma falan yok, tamam mı?
Hayattaki amacım, seninle konuşup kendimi güvende hissetmek değil.
Tuvalette kaç kez ne yaptığım beni ilgilendirir, tamam mı?
Bu beni ilgilendirir.

- Burnumu işine sokmayacağım.

Ama eğer bir şey olduysa beni dinlemeni istiyorum.

- Hiçbir şey olmadı dostum.

Hiçbir şey olmadı.
- Bundan emin misin?

Asıl endişelenmen gereken kendi bokun.
- Benim bokum mu?

Neymiş benim bokum, Ponch?
Pekala Jon, karınla 1 yıldır sikişmiyorsan demek ki başkası sikişti.
Bu "eğer" sorusu bile değil, "kim" sorusu.
Karınla kim sikişiyor?
LA-15'ten tüm birimlere. 211.
Cahuenga'daki Eastbound 101 rampasında silahlı şüpheliler motosikletle kaçıyor.
Hadi, hadi, hadi.
Üç çıkış ötede.

Hadi ama, özür dilerim!

Lanet olsun.
Tanrım!
Pekala, etraftan dolaş.

Saçmalık!

8 dakika önce düz kaldırımda kaza yaptın.
Jon ve Ponch, konumunuz ne?
Ben kuzeye ilerliyorum, Elysian Park'a doğru.
Olamaz...
Ponch güneye ilerliyor.
Plan değişikliği.

Burası 7-MARY-4, bir çeşit panayıra doğru ilerliyoruz.
7-MARY-4, tam arkanızdayız.
Doldurulmuş hayvanları az önce dalma tankının yanına taşıdım.
Onun haricinde her şey harika gözüküyor.
Bu da ne böyle?
Tanrım.
Dur!

Hadi!
Lanet olsun!

Hadi!

911'i ara!
Onlar kimi arayacak?

Stadyum yoluna girdiler.

Stadyum yolundayım.
Adamlar nerede?
Durun!
Durun dedim!
Durun orospu çocukları!
Aferin sana!
Silahımı sebepsiz yere boşaltmam.
Umumi tuvalette olsaydın silahınla her tarafa ateş ederdin ama.
KARTAL-6, şüpheliler stadyum yolunda, Riverside'a yaklaşıyorlar.
Hadisene dingil!
- Neler oluyor?

Uzaklaşıyorlar.

O motosikletler 150 ile gidiyor olmalı.
Bizimkilerse 130.
7-MARY-3'den KARTAL-6'ya, durumunuz nedir?
KARTAL-6!
Uyanın!

7-MARY-3, kapa çeneni.
Onları göremiyorum.
- Sen görüyor musun?

Siktir, nereye gittiler?

Hayır.
- Dostum, onları görüyor musun?

İyi iş, KARTAL-6.
Evet, fantastik.
Ponch!
Vay anasını!
Ucuz atlattık.
Dostum, ben sadece...
Dizime tekme attığın içindi bu.
Duygularımı incittin.
Siktir.
Selam, ben Jon.

Selam Jon.

Tamam, beni ara dostum.
Pekala millet.
Yarın sabah kendimizi Seattle'daymış gibi hissedeceğiz.
Çünkü Southland'da yağış bekleniyor.
Siktir.
Siktir.
Lanet olası yağmur.
Kahretsin.
Karen!

Karen!
Karen!
Karen, bana ilaçlarımı getirebilir misin?
Bu Jon'un sesi mi?
Muhtemelen.
Karen, bana yardım eder misin?
Ona yardım edelim mi?
Bu şekilde dikkat çekiyor.
Yani, hayır.
Ver bana bıyığını.
Siktir.
Tamam.

Tamam.

Telefon!
Tamam, tamam.
Tamam.
Bürodaki adamımın söylediğine göre ismi Castillo'ymuş, Poncherello değil.
- Siktir, Baker arıyor.

Evet, merkez.
Günaydın.

Acaba beni Ava Perez'e bağlayabilir misiniz?
Acil bir durum var.
Pekala açık konuşacağım.
Önce motosiklet sürüşüne çıkmamızın uygunsuz olacağını düşünüyorsun şimdi de ilaç içip gevşeyebilmen ve yatağından kalkıp küvete girebilmen için yatak odana gelip sana yardım etmemi mi istiyorsun?
Evet bayan.
Tahminimce çıplaksın da.
Çıplağım.

Ne diyorsun?

Oraya asla gelmem.
Sana iyi günler.
Ava?
All Steel'da "LT" adında bir çalışanın kaydı yok ama TJ'le ilgili yaptığım emlak araştırmasından bir şey buldum.
Kiraladığı bir daireyle ilgili tahliye ihbarı olduğunu öğrendim.
Güzel.
Bana adresini yolla.
Dostum.
Dostum, ne kadar minnettar olduğumu anlatamam.
911'i falan aramak zorunda kalacağımı sandım.
Bunu dert etme.

Suya gerek yok, ama hemen küvete girmem lazım.
Beni oraya taşıman gerekecek.
Pardon, ne dedin?
Sıcak suya girmem lazım yoksa tüm gün burada çakılıp kalırım.
Yani, beni oraya taşı ve küvetin içine koy.
Bunu yapamam.
Ne demek yapamazsın?
Fiziksel olarak yapabilirim.
Ama çıplak kıçını alıp küvete taşımam.

Şaka mı yapıyorsun?

Tanrım!

Söylerim tabii!
Ben hayatını kurtarıyorum sense beni taşımıyorsun bile!
Bunun dışında her şeyi yaparım!
Bu lanet olası pisliği bile temizlerim ama seni taşımam.
Ben olmasaydım hayatta olmazdın!

Seni oraya sürüklerim ama yeni doğmuş bir bebek gibi taşımam.
Böyle bir şey yapmam.
- Beni sürükleyecek misin?

Beni oraya sürüklesen bile her halükarda küvete kaldırmak zorunda kalacaksın.
- Yani, beni kaldır gitsin.

Ne kadar da homofobiksin.
Bana böyle demeyi kes!
- Bana bakamıyorsun bile!

O kelimeyi yanlış ve sorumsuzca kullanıyorsun.
Canımı acıtıyorsun dostum.
- Bir an önce bitirelim şu işi!

Seninle anlambilimi tartışması yapmayacağım.
Yok artık!
- Olamaz!

Deniyorum!

Tanrım.
Aman Tanrım.

Olamaz.
Üzgünüm dostum!
Bir yerini kırdın mı?

Hayır, zannetmiyorum.
Tamam.
Tanrım!
- Dostum.

Kasık bölgeme yüzün değdi mi?
Hayır!

Emin misin?

Hiçbir şey değmedi dostum.

Azıcık bir temas olmuş olabilir.
Biliyordum!

Malafatıma yüzünü koydun!
Sanırım dün karın hakkında söylediklerim yüzünden Tanrı beni bu şekilde cezalandırdı.
Büyük ayıp ettim.

Sorun değil.
Tamam ama birisi bana aynı şeyi söylemiş olsaydı 10 dakika sonra onun hayatı için kendiminkini riske atmazdım.
Bu gerçekten inanılmaz.
Hayatımı kurtaran ikinci kişi olduğunu biliyor musun?
Öyle mi?

Eski ortağım.
Ajan Glade.
Ajan Glade mi?
Ne demek, Ajan Glade?
Ben FBI'danım.
- FBI'dan mısın?

Zırhlı araç meselesi üzerinde mi çalışıyorsun?
Ben çalışmıyorum.

Atlayan helikopter pilotu konusunda haklıydın.
İkinci bir evi varmış.
Polis maaşıyla parasını ödeyebilmesi mümkün değil.
Kesin kirli polisti.
Gidip kontrol etmemiz gerek.
Hemen yanıma gelip küvete gir.
Seni tepeden tırnağa yıkayacağım Ponçik.
- Yardım lazım mı?

- Yardım?

- Emin misin?

Siktir!
Tamam.

- Tanrım!

- Hadi!

Tüm bu eşyaları bir pazar günü buraya getirdiler.
Ama burada kaldıklarını hiç sanmıyorum.
Onlar mı?

Hayır, erkekti.

Bilirsiniz.
- Evet.

Çalışma tezgahı nerede?
- Garaj var mı?

5 dolar, bence çalışma tezgahı var.
5 dolar.
Silah kasası.

5 dolar.
Kontratta erkek arkadaşı var mı?
Evet.
Barton.

Yok artık!
David Barton da kim?
TJ atladığında silahla rehin alınmış olan muhafız oydu, şu anda kayıp.
Çok zalimce.
Erkek arkadaşının rehin alınması tesadüf müydü?
Tesadüf olamaz.

Eminim ki hepsi bu işin içindeydi.
LT'yi kazıklamış olmalılar.
TJ'in karısı ile ikinci kez görüşmemiz gerekecek.
Görüşürüz dostum.
Tanrım, Elvis'den daha çok hap yiyorsun dostum.
Az önce şaka yaptığını biliyorum ama tedavimi aksatmadığımı bilmeni isterim.
Şaka yapmıyordum.
Ne sıklıkla sıçıyorsun?
- Ne sıklıkla mı sıçıyorum?

Normal miktarda.

- Bu bir sorun.

Bu bir sorun.

Neden daha sık sıçmak isteyim ki?
Yani, sıçmak bir erkek için zaman kaybı sayılır.
Öyle değil.

Bir erkeğin son sığınağıdır.
İşim var.

Hayır, hayır.

TJ için adalet istiyoruz.

Demek sadece TJ'in emekli maaşını elde tutmaya çalışıyordunuz.
Birisi TJ ve Barton'u biliyordu ve bunu onlara karşı kullanıyordu.
Onun kim olduğunu bulmamıza yardım etmelisiniz.
Seni bir daha bu evin etrafında görürsem çizmemi götüne sokarım.
- Orospu çocuğu!

Sana buradan uzak durmanı söylemiştim!
Ponch!
Kedilerim!

Defolun!
Tanrım!
Vazolar olmaz!

Küçük şerefsiz!
Buraya gel, seni piç herif!
- Jon!

Hayır, hayır, hayır.

Adam bayıldı!
Bu da neydi?
Çok üzgünüm.
Başka şansımız yoktu.
Sonuncusu hariç.
O biraz lüzumsuzdu.
Elektrikli süpürgeniz var mı?
Pekala.

Birbirimizin kıçını tekmelemeyi keselim.
Kimsenin ölü ortağımın karısına bulaşmasına izin vermeyeceğim.
TJ ve Barton'u başka kim biliyordu?
8 yıldır ortak olmamıza rağmen benim bile bundan haberim yoktu.
Ama Barton'un kafasına silah dayayan adam çok iyi biliyordu.
- "LT" adında biriyle arkadaş mıydı?

Birden fazla mı var?
Birden fazla "LT" mi var?
Kastettiğiniz "Teğmen" sözcüğü mü yoksa aslında "LT" adında biri mi?
LT.

En başından beri cevap önümüzdeymiş.
Bunlar Merkez'deki aktif teğmenler.
Tamam.
Moron.

Kadın.

İnek.
İşte bu!

Şu psikopata bir bak.

- İyi biri olamaz, değil mi?

Hiç anneler günü kartı göndermemiş.

- İşte!

Bize yeni motosikletler lazım.
Onlarınki gibi hızlı olanlarından.
Bize yeni motosiklet mi alacaksın?
Ben alamam, param yok, ama sende federal parası var, değil mi?
Bende federal parası var.
Evet.
Yok artık!
Harika, harika.
- Şunlara bak!

Hayır, giysileri görmen lazım!

- Takım elbise mi?

Güzel motosikletler.
Küçük yarrak hanginizde?
Onda.
Yarrağı minicik.
- Neden bahsediyorsunuz?

Aranızda ne konuşuyorsunuz?
Az önce motosikletleri sevdiklerini söylediler.
Elbette.

Zavallı adam.
Tanrı onunla alay ediyor.
Boyu çok uzun ama yarrağı çok ufak.
Benimle alay mı ediyorsunuz?
- Ne söylüyorlar?

Sanki yarrağımı işaret ettiler.
Ve "pequeno" dediklerini duydum.

Hayır, şöyle dedi:

Güçlü adam!
Ama sonra apışımı işaret etti.
Çünkü motosikletler orada gidiyor.
Elbette!

Sen de epey kaslısın.
Karına numaramı ver.
- Ne dedi?

Güzel.

Tamam.

O adamları çok sevdim, dostum.

Evet, kesinlikle dostum!

Neden o motorlara biniyorlar?
Ve neden kahverengi giyinmemişler?
Evet.
İzle beni.

Vay be!
Buranın senin mekanın olduğunu duyduk.
Bu ne ya?

"Dünyanın en güçlü adamı" şeyi gibi.
Bence 350.
Çalışmamın tam ortasında geldiniz.
Yarım saat veya bir saat sonra, ben gittiğimde gelsenize.
Hayır, şu an bence iyi.

Bunu kaldıracak mısın?

TJ'nin sırrını nereden biliyordun?

Birisinin sana sırrını verdiğini hayal edemiyorum.
Hele ki öyle bir sırrı.
Ekibinin bir üyesi değilse tabii.
Ben de birisinin sana hayatı pahasına güvendiğini hayal edemiyorum.
Ortağını diyorum.
Gözünün önünde vurulmadan önce sana güvenmişti.
Demek hakkımda bir şeyler biliyorsun.

CHP'deki 24 yılında LT, beş şüpheliyi öldürdün.
- Harika iş.

Kafamı ne kurcalıyor biliyor musun?
Adın bir İtalyan ismi olan Poncherello.
Sana neden Guatemala ya da Tayvan ya da her nereliysen oranın ismini vermediler?
Peki benim kafamı ne kurcalıyor biliyor musun?
Dosyanda, TJ, Brill, ya da Stevens'ı öldürdüğün yazmıyor.
Ama ben yazabilirim çünkü evrak işi yapmak benim için sorun değil.
- Sorun değil.

Beni Miami'den gelmiş bir Haitili veya bir Kübalı mı sanıyorsun?
Ben kanunum orospu çocuğu, eski toprağım.
Elinde beni suçlayacak bir şey olsa şu anda dövüşüyor olurduk.
Ama elinde hiçbir şey yok!
Bu yüzden siktirip git ve motosiklet dersi al.
Lanet olsun.
- Ne?

- İçeride harikaydın.

"Evrak işi yapmak benim için sorun değil" dediğin kısıma bayıldım.
- Benimle eğleniyorsun.

Bu kadar daşşaklı çıkacağını bilmezdim.
Etkileyiciydi.
- Kes sesini dostum.

Hayır, o kadar da değildi.
Kodumu oturtan cinsten biri.

Hayır dostum.

450 pound ağırlık kaldırıyordu!
- Aman Tanrım!

Keser misin artık?

Asıl önemli olan bu.
Ekibinden ötecek birisini bulmamız gerek.
Şu an odaklanmamız lazım...
- Baksana.

Şaka mı bu?
Ne oldu?
Az önce odaklanmamız lazım diyordun, şimdi de göt mü kesiyorsun?
Ponch, böyle olmaz ki.
Üzgünüm dostum.
Yoga pantolonlarına dayanamıyorum.
- Tamam.

Olur.
Yan tarafta muz şeklinde çift dikiş var mı?
Muz şekli mi?

Apışlık ulan apışlık.

Tamam.

Evet, sanırım muz şeklinde.
Aman Tanrım.

Ne?

Lululemons da ne?
Kadının vücudunu tamamen saran bir şey dostum.
- Bu tarafa geliyorlar.

- Selam!

- Selam.

Tuvalete gitmen gerekiyor mu?
- Tamam.

- Bu şekilde sürebilir misin?

Hadi, seni bu park alanından çıkaralım.

Baba ya.
Kapatsana şunu.
Hadi kalk.

Hadi, kalk.
Tüm günlerini karanlık yatağında geçiremezsin.
Spor salonuna falan gidip endorfin salgılaman gerek.
Evet, efendim.
Hadi.

Bir hafta daha beladan uzak dur.
Yakında sörf yapıp, Mai Tai içeceğiz.
- Tamam mı?

Yapacağım.
Bunu sensiz yapmamın bir anlamı yok.
- Tamam mı?

Seni seviyorum evlat.
Seni seviyorum.
Siktir.
AMEX az önce 48 bin dolarlık ödemeyi doğrulatmak için aradı.

Yeni teçhizatlara ve motosikletlere ihtiyacımız oldu.

Yasal mı?

Delirdin mi?
Zamana duyarlı gibi görünüyordu.
Gibi mi?
İşe ara mı verdin yoksa hâlâ iş üstünde misin?
Ara mı?

Ray Kurtz, adamımız o.
Gözaltında mı?
Elimizde henüz somut delil yok.
Şaka mı yapıyorsun?
Allen meşru bir ipucu buldu ve bir kuruş bile harcamadı!
Ne?
Etrafta dahiymiş gibi dolaşıyor!
Allen'ın elinde bir bok yok.
12.6 milyonla alınmış damgalı haplar buldu .ve izlerini Venice'deki uyuşturucu evine kadar sürdü.
Hapları kim alıyormuş?
Motosikletli bir adam.
Farklı zamanlarda 5 hap, hepsi de öğlen vakti.
Tamam, adres ne?
Hayır, hayır, hayır!
Çoktan oraya gittiler.
DEA onları temizledi.

48K'nın üstüne bir de DEA operasyonunu mahvedersen Miami'ye geri çağrılırsın!
Bekle, Clay orada ama ben yok muyum?
O Kaliforniyalı yavşakla uğraşmayı bırakıp davayla ilgilenmeye başlasan iyi edersin!
Güzel, erkencisin.
İyi ki geldin.

İçerideki kadın kim?
Hâlâ burada mı?
- Her şey için teşekkürler.

- Ara beni.

Gözüm üstünde.
Vay be.
Aferin.
Dışarıda mı bekleyeceksin dostum?
Evet, kesinlikle.
- Onlar olmalı.

Şuradakiler onlar.
O da ne, özel bir FBI uygulaması falan mı?
"İPhone'umu Bul" uygulaması.

Benim şifremi bilmiyorsun, değil mi?
Evet, biliyorum. "The Baker 1980".
Evet, işte bu.
- Şimdi bekleyecek miyiz?

Sana bir şey sorabilir miyim?
- Sor.

Bak, arkadaş oluyoruz ve seni rahatsız etmek istemiyorum.
Ama dairenden çıkan o kız var ya...
Evet.
Umarım bağımlılığını tatmin etmek için özgüveni düşük kızları kullanmıyorsundur.
Özgüveni düşük mü?

Dinle...

İki mi?
Tek gecelik ilişkiden fazlasını hak ediyor.

Deli misin?

Sence 8'lik miydi?
Kızları neye göre değerlendiriyorsun?

Dişlerine göre mi?

- Anlamıyorum.

Çok yüzeysel bakıyorsun dostum.

Ne?
Tina özgüveni yüksek ve çok seksi bir kız.
Yani, çok ateşli.
Kesinlikle 8'i hak ediyor.
Umarım haklısındır dostum.
Şunu bir dinle.
Popomu ısırdı.
Pardon, ne yaptı?
Popomu ısırdı.
Poponu mu ısırdı?
- Evet.

- Elbette!

Ne diyorsun sen?
- Prosedür böyle.

- Kesinlikle.

- Prosedür bu şekilde mi?

Bu prosedür falan değil.
Sorun ne biliyor musun?

Artık herkes birbirinin poposunu ısırıyor.
Herkesin birbirinin poposunu ısırmasının imkanı yok.
- Herkes birbirinin poposunu ısırıyor.

- Herkes ısırmıyordur.

Peki ya hijyen meselesi?
Basit.
Tuvalete gittiğinde ıslak mendil görürsen, bu hijyene işaret.
Tamam, peki ya ıslak mendil yoksa?
Gene de yaparım.
Sikimde olmaz.

Adamımız o mu?
Dinle, sana bir şey söylemeliyim.

- Ciddi misin?

Tamam, ateş etmezsin.

Tamam, ben onları sana yönlendiririm.
Tamam, başlıyoruz.
Ben köşeye konuşlanacağım.
O çıkar çıkmaz bana haber ver.
Anlaşıldı.
Kötü kokacak bu.
Siktir.
Olamaz!
Yere yat.

Jon, yakala onları!
Siktir!
Hadi, hadi, hadi!
Castillo içeride.

Siktir!
Olamaz!
Çok üzgünüm.
Bir ceset içinde olmak gibiydi.
Burası 7-MARY-3 ve 4.

Kırmızı Ducati Hypermotard'ı takipteyiz.
Siktir et.
Yoldan çekilin!
Polis!

Ponch, konumun ne?
Park alanında bir yerdeyim.
Siktir lan.
Çıkıyorum buradan!
Siktir.
Kımıldama!
Lanet olsun!
O neden seni kovalıyor?
İşler ters gitti.
Nereye doğru gittiler?
Batıya!
Okyanus tarafına!
Kumsalda motosiklet süremezsiniz!
Bu kumulların ardında ne var?
Kumsal bitiyor ve Ballona Creek başlıyor.
Bitiyor da ne demek?
Siktir!
Siktir!
Ponch, LA nehrinden çıkıyoruz.
Geliyorum.
- Neredesin dostum?

4.

Bacaklara sık.

Köprü kapalı!
Yolun iki tarafını da kapatın ve onları kapana kıstırın.
Tamam, 6.

Yoldan çekilin!
O neydi?
Paparaziydi!

Sür, sür, sür!
Lanet olası pislikler!
LT, işler boka sarıyor.
Dayanın.
Ben delik açacağım!
Anlaşıldı.
- Ne oluyor?

Polis poliseyiz, neler oluyor?
Tanrım.

Çok tatlı ya.
Siktir.
Siktir, nalları dikti.
Jon!
Jon!
Jon!
Siktir!
Tanrım.

Jon.

Hadi dostum.
KARTAL-6'dan 7-MARY-3'e, siyah kamyon nereye gitti?
Hayır, hayır, boşver onu.
Kuşu indir!
Jon'un havadan götürülmesi lazım.
Karar ne?
İniyoruz.
Bizimle kal dostum.
Bizimle kal Jon.
Hadi!
Doktor Louis, 3426 numara.
Tüm kat da hiç mi boş yer olmaz?
- Selam.

- Jon'u mu arıyorsun?

Şurada.
Harika.

Vücudumda biraz ağrı var ama iyiyim.
Beni taburcu ettiler.
Güzel.
Arabanın frizbi gibi olduğunu gördüğümde epey bir korkmuştum.
Ama iyi olmana sevindim.
Ben de.
Jon içeride.
Evet.

Eve gidince bana mesaj atar mısın?
Atarım.
Yakında görüşürüz.
Bana mesaj at.
Doktor Tanaka OR-3'e.
Selam, ben SwimTech'ten Karen.
Bana mesaj bırakabilirsiniz.
Selam Karen, ben Ponch, Jon'un ortağıyım.
LA Hastanesinde Jon'la birlikteyim.
En kısa sürede buraya gelmelisin.
Durumu kötü.
Nasıl hissediyorsun kendini?
- İyi.

Vücudun nasıl?
- Vücudum mu?

- Yalan söylemiyorum.

Fotoğrafik kanıt var mı?
- FaceTime ile tam vücut taraması ister misin?

Siktir.
Güzel tırnaklar.
Bekle, yavaşla.

Siktir.
Birazcık daha.
Vay canına.
Bu kadar olduklarını bilmiyordum.
Vay be, devasa görünüyorlar.
Bu gece büyük görünüyorlar.

Olamaz.
Her zaman büyük görünürler.
Memur Pantera.
O seksi çığlık neydi öyle?
Olamaz.
Birisi erken boşaldı galiba.
Lanet olsun!
Lanet olsun!
- Halledebilir misin?

Sonuncusu.
Plan ne bebeğim?
İkinci Brian hastaneden çıkınca sen, Cooper ve Hansen, Big Bear'a gideceksiniz.
Brunei uçuşunu bekleyeceksiniz.

Peki, o zamana kadar?
Günlük işlere devam.

Ray, gerçekten üzgünüm.
Onun hakkında konuşmak ister misin?
Hayır, istemiyorum.
Senin küçük erkek arkadaşının icabına baktıktan sonra olabilir.
Yani, bir keçi ve bir eşek getirtiyor...
Seni öldüreceğim.
İyileştiğimde seni fiziksel olarak yok edeceğim.
Odamdan siktir olup git.

Telefonum bozuk.

Davayı mahvettin ve telefonunu bozdun.
Mahvetmedim.

3 memur ve 2 ajan hastanelik oldu.
Hem de kimliği belirsiz kopuk bir baş için.

Seni tekrar vurduğum için cidden çok üzgünüm.
Yatağa gel!

Hiç makas tutuşu poziyonunda bulundun mu, orospu çocuğu?
İşte burada.
- Selam.

Nefes alma tüpün nerede?
Seni çok seksi gösteriyordu.
Ayrıca bir sondam var ve personele fazla seksi görünmek istemiyorum.
Evet.

Burada mı görevlendirildin?
Seni görmeye geldim şapşal.
Bir de hayatını kurtardığım için övünmek istedim.
Hayatımı mı kurtardın?
Sana kalp masajı yaptım ve hayatı içine üfledim.
Yani, ben kendimden geçtiğimde koşa koşa gelip beni öpmeye mi çalıştın?
Sonra da kalp masajı yaptığını mı söyledin?
Pek öyle değil!
Bu iğrenç bir durum çünkü bana babamı hatırlatıyorsun.
Dur biraz, baban polis miydi?
Hayır ya.
Senin gibi rezil biriydi.
Çok gurur verici.
Merak ediyordum da acaba taburcu olunca seni evine götürmemi ister misin?
Müsaitim.
Karıma mesaj attım ve gelip beni alacağından eminim.
Buraya bir kez bile gelmeyen karın mı?
Onu tanımıyorsun.
Yani, eleştirmesen iyi olur.
Tamam.
Görüşürüz.
Siktir.
Bana silah mı doğrultuyorsun?
- Sen olduğunu bilmiyordum!

Neden beni seninle konuşmak için LA'ya uçmak zorunda bırakıyorsun?
Telefonum bozuldu.

Sana o uyuşturucu evinden uzak dur demiştim.
Allen'ı vurmayı da kesmen gerek!
Kasten yapmadım!

Ray Kurtz'u vurmaya çalışıyordum.
Iskaladın ve adam kaçtı.
Davanın içine ettin ve senin yerini öğrenmek için yüzbaşıyı aradığımda gece 1'de seninle yapmış olduğu seks içerikli bir konuşmadan beri senden hiç haber almadığını söyledi.
Benim hatamdı.

- Bu da bir kazaydı.

Seni lanet sapık!
Lindsey diye bir kıza yazmaya çalışıyordum...
Kovuldun!
Sabah 11'de Miami'ye döneceksin ve silahın bende kalacak.
Tam teşekküllü kovulma yerine uyarı cezası alsam olmaz mı?
LA'daki tüm ilginç şeylerle ve çapulcularla ilgilenmek yerine işini yapmış olsaydın işler bu kadar kötüleşmezdi.
Kolayca kızlarla tanışmak için en iyi telefon uygulaması bu.
Biriyle tanışana kadar sallamaya devam ediyorum.
- Hadi be.

Bu hatunlarla samimi olduğunda oral isteniyor mu?
Popo ile falan?
Evet.

- Prosedür bu mu?

Vay be, işler değişmiş!
- Seninle tanışmak harikaydı.

İyi günler.

Tamam, o uygulamanın tadını çıkaracağım.
Selam, ben SwimTech'ten Karen.

- Selam.

Seni gördüğüme sevindim dostum!
Böyle olduğu için üzgünüm.
Telefonum ancak düzeldi.

Burada olmana çok sevindim dostum.
- Seni görmek güzel dostum.

Çok üzgünüm dostum.
Uyandığında burada olacaktım, ama yeni bir telefon alıyordum.
Sorun yok dostum.

Ne demek iyisin?

Evet.
Ama hasarın çoğunu titanyum kol kemiğim almış.
Ben 5 kadarını aldım.
Kaç üzerinden 5?
10 üzerinden.
- 10 ne peki?

Taşak bacaklara doğru çözülüyor.

- Ne?

- Yüzbaşı Lindel'le sanal seks mi yaptın?

Ponçik, o kadın kıdemli!

Kadın yaşlı.

Vücudu nasıldı?

Taş gibiydi.
- Taş gibi mi?

Seksiydi.

Bu da ne böyle?
Onu oturma odasına koyun.
- Dur, dur.

- Afedersiniz, selam.

Ne yapıyorsunuz?
Taşınıyoruz.

Ama benim evime taşınıyorsunuz.
Yani, komşunuz değilim.

Hayır, burası Karen ve Rick'in eviydi.

Sorun ne, yeterince acı değil mi?
Hayır, pek aç değilim.
Dostum, Karen'i sevdiğini biliyorum ama onun hakkında bir şey söyleyebilir miyim?
Evet.
Dostum, kadın tam bir göt.
Tamam.
Kadın yarrağın teki.
Bu kadar.
Aslında senden ayrılmaması için neden bu kadar ısrarcı olduğunu anladım.
Öyle mi?
İhtişamlı günlerinden geriye kalan tek şey o.
Paran gitti.

Karen, yaşamış olduğun tüm o şeylerin son küçük kanıtı ve sanırım o da giderse resmi olarak her şeyi kaybedeceğinden korkuyorsun.
Vay be.
"Kapanım" kelimesini kullanmayan birine göre çok derin bir gözlem.
- Evet.

Artık emekliyim.
Keşke tüm bunları bana 5 yıl önce söyleseydin.
Kariyer sonu diye buna denir.
Berbat olan ne biliyor musun?
Bu, tek ipucumuz ama bu adamın kimliğini belirlemek imkansız.
Diş kaydı yok.

Aman Tanrım!

- Kim?

Eskiden rekabet ettiğim adam.
- Reed Junior mu?

Grieves mi?
Soyunma odasında yarrak tokuşturduğum adam.
Hatırladın mı?

Tam adı neydi?
Bilmiyorum.

"Reed Junior" diye arat.
Ray Kurtz dostum!

- Aman Tanrım!

Hayır, gidiyoruz!

Gidelim mi?

Vay anasını!
Yavaşla.
Yüzbaşı Lindel.
Aman Tanrım.
Neden bu kadar uzun sürdü?
Hayır!
Hayır, konu bu değil.
Kasktaki kopuk başın Ray'in oğlu olduğunu ve şu an hastanede yatan Brian Grieves'in onun yeğeni olduğunu ve gözaltına alınması için acilen adam yollamamız gerektiğini söyleyecektim.
Ayrıca silaha ihtiyacım var.
Bir de Kaliforniya Otoban Devriyesi memuru olmak için yemin etmem gerek.
Ama sen FBI ajanısın.
Kovuldum.

Üzgünüm.

Anlıyorum.

Seksi bir çığlık atarsan olur.
Hayır, sadece yemin edeyim, lütfen.
- Lütfen?

Hastaneye gidince tüm soruları sorarız, tamam mı?
Evet.

"Hemen gelin, sadece sen ve ortağın".
O da ne?
Şuna bak.
Karen ile sanal seks mi yapıyorsun?
Hayır, gerizekalı!

Rehin tutuluyor.
Aman Tanrım.
Tamam.

Devil Punchbowl'un karşısındaki sokakta.
Motosikletleri almalıyız.
Bekle!

Şerefsiz eski karını kurtarmak için neden hayatımızı riske atalım ki?
Evini senden çaldı.
Sorunlu dizime vurmana ve karımın başkasıyla sikiştiğini söylemene rağmen hayatını kurtardım.
Birini kurtarman mümkünse kurtarırsın, Ponch.
Bir insan böyle yapar.

Motosiklet kullanamazsın ki.
Dinle, bu yaradan çok daha kötülerini aldım ben.
Desteğe ihtiyacımız olacak.
Reed için bizi suçladığı çok açık.
Bu departmanda kimlerin ona çalıştığını bilmiyoruz.
- Sadece birbirimize güvenebiliriz.

Jay-Z ve Beyonce gibiyiz.

Siktir.
Memur Grieves nerede?
1 saat önce taburcu oldu.
Onu almaya birisi geldi mi?
Çok güzel bir bayan polis memuru.
Uçak perşembe günü 15:00'da kalkacak.
Van Nuys'daki Global Havaalanı'ndan.
Kabinde bir haftalık erzak olacak.
Seni ne kadar zaman bekleyelim?
Beklemeyin.
Pekala, hemşire ile konuştum.
Çok güzel bir CHP memuruyla ayrıldığını söyledi.
Muhtemelen Lindsey'dir.
Evet.
Telsizi şu an kapalı ama GPS'e göre arabası Palmdale'nin 12 mil doğusunda.

Ölü oğlunun motosikletini sürmek çok boktan bir şey olmalı.
O karımı kaçırırsa ben de onun ölü oğlunun motosikletini sürerim.
Siktir et onu.
O lanet şey nasıl bize yetişebiliyor?
Adam lanet bir büyücü sanki.
Siktir!
Ne yapıyorsun?
Bunu yapamam.

Bize kabinde saklanmamızı söyledi.

Bunu yapmakta özgürsün ama önce beni bırakman gerek.
İşte Devil Punchbowl.

İşte!
- Ne yapıyorsun?

Buldum!
Hayatta olmaz!

Yapabilirsin.
Diğer tarafta ne olduğunu bile bilmiyorsun!
Eminim ki bu tarafta olandan daha iyidir.
Hadi Ponch!

Bas gaza dostum!

Yüklen gaza!

Uç buraya, tamam mı?
Başarabilirsin!

Başaramadım!
Dostum!

- Lanet olsun!

Bu taraftan.

Tamam, geldik.

Jon!

Geleceğini biliyordum.

Silahına ihtiyacım var.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Bu kadar minnettarlık yeter.

Gidelim.
İçeri girin!
- Ne?

- Aman Tanrım!

Yüzeysel değil!

Tamam.

Yerine dikebilirler!

Hayır, parmaklarım gitti dostum!
Bekle.

Tamam.
Onları gördüm.
Gidip al onları.
Tamam, gidiyorum.
Siktir!

Al, onları cebine koy.

Sadece 2 tanesi burada!
- Ne?

Onlarla idare etmen gerekecek!

Hayır!

Bize doğru geliyorlar!

Hadi, hadi, hadi!
Jon!
Kalk ayağa sıçan!

Göze göz, dişe diş.
Kafaya kafa!
Beni koru!
O benim oğlumdu!
Üzgünüm.
Kalk!
İyi misin?
Evet.

Olmaz.

Ben nasıl yapacağım ki?
Dişlerimle, Jimi Hendrix gibi mi?

Adam ol Jon!
Tamam, tamam.

Siktir.
Ne?
Tanrı aşkına Jon!
Vur şu adamı Jon!
10 derece sağa değil, 10 derece sola nişan almalısın, tamam mı?

Tamam.
- 10 derece sola nişan aldın mı?

Ateş et!
Dostum, 10 dereceydi.
Hayır, değildi!

Sence tek parça mıdır, dostum?
Hadi!
Yere yat!
Kolunu ver lan!

Planın ne?

Gittiğimiz yerde kapıya ihtiyacımız olmayacak.
Daha önce düştüğün delik mi bu?
Galiba o.
Dikkat etsene!

Ayıldı!
Lanet olsun.
Çabuk, çabuk, çabuk!

Ellerini başının arkasına koy.
Hemen!
Bunu beklemiyordun, değil mi?
Seksi ve yardımsever!

Baksana Ray.

Soruyu tekrarlasana.
Devam et!
Bu şerefsize mi çalışıyorsun?
Kes lan!
Şunu açıklığa kavuşturalım.
3 meslektaşımı öldürdüğümü bilmene rağmen oğlumu öldürmeni sorun etmeyeceğimi mi sandın?
Hayır.

Sadece onu takip ediyorduk.
Reed kadar iyi değildin.
Oğlum şu anda burada olmalıydı.
Sen değil.
Hayır!
Ne...

Şu işe bak dostum.

Yere yat, seni gösterişli sürtük!
Dostum, Terminatör'ün kolu gibi titanyum bir kolun var!
Evet.

Bunu hissediyor musun?
Evet, birazcık.

Kalk üstümden!
Bunu hissediyor musun?
Üzgünüm!

Yumrularıma dokunma!
Dokunmam.

Hadi.
Dostum, ambulans bulmamız gerek.
- Ne?

- Doğru dedin!

Dur, dur, dur!
Geri çekilin, Ponch'un serçe parmağının üstündesiniz!
Bu gece yüzünde, yarışları bıraktığından bu yana göremediğim bir ifade gördüm.
Polis olmayı sevdiğin ortada.
Evet, seviyorum.

Ambulansta yanında olmamı ister misin?
Hayır, böyle iyiyim.

Ponch ile gideceğim.
Kendine iyi bak Karen.
İyi misin?
Evet, sen iyi misin?

Evet, iyiyim.

Bizimle gelmek ister misin?
Duruma göre değişir.

Evet.

Bu gerçekten korkunç görünüyor.
Morfin ister misin?
İyi olur.
Baksana Ava.
Buyur Jon.
Özür dilerim.
Beni hastaneden evime götürme teklifini reddettiğim için.
Çok aptalca bir karardı.
Ben de karın hakkında söylediklerim için özür dilerim.
Aşağılık biri olsa dahi hoş değildi.
- Sorun değil.

Nefes darlığı çekiyor gibisin.
Kalp masajı ister misin?
- Hem de çok fena.

Evet!
Bu adamla çok gurur duyuyorum.
Devam et, Jon.

Karışmasak iyi olur.
Evet.

Her zaman zarif.
- Bırakalım işlerini yapsınlar.

Baksana Ponch.
Ne söylediğinizi anlamamam için İspanyolca konuşabilir misiniz?
- Sorun değil.

Bu adam böyle enfes bir kızı nasıl götürüyor?
Bilmiyorum.

Herkes birbirinin poposunu ısırıyor diye ona söyledim.
Ben İspanyolca biliyorum sapıklar.
- 2 AY SONRA.

Miami'ye dönmek ister misin?
Sana işini geri vermek istiyorum.
Minnettarım ama burayı çok sevdim.
Kaliforniya sevgisi!
"Kaliforniya nasıl parti yapılacağını iyi bilir"
"Kaliforniya"
"Nasıl parti yapılacağını bilir"
"Los Angeles şehrinde"
"Sevimli Watts'ın şehrinde"
"Şehirde, Compton şehrinde"
"Sallamaya devam ediyoz"
"Sallamaya devam ediyoz"
"Şimdi herkese hoşgeldin diyelim Vahşi, Vahşi Batı'ya"