# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agents of S.H.I.E.L.D.'da daha önce...
Anlaşılan Radcliffe arkadaşlarımızı Framework'un içinde hayatta tutuyor.
Arkadaşlarımızı bulup bedenlerinin nerede tutulduğunu öğrenmemiz gerek.
Ve onları kurtarmamız.
Lincoln.

Bunu unutma.
Siz S.H.I.E.L.D'in direktörüydünüz ve şimdi sanal bir hapishanedesiniz.
Ben de sizi uyandırmak için geldim.
İkimiz de tutuklanmadan kaldır onu.

S.H.I.E.L.D. kimliği olan bir kadın.

Bütün birimlerin bununla ilgilenmesini istiyorum.
- Hydra senin peşinde.

- O Direnişteki kaynağın mı?

Ama benim var.
İyi akşamlar, madam.

Bu isyancılar...
Anlaşılan Hydra'nın içinde bir köstebekleri var.
Coulson...

Sen benim için bir aileye en yakın şeysin.
Daisy?
Yani, ikimiz de gerçek dünyadanız.

Bedenlerimiz esir tutuluyor.
Ve burası bizi yatıştırmak için inşa edilen sanal bir hapishane.
- Atladığım bir şey oldu mu?

Delirmediğimi biliyordum.

Haberlerin hepsi sahte.

Bu ayarlanmış bir şey.

Bizim geldiğimiz yerde, o kız ölü.

Bay Coulson, ödevimi bitirmiştim, yemin ederim.

Amy, bunu konuşmuştuk.

Evet.

Sorun değil.
Hydra, kanun ve nizamı sağlamak ve kontrolü ele geçirmek adına her şeyi meşrulaştırmak için Cambridge'i kullandı.
Böyle olmaması gerekiyordu.
Bunu bir tek senin anlayabileceğini biliyordum.
O zihin kontrol sabunu olmasa daha önce çözebilirdim.
Evet.

Şu herkesin kullandığı mavi sabun yok mu?
Hydra o sabunu kimyasalla doldurdu.

Buranın büyülü bir yer olduğuna inanmamızı istiyorlar.
Ama endişelenme, anlamaya başladım.

Hayır, bence Tahiti projesinden bahsediyorsun sen.
Zihnini kurcalamışlardı biraz.
Ki bazı şeyleri bu yüzden...
Sabun teorilerini bir saniye bekletelim tamam mı?
Evet?
- Bir sorunumuz var.

Burada büyük bir şeyler dönüyor.
Öğretmen arkadaşını almak için bir ekip gönderiyorlar.
Yerine bakacak birini bulman gerek.
Çeviri:

Hadi ama.

Şimdi olmaz.
Beni nasıl yendin?
İnsan beyni en erken 24 yaşına kadar zirveye ulaşır.
Kabul et.

Öyle mi?
Pekâlâ, söyle bakalım gösteriş meraklısı.
Elektronik hız kontrolü için ne kullandın?
Okul parkında bulduğum bir şeyi.
- Bir Hydra Drone'u mu?

Hope, bunu iyi biliyorsun.

Tamamen bozuk ve parçalanmıştı.

Hayır, hayır.

Her zaman başımızı öne eğer ve kurallara uyarız.
- Her zaman!

Gerçekten çok üzgünüm baba.
Sorun değil.

Sadece daha dikkatli olmanı istiyorum, tamam mı?
Bak ne diyeceğim.
Drone parçalarını sonra geri götürürüm.
Sonra beraber benim Drone'um üzerinde çalışmayı deneyebiliriz.
Ama ihtiyar babana çok yüklenmeyeceğine söz vermelisin.
- Söz veremem.

Hayır mı?

Hadi yürü bakalım.

Otobüsü kaçıracağız.
Pekâlâ, sparkplug.
Saat 10 yönündeki.
Kolay.

- Peki motoru?

İşte benim kızım.
Başını öne eğ.

Kımıldayın, kımıldayın!

Kimlikleri çıkarın!

Hemen çıkarın kimlikleri.
Çenelerinizi kapatın ve kimlikleri çıkarın!
Kaçak mal kontrolü olmalı.
Dün gece komşumu bir dizüstü bilgisayar için yakaladılar.
Drone çantamın içinde.
- Ne?

Ben hallederim.
Yakalayın!
Listede adı var.

Götürün.
Geçti.
Geçti.
Selam.
Selam.

Phil Coulson.

Unuttum bile.
Sizi gördüğüme çok sevindim efendim.
Gerçek dünyada robot elim varmış meğerse.
- Çok havalı, değil mi?

- Çok şaşırdım.

- Sen de yapmalısın.

Gitmemiz gerek.

Ward önceden uyardı ama ucu ucuna kurtulduk.
- Grant Ward olmasa ne yapardık.

Bunu söylemekten nefret ediyorum ama sanırım ona güvenebiliriz.
Ta ki güvenemeye kadar.

Şimdilik sadece güvenli bir yere gitmemiz gerek.
Ward, direnişle tanışmamız için bir yer ve zaman ayarladı.
Şifre takas olayı gibi bir şey.
İyi niyet göstergesi mi?
Hep bunu yapmak istemişimdir.
Ve ya, düşünüyordum da...
Ben Fitz'e ulaşsam nasıl olur?
- Simmons, bunu konuşmuştuk.

Fitz aynı kişi değil.

Bu gerçeklik alt üst durumda olabilir ama Fitz hâlâ Fitz.
O hâlâ iyi bir insan.
Hydra'nın iki numaralı adamı konumunda.
Evet, bu kaynakları olduğu anlamına geliyor.
Framework konusundaki uzmanlığından bahsetmiyorum bile ki Radcliffe'in Hydra küresinden çıkmak için buna ihtiyacımız var.
Bilim adamı Holden Radcliffe mi?
Bir süre önce bir şey görmüştüm ve kestim.

İşte.
"Ünlü Hydra bilim adamı Nainsan tedavisi üzerinde çalışıyor."
Onunla alakalı bir şeyler yanlış geliyor.
Onu tanıyor musunuz?

Radcliffe neden burada olsun ki?
Bilmiyorum.

Framework'u o inşa etti.

- Çıkmamıza yardım edebilir.

Bu fotoğraf çekildiğinden beri onu gören olmamış.
Siz çocuklar Ward'un adamı ile buluşun.
Ben Triskelion'a gidip Radcliffe'in yerini öğreneceğim.
- Daisy, bu çok tehlikeli.

Orada olduğumu anlamayacaklar.
Onu bulmamız an meselesi.
Birkaç Nainsan destekçi- Çıkabilirsin Ajan.
Bütün bunlar tek bir isyancı için mi?
Neden yardım etmeme izin vermiyorsun?
Şu anda işine odaklanmana ihtiyacım var.
Ayna projesi belirlenen programın ötesinde ilerliyor.
Neler döndüğünü anlat.
Sorun yok.

Ophelia, bu bakışı tanıyorum.

Kim bu kadın?
Hiç kimse.

Bana karşı plan yapıyor.
Onu ve ona yardım eden herkesi bulmam gerekiyor.
Ekibimi gönderirim.

Benim için her şeyi yaparsın değil mi?
Senin için evrenin karşına geçerim.
Ne yapıyorsun sen?
Bütün yapıyı yok edebilecek biriyle alakalı ipucum var.
Burası güvenli değil.

- Sanırım benden şüpheleniyorlar.

Madam Hydra'nın gizli dosyalarına mı girdin?
- Aklını kaçırmışsın sen.

Gidelim.
Durun!
Skye, bizimle gelmen gerek.
Ben May'i hallederim, sen diğerlerini al.

Bunu Simmons'a ulaştır.

- Skye...

Ward'un söylediğine göre Drone 5 saniye içinde gidecek.
Bu Ward denen adam...

Öyleydi.
Sonu iyi bitmedi.
Sanırım buluşacağımız kişi sensin.
Bu mevsime göre, çok fazla yağmur yağdı.
İster yağmur olsun ister güneş;

Ne?

Ellerinizi uzatın.
Bileklerinizi birleştirin.
Cidden buna gerek var mı?
Süpermiş!
Ben Jeffrey Mace.
S.H.I.E.L.D.'a hoş geldiniz.
Başlıklar için üzgünüm ama güven bu günlerde bir lüks sayılıyor.
Ward'un size kefil olduğunu söylediler.
Bu yüzden size bir sığınak sağlamaktan memnunum.
Teşekkürler efendim.

Phil Coulson.

Gerçekten sen olduğuna inanamıyorum.
Vatansever!

Önemli bir adam!
Jeffrey demen yeter.
Vatansever bana göre biraz fazla.
Zırhının nasıl göründüğüne dair hayal kurardım.
Birkaç çizim yaptım ama bu daha havalıymış.
Burası...

II.

Buranın varlığını kimse bilmiyordu.
Ama ondan birkaç yıl sonra...
Billy Koenig adında cesur bir ajan bana buranın konumunu verebilmek için canından oldu.
Tekrar işlevsel hâle getirmek çok uzun sürdü.
Söylemem gerek, bu asilerle ortak çalışma estetiği bana uyuyor.
Bunu iltifat olarak kabul ediyorum.

Bu taraftan lütfen.
İlk zamanlarda zordu.
Bunun için birçok iyi ajan canından oldu.
Ajan Burrows.
Efendim, dışarısı kötü durumda.
Ajan Cook'u kaybettik.
Üzüldüm.
Mücadeleye devam ederek onu onurlandıracağız.
- Kim bu insanlar?

Bazılarından Nainsan geni var.
Bazılarının da geni taşıyanlarla akrabalığı var.
Hydra onları avlıyor.
Tek yapabildiğimiz onlara daha önce ulaşmak barınacak bir yer vermek ve güvenli bir yere nakletmek.
Kimleri görüyorum.
Uzun zaman oldu efendim.
Ne oldu?
Skye'ı yakaladılar.
- Çok uzun sürecek mi?

Madam Hydra'nın Ofisi özellikle seni istedi.
Neden ben?
Hedef dün Drone tarafından görüntülendi.
Direnişin liderlerine ulaştı ve büyük bir saldırı planlıyor.
Alanda bulunan bütün isyancıları yakalayın ama sakın bu kadını hafife almayın.
Gerekirse ölümcül güç kullanabilirsiniz.
Bunu biliyor muydun?
Ve inanın bana, bu teröristleri alt edecek ve topluluğumuzu yeniden mükemmelleştireceğiz.
- Yaşasın Hydra.

Tutukladıkları adam Nainsan mıydı?
Bu kötü biri olduğu anlamına mı geliyor?
Bilmiyorum Sparkplug.
Biz Nainsanlar'dan nefret ediyor muyuz?
Hayır.
Onlar da senin benim gibi insan.
Yanlış bir şey yapmadılarsa neden tutuklanıyorlar?
Bak, sen yaşıtlarından çok daha zekisin.
Ve çok çabuk öğreniyorsun.
Ama bu tarz şeylere kafa yormanı istemiyorum tamam mı?
Çantama bakmış olsalar ne olurdu?
Öyle olsaydı bir çaresine bakardım.

Bak ne diyeceğim.

"Chopping Mall" mu?
- Yine mi o aptal robot filmi?

Tamam, tamam.

Bilmiyorum.

Bana anlattığına göre Skye çok dayanıklı biri.

Onu götürmelerinden önce Radcliffe'in yerini bulabildi mi?
Biliyor musun, sen ortaya çıktığından beri Skye kendinde değil.
Gerçekten neyin peşindesin?
O kadar insanın içinden sen, Hydra'nın çift taraflı ajanı sadakatimi sorguluyorsun.

Ama unutma, ona güvendiğim için buradasın, sana güvendiğim için değil.
Peki.

Hydra akademiyi yerle bir edip insanları öldürürken ben de oradaydım.
Karşı koydum ve bir kurşun yedim.
Mezardan ellerimle kazarak çıkmak zorunda kaldım.
S.H.I.E.L.D.'a olan sadakatimi kanıtlamak için bu nasıl?
Özür dilerim.
Ogygia mı?
Bu koordinatlar Bermuda'nın doğusunda yer alıyor.
Orada hiçbir şey olmamalı.
- Kim bu Radcliffe?

Skye onun Hydra'yı yok edebileceğini söyledi.
- Ne demek istedi?

Üzgünüm.

O hâlde bizi gönder.
Saygısızlık etmek istemem ama burası bir casus organizasyonu.
Sen bir öğretmensin.
Alabileceğiniz her yardıma ihtiyacınız varmış gibi görünüyor.
- Skye bunun için her şeyi riske attı.

Onları götürüp destek olabilirim.
Bütün bunlar tek bir isyancı için mi?
Biraz aşırı olmuş.
Sessiz ol.

- Hayır!

- Rahat bırakın onu!

Baba, yardım et!

- Baba!

Bırakın onu!

Burayı ilk bulduğumuzda hangar tamamen harap hâldeydi.
Bulabildiğimiz araçları çalmamız gerekiyordu.
Günün birinde burası çok özel bir yer olabilir.
Bir Quinjet filosunun buraya iniş yaptığını hayal edin.
Hayal edebiliyor musunuz?
Efendim.
Orada iyi şanslar.
Teşekkürler.
Neden onlara bu gerçekliğin sahte olduğunu söylemedin?
- Sesini alçalt.

Yalan değildi.

Herkes bu gerçeği duymaya hazır değil.
- Ben hazır mıyım yani?

Şimdiye kadar işleri olması gerektiği gibi hatırlayan tek kişi sensin.
- Sadece parçaları.

Bunu geçen ay kurtardık.
Bu bir Quinjet mi?
Evet.
Ve Mace'in tarif ettiği o filo var ya?
Onlar senin komutan altındaydı.
Gerçi seninkiler daha iyiydi ve Zephyr One'ı görsen şaşırırsın.
Bu bir hata olmalı.
Biz bir şey yapmadık.

- Başınız büyük belada.

Başımızı eğip kurallara uyuyoruz.
Hiçbir şey yapmamış olanlar buraya düşmez.
Herhangi bir soruna neden olmak istemiyoruz.
Ve Hope...

Bu masum olduğu anlamına gelmez.
Lütfen.
Ne isterseniz yaparım.
Ee, bu Radcliffe tehlikeli biri mi?
Fiziksel olarak değil.
Ama bazen en büyük tehdit gözünün önündeki insanlardır.
Üzgünüm.
Pardon?
Skye'yı geride bırakmamalıydım.
İyi olacağına eminim.
Ben de kendime böyle söyleyip duruyorum ama ona bir şey olursa kendimi asla affetmem.
Onun için canımı veririm.
Ben seni biraz rahat bıraksam ya?
Her şey yolunda mı?
Uçağı binmeyeli çok oldu.
Gergin olman çok normal.
Uzun süre, birinin bana inanmasını ve deli olmadığımı söylemesini bekledim.
- Sen deli değilsin.

Bu hoş bir şey aslında.

Eski karım bu şekilde bakmadı.
Kimi kandırıyorum?

Gerçek Coulson'ı tanıyorum ve şu an kendine inanmasan bile ben sana inanıyorum.
Tam olarak olman gereken yerdesin.
30 dakikamız kaldı.
Leopold?
Sorun ne?
[MERHUM] JEMMA A. SIMMONS
Meğer senin şu yeni isyancı akademide infaz edilmiş.
Ama bunu zaten biliyordun değil mi?
- Açıklayabilirim.

Benden başka ne saklıyorsun?
Bu kadın buradan değil.
Diğer taraftan geldi.
- Bunun imkânsız olduğunu sanıyordum.

Demek bu yüzden ayna projesini bitirmek için çok heveslisin.
O dünyadan gelen insanlar bizim inşa ettiğimizi yok etmek istiyor.
Yalnızca seni korumaya çalışıyordum.
Orada geçirdiğin zamandan hiç bahsetmedin.
Neden?
Gerçeği söyle.

O dünyada en kötü şey oldu.
S.H.I.E.L.D. savaşı kazandı.
Hydra kaybetti.
Ben onların kölesiydim.
İnsandan daha aşağı bir muamele görüyordum.
Kaçtığım zaman beni takip edemeyeceklerini umdum fakat...
İşte buradalar.
Eğer oraya gidip düşmanlarımı alt edemezsem hiçbir zaman güvende olamayız.
Yaptığım her şeyi sen ve ben birlikte olabilelim diye yapıyorum.
5.

Konuşmayı sonra tamamlarız.

Ben Skye.

- Hope MacKenzie.

- Sen onun kaybettiği Hope'sun.

Sizin tarafınızdan kaçırıldım.
Babam kurallara uyar.

- Öyle olduğuna eminim.

Keşke o kadar basit olsaydı.

Babam o Drone'u kurcalama demişti ama ben dinlemedim.
- Hepsi benim suçum.

Baban iyi olacak.

Lütfen babama yardım et.
Ona bir şey olmasına izin verme.

- Kızdan bir şey öğrenebildin mi?

Konuşturamadım.

Az önce Hope'un yanındaydım.

Çok özel bir kız.
Teşekkürler.
Dinle, konuşmamız gerek.
Kim olduğumu biliyor musun?
Adın Daisy Johnson.
İkimiz de S.H.I.E.L.D. ajanlarıyız.
Evet.
Evet.

Pekâlâ.

Coulson ve Simmons'la yeniden irtibata geçmeliyiz.
- Kesinlikle.

Senin için ne kadar endişelendiğini tahmin bile edemezsin.
Onun kim olduğunu bilmiyorsun.
Ve benim de.
Beni tanıyor musun?
Üzgünüm.
Diğer ajan bunları söylememi istedi.
Asansörleri kilitleyin.

Basit bir çıkarma.
Onu aldığımız gibi gideceğiz.
Gözünüzü dört açın.
Konuşma işini ben yaparım.
Peki ya ben?

Sadece kendini öldürtmemeye çalış.
Bir önlem olarak düşün.
"Acil durumla camı kırın" türünden bir şey.
Bırak elindekini.
Hive.
Hayır.

Tekrar merhaba hain.
Sürpriz.
Burada olmamalısınız.

Çok yaklaşma dostum.
Hayır, sen Hive değilsin.

- Onunla hiç tanışmamıştım.

Jemma, katlandığım sıkıntıları ve güçlükleri bir bilseydin.
Arkadaşlarımı kaçırıp yerlerine katil androidler yerleştiren yalancılara karşı acıma duygum kalmadı.
Sahte anılar yerleştirip delirdiğimi düşünmemi sağlamasını da unutma.
Hiç hoş değil dostum.
Arayı sonra kapatırsınız.

Her şey çok karışık hâle geldi.

Şu anda, ne istemiş olduğun hiç umurunda değil.
Arkadaşlarımızı bulup kaçmamıza yardım edeceksin.
Canım, ne yazık ki buradan kaçmak için bir yol yok.
7.

Aşağıya mı?
Kaçamazsın.
- Buraya kadar.

Ellerini uzat.
Amaçladığım dünya bu değildi.

- Senin için pek kötü sayılmaz.

Sadece Mai Tai içebileceğin ve bolca günbatımı izleyebileceğin bir kafes.
Hadi oradan.

Seni temin ederim ki niyetim temizdi.
Framework'un cennet olması gerekiyordu.
- Sonraki yaşam için hoş bir yer.

- Bizimle geliyorsun.

Rica etmedim.
O kim?
Hiç kimse.

Siz ona göz kulak olun.

Hayır, onu bu işe dâhil edemezsiniz!

- Diğer dünyayı hatırlamıyor.

Agnes ölüyordu.

- Peki ya bedeni?

Deniz kenarında cenaze töreni yaptık.

Agnes'dan geriye kalanlar Framework'un içinde.
Pekâlâ, neden bahsediyor o?
Dürüst olmak gerekirse ben de anlamadım.
Aslında bakarsanız, aynı durumdaki tek kişi o değil.
- Aida beni de öldürdü.

- Programlamasına nasıl karşı geldi?

Yani çok akıllıcaydı.

O kadını da alıp gidiyoruz.

Bunların olmasını hiç istemezdim.

O zaman gerçekten iyi bir şey yap.

Rus'un, Baltık denizindeki bir sondaj kulesinin altında üssü var.
Gidip onları kurtarın ve bizi rahat bırakın.
Nasıl çıkacağız?

Tabii ki yaptım ama Aida şimdiye kadar fark etmiştir.
- Geldiğiniz yoldan çıkmanız gerekecek.

Evet ama bu...
Aman Tanrım.

Kim?

Gidin!

Adayı arayın.

İkiniz, benimle gelin.
Şu uçağa bakın.

Bir anlaşmamız vardı.

Öfkeni yatıştır Doktor.
Bu adaya bir saat önce bir iniş yapıldı.
İsyancıları sakladığını ikimiz de biliyoruz.
Ve çok geçmeden onları bulacağım.
Fitz'in Aida ile ne işi var?
Aida kim bilmiyorum ama bu Madam Hydra.
İsyancılar mı?
Onlar arkadaşımız olması gereken insanlar.
Ben onlara yardım etmek istemiştim.

- Ben tam olarak istediğin şeyi yaptım.

İkimiz de bundan daha ileri gittiğini biliyoruz.
Onların en büyük pişmanlıklarını aldım.
Burada işlerin nasıl geliştiği bana bağlı değildi.
Kendini Framework'a bağladın.
O zamandan beri manipüle ediyorsun.
Bütün bu olay katıksız bir felaket ve senin tek yaptığın yalan söylemek!
Bazen bir hayatı kurtarmak için yalan söylemenin zararı yoktur.
Bunu sen öğretmiştin.
Benim sözlerimi ya da kahrolası programımı bana karşı kullanma Aida!
Sakın burada bana öyle hitap etme.
"Aida" bir akronim.
"A", "Yapay" kelimesinden geliyor.
Bir dolaba kapatılmanın ne kadar küçük düşürücü olduğunu biliyor musun?
Kullanılmanın bir nesneymişsin gibi muamele görmenin.
Ben senin oyuncağın değilim.
Artık değilim.
Arka tarafta birini buldum.
Holden, ne oluyor?

Sparkplug.

Çok üzgünüm.
Ben iyiyim.

Skye!
Ne oldu?

Hydra hizmetlerin için teşekkür ediyor.
Baba?
Yaşasın Hydra.
Aynen söylediğin gibi.
Diğer taraf bizim için geliyor.
Senin yüzünü bile almış.
- O neden bana benziyor Holden?

Açıklayacağım ama zamanlama...
Bu adam diğer taraftan geldi.
Beni köle eden oydu.
Ne?

- Biraz abarttığını düşünmüyor musun?

Beni onun malıymışım gibi alıkoydu.
Leopold, oğlum, seni ne tür yalanlarla besliyor bilmiyorum ama-
Sahip olduğumuz şeyleri kendine istiyor.

Hayır.
Bu doğru değil.
Agnes'dan bahsediyoruz.
Zararsız o.

Bana inanman gerek.
İkna et o zaman.
Bu gerçek değil Jemma.
- Bu dünya gerçek değil.

- Fitz asla böyle bir şey yapmaz.

Quinjet'e dönün.
Ben burayı hallederim ve orada buluşuruz.
Dur.

Doktor'a ihtiyaç duymak mı?

Anlamadığın çok şey var.
Bilmem gereken her şeyi biliyorum.

- Şimdiki görev bu.

Biliyor musun, tanıştığımız andan beri bana yalan söylüyorsun.
Bir kadının hayatı tehlikede.

Haklısın.
Sana bütün hikâyeyi anlatmadım.
Biraz karışık ama...
Onu Doktor olarak değil de Leopold James Fitz adında, zeki, dik başlı, kahraman bir bilim insanı olarak tanıyorum.

O kadın, Madam Hydra.

Tetiği çekersen, onu sonsuza dek kaybederim.
Sana her şeyi anlatacağım.

Sadece bana güvenmen gerek
Fitz asla masum bir kadına zarar vermezdi.
Haklısın.

Daha konuşkan olmam gerektiğini şimdi anlıyorum.
Lütfen indir silahını.

Bana doğruyu söyle.

Neden?
Askerler isyancıları bulabilir.

Benim için bir oğul gibiydin.
Laboratuvarda yan yana çalıştık.

Futbol izlerdik.

- Saçmalık bu.

- Aida'yı yapmama bile yardım ettin.

- Burada işimiz bitti.

Çünkü hepsi diğer dünyada oldu.
Sen değildin Fitz.

Peki ya kadın?
Jemma Simmons.
Simmons mı?

Bozulmayacak bir sevgiyle.
Hafife alınmayacak bir şey.
Tanıdığım Fitz Jemma'yı kurtarmak için neredeyse boğuluyordu.
Onu kurtarmak için kahrolası bir evreni aştı!
Neyle karşı karşıya olduğumuzu görüyor musun?
Bizi yok etmek istiyorlar.
Haklı olduğum için yalan söylüyor.

Seni seviyorum.

Dünya değişti ama sen böyle bir adam değilsin.
Sen iyi adamlardan birisin.

Bu sen değilsin.
Kendimde olmadığımı söylüyorsun.
Kim olduğumu bilmediğimi.
Hiçbiri senin suçun değil.
Ama yanılıyorsun.
Kim olduğumu çok iyi biliyorum.
Fitz!
Hayır!
Geri çekil!
Şimdi!
Bir şeylere tutunun!
Şu işe bak.
Yapabileceğin hiçbir şey yoktu.
Agnes'i öldürdü.
Fitz onu öldürdü.
Üzgünüm.
Biriniz orada ne olduğunu açıklasın hemen!
Ward Doktoru vurabileceğini ama ona engel olduğunu söyledi.
Ve o psikopata âşıkmışsın.
Her şeyi açıklayabiliriz.
Madam Hydra'ın Doktorun beynini yıkadığını söyledi.
Bu sağlam bir iddia.
Kanıtın var mı, yoksa bu konuyu göründüğü gibi mi ele alalım?
- Çok şey yaşadı.

- Bu bekleyebilir.

Bu yanlış.

Lütfen!
Biraz zaman ihtiyacı var sadece.
Efendim.
Keşif ekibimiz bir sivili depolarımızın birinde dolanırken bulmuş.
Sağlam bir hikâyesi var.
Konuşmak isteyen birini gördüğüme memnunum.
Konuş bakalım.
Bugün S.H.I.E.L.D.'den bir kadınla tanıştım.
Adı Daisy Johnson.
Skye olarak tanıyor olabilirsiniz.
Hydra onu kandırıp tuzağa düşürmem için beni kullandı.
Hayır.
Lütfen iyi olduğunu söyle.
- Neden buradasın?

Doğru olanı yapmam gerek.
Yardım etmek için geldim.
Birazdan döneceğiz.
Hepsini geri alıyorum!

Yalvarabilirim!

Ne dememi istediğini söyle sadece!
Lütfen!
Fitz
Dinle beni.
Sen ve ben...
Birbirimizi tanıyoruz.
Biz arkadaşız.

Ne kadar ilginç.
Bugün başka biri de öyle söyledi.
Belki onun dersini alışını işitmişsindir.
Test sonuçlarını yeniden tarattım.
Kimin potansiyel Nainsan olduğu ortaya çıktı bil bakalım?
Hadi.
Tahmin et.
Neyse.

Seni konuşturmak için bir sürü yöntemimiz var.
Fitz.
Bunu yapmak istemiyorsun.
Evet, istiyorum.
Hayır.
Sanırım beni hiç tanımıyorsun.