# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

İzlanda'ya hoş geldiniz.
30 dakika sonra...
Bütün birikimlerini bu gezi için harcadığını biliyor musun?
Evet.
Ben de yardım etmek istiyorum.
Şöyle...
Düşündüm ki...
- Hayır, yapma.

- Yapmadığını söyle.

Ağzıma girdi.
Sence fotoğraf için film bulabilir miyiz?
Yeterince film getirdim zaten.
Sıkıntı yok yani.
Neden yeni fotoğraf makinesini almama izin vermedin?
Her şeyimi düzelten bir bilgisayar istemiyorum.
Anı yakalamak istiyorum.
İnatçı hıyarın tekisin.
Babam da her zaman anı yakalamak isterdi, tamam mı?
Ama ben hiç onun kadar iyi olamadım.
Bazen biraz olsun yakalıyormuşum gibi oluyor.
Böyle olunca iyi hissediyorum çünkü her şey dört dörtlükken bir şeyi yakalıyorsun.
Biraz kusur olsa bile önemli değil.
O kadar da kötü bir şey değil.
Bu kilise 18. yüzyılda kuruldu.
Ama insanlar çok daha önce vardı.
Sarışın Harald'ın gazabından kaçıyorlardı.
Normandiya'dan Sarışın Harald.
Ama daha sonra şifacılara Tanrı'nın sözleri bahşedildi.
- O zamanlar hayat nasılmış?

Hikâyeler de sadeymiş.
Aslında iyi kalpli olanların yaramazlık yaptıkları zamanlar oldu.
İnqua'nın maceraperestleri.

İnqua'yı duydunuz mu hiç?
- Hayır.

Tamam, tamam.
Burası da ilk meclis görüşmelerinin yapıldığı yer.
Burası diğer adıyla uzun kaya.
Sanırım az önce "logarbork"u kirlettim.
Aynen öyle.

Hayır.
Kiliselerin hiçbir şeyini özlemiyorum.
Babanın kilisesi nasıldı?
Sadeydi.
Beyaz duvarlar, bej halılar vardı.
Daha çok bir iş yeri gibi hissettirirdi.
Ama burası...
Uyan bakalım, bebeğim.
Uyan.
Hadi uyan.

Geç oldu ve acıktım.
Yemek falan yeriz.
Hâlâ Amerika saatindeyim.
O saatten çıkmanın tek bir yolu var.
Kalk.
Olmaz.
Burası çok aydınlık.
Sözde buraya özgü kahvaltı olacaktı.
- Kafeye gitmek ister misin?

Birileri uyuya kalmış gibi.
Saat kaç?
10:30 sanırım.
Neden sordun?
Baksana, her yer boş.
Tatil falan mı var?
Bilmem.

Gündönümü gibi mi?
Yaz gündönümünü kutluyorlardı, değil mi?
Tamam.
Merhaba.
Kimse yok mu?
Etkinlik falan olsa mutlaka haberimiz olmaz mıydı?
Reklam tabelalarında falan görürdük.
Merhaba.
İçlerine bakmalıyız.
Tamam, nereye?
Herhangi birine.
Kimse yok mu?
Kimse yok mu?
Kimse yok mu?
Kimse yok.
Dün geceki restoranı aradım ama telefonu açan olmadı.
- Riley.

Annemi aradım.
Ve?
Açmadı.
Neler oluyor böyle?
Şehrin yarısını gezdik.
Herkes nereye gitti?
Sanki herkes öğle yemeğine çıkmış gibi.
Hem de tüm şehir.
Acaba...
Bu şey her neyse televizyonda haberi falan olmalı.
Televizyon hâlâ çalışıyor.
Merhaba anne.
Çok garip bir gün oldu ve seninle konuşmayı çok istiyorum.
Beni ararsan sevinirim.
Bir tek haber kanalları çalışmıyor.
Riley, korkmaya başladım.
Biliyorum.

Salgın hastalık olsa, cesetler nereye gider?
Uzaylılar gelse, gemileri nerede?
Anlamıyorum.
E-posta ya da gönderi yok.
Hiçbir yerde faaliyet yok.
Nasıl yani?
Selam, Aims.

Sesini duymak isterim.
Kimse açmıyor.
Şu ana kadar herkes uyanmış olmalıydı.
Kimse mi?

Yok.
İnternet hâlâ çalışıyor.
Bunlar dünden kalma.
Dünden beri güncellenmemiş.
Neler oluyor?
Kimse telefonunu açmıyor.
Sesli mesaj bırakabiliyoruz.

İnternette sorun falan olsaydı bunları göremezdik bile, değil mi?
Tüm dünyaya bakmamız gerekiyor.
Neler oluyor?
Hayır.
Hayır.
Hayır.
Hayır.
Sonuçta biz buradayız, bebeğim.
Başka insanlar da olmalı.
Bir yerlerde biri olmalı.
Gidelim.
Bu ne şimdi?
Selam.

Çalışıyor.
Bir şeyler mi oluyor?
Nasıl yani?
Bu kadar mı?
Esrimek mi oluyor?
Kıyamet gibi mi?
Her şeyin sonu.
Anneni tekrar ara.
Kimse yok mu?
Merhaba.

Şu an telefonunuzu açamıyorum ama isterseniz...
Sesli mesaja düşüyor.
Herkesin adanın doğu tarafına gittiğini söylemek istiyorum.
Ve annenin alışverişe gidip telefonunu evde unuttuğunu söylemek istiyorum.
Baban ve geriye kalan herkes için de.
Hz.

Bugüne kadar gördüğüm en uzun kabus olduğunu söylemek istiyorum.
Ama...
Neler olduğunu bilmiyorum.
En azından...
En azından birlikteyiz.
Panjuru kapatabilir misin?
Nereye gittiniz?
Uyumak istiyorum.
Çok yoruldum ve güneşin de çıkacağı yok.
Lütfen panjuru kapatır mısın?
Tabii bebeğim.
Uyanma vakti bebeğim.
Daha değil.
Bir şeyler yemelisin.
Kahvaltı hazırlayalım.
Olmaz.
Eve nasıl döneceğiz?
Adadan nasıl çıkacağız?
Bilmiyorum.
Sence biz seçildik mi?
Bir şeye hazırlanmamız falan mı gerekiyor?
Hayır bebeğim.

İlahi müdahale falan yok.
Bilmiyorum.
Salgın hastalık mı bilmiyorum.
İskandinav iskân uygulaması falan mı bilmiyorum.
Neden başka kimse yokken biz buradayız bilmiyorum.
Ama bunların önemli olmadığını biliyorum.
Asıl önemli olan kendimize ne yapacağımızı sormamız.
Şimdi ne yapacağız?
Eve gitmek istiyorum.
Biliyorum.
Tabii dönecek bir ev varsa.
Bebeğim, bil bakalım ne oldu?
Hâlâ oda servisi var ve sadece sana özel.
Zencefilli latte.
O kadar mı kötü?
Çok fazla zencefil var.
Fazla koymuşum.
Teşekkürler.
Performansın daha yüksek olmalı.
Hemen dönerim.
Hepsi buzdolabına sığmayacak.
Biliyorum ve bunu da düşünüyordum.
Sıkı dur.
Üst seviyeye çıkma vakti, bebeğim.
Neyi üst seviyeye çıkartacağız?
Her şeyi.
Kimse var mı?
- Kapıyı bile çalmadık.

Güzelmiş.
Öylece mi?
Öylece.
Neden ışıklar hâlâ çalışıyor?
Jeotermik santrallerin hepsi otomatik.
Yani ülkeyi biraz daha çalışır durumda tutacaklar.
Bozulana kadar.
Evet ama bozulana kadar her şey çalışmaya devam edecek.
Daha bitmedi mi?
Hangi renk?
Evet.
Bu eldivenlere neden ihtiyacım olsun?
Ne düşünüyorsun?
Meksika Ninjaları gibisin.

Hayır.
Çak bakalım.
Çok fazla.
Kusma.

Bu ne böyle?
Fördafek.

Nasıl kelimeler bunlar?
Borg...

Borga...
Borga Taç binlikmiş.
Bana bin taç ver.
Güzellik yarışması bir işe yarasın.
Kasa olmayı sen istedin.
20 bin verdin.
- Teşekkürler.

Bu ne şimdi?
- Stykkishólmur.

Orası benimdi.
Her yeri alıyorsun.
Ölüm ağı gibi oldu.
Bir de buradan geçebilmem mi gerekiyor?
Her şeyi alacaksın.
Al, senin olsun.
Harika adam.
Stripmonopoly.
Hiç mantıklı değil.
Bunları yapmam sadece otuz beş dakikamı aldı.
Yeni bir dünya rekoru kırdım.
Teşekkürler.
Önce latteler sonra da dünya bitti.
Sence bu bir sınav mı?
Ne sınavı?
Hesap günü gibi.
İman testi gibi mi?
Tanrı'ya inanıyor musun?
Evet.
Ve bütün bu olanların Tanrı'nın planının bir parçası olduğunu mu düşünüyorsun?
İman ve inanç aynı şey değildir.
Tanrı'nın planlarını bilmiyorum.
Olay da bu değil mi zaten?
Ne yapacağız?
Belki de herkes gerçekten adanın diğer tarafına gitmiştir.
Tamam mı?

Belki de bunların hepsi geçecek.
Ve bu süre zarfında dünya onu yeniden yaratmamızı bekliyor, bebeğim.
Şekerleme zamanı.
Şekerlememi mahvediyorsun.
Öyle mi?
Sen şekerleme yapmaya devam et.
Jenai, bunu denemelisin.
Jenai, neredesin?
Siktir.
Hayır.
Tamam.
Bu mekan jeotermal hattın dışında diye romantik ortamını değerlendirmeyecek değiliz.
- Gayet güzel.

Şarap.
Biraz da peynir.
Tamam.
Bunu konuşmamız gerekiyor.
Riley.
Neden gülüyorsun?
Lütfen, daha dikkatli olmalısın.
Sadece bir kazaydı.
Kazanın olmasını nasıl engelleyebilirim?
Kemiğin kırılabilirdi.
Ya da daha kötüsü, atar damarı kesebilirdin.
Bu kazadan sakınamayacağımızı mı düşünüyorsun?
Bir şey olabileceğini düşünüyorsun diye hayatımızı yaşamaktan vazgeçemeyiz.
Affedersin.
Bir şey olacağını düşünüyorsun diye...
Tamam, konu bu değil.
Ya sana bir şey olsaydı?
Acil servis yok.

Şu an abartıyorsun.
Biraz rahatlayıp şu anın tadını...
İyiyim.
Sadece çizik.
Bütün şehri korumalı hâle getiremeyiz.
Aptallık da yapamayız.
Burada tek başınayız.
Şu an duşta olmalıydım.
Evimizde saat altı.
Çarşambaları bu saatte spordan dönerim ve duş alırım.
Hayır.
Bundan sonra gereksiz şeyler yapmayacağım, tamam mı?
Bundan sonra söz veriyorum daha dikkatli olacağım.

Getirmem gerekirdi.
Sadece beş günlüğüne burada olacaktık.
Neyi unuttun?
Kitabımı.
"Bülbülü Öldürmek."
İhtiyacım olacağını düşünmemiştim.
Eminim buralarda bir yerde İngilizce kopyası vardır.
Hayır, kopyasını istemiyorum.

Günlük değil de daha çok kayıt tuttuğum bir kitaptı.
Bütün önemli şeyleri ve küçük anıları o kitabın içine yazmıştım.
Neden "Bülbülü Öldürmek?"
Babam almıştı.
Irkçılık, tecavüz ve linç hakkında bir hikâye.
Sekiz yaşında bir çocuk için harika bir kitap.
Bir nedenden ötürü, kitaba tutunup bağlandım.
İçinde sen de varsın.
Kitabında mıyım?
Sana ilk "seni seviyorum" diyişim.
Sana söylemeden önce yazmıştım.
Etrafıma baktığımda, güzel bir ülke araziler, ilkbahar, evler görüyorum.

İstediğimiz her şey var.
İstediğimiz her şeyi kurabiliriz.
Sadece sen ve ben.
Her şeyi baştan kuramayız.
Gerek yok zaten.
Bizim için çok çalışma günleri bitti.
Sadece biraz daha stok yapmamız gerekiyor.
Dünya avuçlarımızın içinde.
Sadece eve gitmek istiyorum.
Kitabımı geri istiyorum.
Lanet olsun.
Ne yiyorsun?
O yaban mersinli.
Yaban mersinli olanlar daha hazır değil.
Bence tadı hazırmış gibi.
Çilekli olanların tarihi daha önce geçiyor.
Ama canım yaban mersinli olandan çekti.
Sırayla yeme konusunda anlaşmıştık.
Aralarında üç gün fark var.
Demek istediğim bu değil.
- Ne demek istiyorsun o zaman?

Buzdolapları durduktan sonra etler de bozulacak.
Bak.
Sebze yetiştirebiliriz.
Et de bulabilirim.
Ne güzel.

"Johnny Hunter" mı olacaksın?
Pompalıyı eline alıp inekleri kafasından mı vuracaksın?
Sonra ne olacak?
Gerçekten bunu yapabileceğini mi sanıyorsun?
Sence?
Yemekleri sırayla ye.
Güzel damgaymış.
Perhiz çarşambasını başka bir boyuta taşıyorsun demek.
Bir şey sorabilir miyim?
Bu ortadan kaybolma olayı.
Senin adamın mı yaptı?
Çünkü kafam almıyor.
Belki de benim adam yapmıştır.
Belki de evdeki seçilmiş olanlar dışarıda marsmallow falan kızartıyordur.
Neden buradayken oldu?
İnsansız bir karada kaldım.
Belki bizimkiler aynı adamlardır.
Hiç böyle düşündün mü?
Belki bu yüzden insansız bir karada kalmışımdır.
Nerede olduğumuzu merak ediyor musun?
Evet.
Duydun mu?
Neyi?
Dünyanın kalp atışı.
Burayı sevdim.
Görebiliyor musun?
Anlattıklarına göre, yeni dünyaya gelen iki gemiyi durdurmaya çalışan iki tane dev varmış.
Tutmuş ve çekmişler.
Ama gemiler çok güçlüymüş.

Bu işaretler de eski ve yeni dünya arasında bir geçiş olarak kalmış.
Sanki bizim temiz, iyi ve taze şeyleri getirmemizi bekliyorlarmış gibi.
Bu hep hoşuma gitmiştir.
Suyumuz bitti.
Biliyorum.
70'lerden kalma.
Burada ne işi var?
Sanırım terk edilmiş.
Yan tarafı gördün mü?
Öylece bırakmışlar mı?
Sanırım.
Sence de güzel değil mi?
Bence aynı şeye bakmıyoruz.
Nasıl yani?
Gereksizliği yüzünden tek edilmiş başka bir nesne daha.
Bu sadece bir uçak.
Aynen, artık çöp olmuş.
Güzel olduğunu söylemeye çalışma.
İşe yaramaz bir şey.
- Ne olduğunu göremiyor musun?

Kimse bizi almaya gelmeyecek.
Hiç kimse.
Hoşuna gider sanmıştım.
- Bu bir oyun değil.

Olanları değiştirip öylece gülümsememi bekleyemezsin.
Ne yapmam gerekiyor?
Gözlerini aç, Riley.
Siktir.

Jenai?
Selam.
Biraz konuşmak istedim.
Hıyarlık yaptım ve birden bire gittim.
Burada öylece sinirli sinirli oturuyordum.
Oradaki saat farkını ve telefonu açamayacağını biliyorum.
Tamam.
Seni özledim.
Ne...
Ne yapıyoruz?
Bir şey yok.

Selam.
Açık olalım.
Erkek arkadaşın seni Avrupa'ya götürdü.
Benimki de akşamdan kalma.
Orada iyi eğlenceler.
İkiniz de.
Seni seviyorum.
Sanırım seni özledim.
Biletleri aldığımı söylemek istedim.
Yani İzlanda'ya gidiyoruz.
Yemekte görüşürüz.
Seni seviyorum.
Fotoğraf çekiyorsun ama hâlâ basacak bir yerin yok.
Olacak.
Ne?
Dağ buzulunda oturuyoruz.
Bu bir dengeleyici.
Doğanın gücü dünyayı temizliyor.
Nesi bu kadar komik?
Belki de Tanrı sabırsızlanmıştır.
Bu gece ne olacağını bile söyleyemem.
Neler olduğunu çözmeye çalışıyorum ama...
Senden ve bizden vazgeçmiyorum.
Biliyorum.
Duydun mu?
Ne?
Bilmem.
Evi biraz değiştirmek eğlenceli olabilir.
Dur.

Tanrım.
Hiçbir şey kalmamış.
Aynen.

Lütfen gidelim.
Arkanı dön hadi.
Başka yerde çiçek buluruz.
İhtiyacımız olan buydu.
Manzaramızı değiştireceğiz.
Şu an için şehir bize uygun bir yer değil.
Burada öncü biziz.

Onca şey olmadan insanlar binlerce yıl mutlu mesut yaşadı.
Buralarda hava temiz ve her şey daha sade.
Sade.
Tabii bu artık zencefilli latte olmadığı anlamına geliyor.
Hayatta kalırım.
Hafta sonu için yeterli yiyeceğimiz var.
Bizim için güzel bir kaçamak olacak.
Bir yer bulalım.
Güzel.
Şömine var.
Evet.
Odun sobası da var.
Gidip odun toplayayım.
Buna da karşı koyamazsın.
Beyefendi?
Beyefendi.
İyi misiniz?
İyi misiniz?
İngilizce biliyor musunuz?
Biraz su alabilir miyim?
Elbette.

Adım Riley.
Ben de Nance.
Yemeğiniz var mı?
Tabii.
Bir sürü yemek var.
Ne zamandır buradasınız?
Teşekkür ederim.
Ne zamandır buradasınız?
Tanrım.

Bir şey yok.
Hadi.
Pekâlâ.
Sana yemek verelim.
Şuraya oturun.
Yalnız olduğumuzu sanıyorduk.
Kimse yok.
Kimseyi bulmadınız.
Siz varsınız.
Yalnız mısınız?
Herkes kaybolduğunda, şehri terk ettim.
Dünyanın sonu geliyorsa buraya gelip kısa sürede onlara katılırım diye düşündüm.
Olay gerçekleştiğinde İzlanda'da mıydınız?
Burası sizin eviniz mi?
Kulübem.
Daha önce balıkçıydım.
Burada ne yapıyordunuz?
Mezarımı hazırladım.
Ailenize hemen katılmak zorunda değilsiniz.
Sonuçta biz geldik.
Birlikte durup, hayatta kalabiliriz.
Biraz su verir misin?
Al, al, al.
İç.
Sizi bulduğuma çok sevindim.
Tanrı'nın bizi terk ettiğini düşünüyordum.
Tanrı için sessizliğin sesi derler.
Bugünlerde söyleyecek daha fazla şeyi olmalı.
Yine de yalnız olmadığımızı bilmek güzel.
Yalnız kalmadık.
Daha da kötüsü oldu.
Sen ve ben.
Tanrım.

Tamam mı?
Artık üç kişiyiz.
Her birimiz tekiz.
Hepimiz farklı boşlukları kaplıyoruz.
Denizde tek başına kalmak daha kötüdür.
Anlamıyorum.
Hiç mantıklı değil.
Pes etmeye neden bu kadar kararlısın?
Sizi buraya ne getirdi?
Tatildeydik.
İlk defa deniz aşırı bir yere geldim.
Hayatım boyunca buradaydım.
Yıllar önce adalarda bulundum ama benim için güneş her zaman batı kıyısından doğardı.
Ailemi özlüyorum.
Gallilerin bir sözcüğü vardır.
"Hera."
Geri dönemeyeceğin ev için tutulan yas manasına gelir.
Genç bir delikanlıyken, geçimimi sağlamak için küçük oğlumu ve karımı arkamda bıraktım.
Aylarca denizde kaldım.
Döndüğümde hiçbir şey eskisi gibi değildi.
Oğlum genç bir delikanlı olmuştu ve karım bıraktığım kadın değildi.
Kendi evimde oturuyordum ama oraya ait değildim.
Sizi terk mi etti?
Buna gerek yoktu.
Zaten yoktu.
Daha sonra denizde daha fazla zaman geçirdim.
Yapabileceğiniz bir şey yok muydu?
Bu adil mi?
Dünya böyle.
Sana inandığın gibi davranmadığı için onu suçlayamazsın.
Yani birbirimizi bulmamız için buraya gönderildiğimize inanmıyor musunuz?
Tanrı'nın iradesinde bir önemimiz yok.
Bizim için planı, yarattığı dünyada yaşamamız.

Ya doğruysa?
Gerçekten tek başınaysak.
"Hera"nın bir anlamı daha var.
Kaçınılmaz memleket hasreti.
Belki de hiç bizim olmayan memlekete.
O zaman bunların bir önemi kalmaz.
Tanrı varsa bile, bizi terk etti.
İnsanlar, ileri gidin.
Sonuçta sorumuzun kaynağı mantıksız oluyor.
Bir tasarım varsa, ona uymamız kaçınılmaz.
Bir tasarım yoksa da, burada tek başınayız ve hiçbir yer bizi kabul etmez.
Uyan bakalım.
Size çay yapmamı ister misiniz?
O başaramadı.
Gölün kenarında bir mezarlık var.
Onun için bir yer seçtim bile.
Ne yapıyoruz?
Onu ailesinin yanına gömüyoruz.
Bunlar onun ailesi mi?
Onu özlemişler midir?
Artık onu hoş karşılarlar mı?
Hiç mantıklı konuşmuyorsun.

Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Onu gömmenin amacı ne?
2 metre derinde yatınca ne fark edecek?
Çünkü biz böyle yaparız.
Ölüleri gömeriz.
Hiçbir şey mantıklı gelmiyor.
- Mantıklı gelen ne ki?

Bilmiyorum.
Başkaları da olmalı.
Yardımımıza ihtiyaç duyan başka bir yaşlı, kadın ya da çocuk olabilir.
Haftalar geçti.
Kimseyi görmedik.
Gerçekten birini aradık mı?
Lütfen bana yardım et.
Sadece biz kalmış olamayız.
Kimse yok mu?
Kimse yok mu?
Çok çalışmışsın.
Al.
Ne...
- Ne yapıyorsun?

Yaşayan birini aramıyorsun.

Eve gelir misin?
Bebeğim, bunu beraber yapabiliriz.
Burada ev falan yok.
Sen,ben ve çiviler var.

Emin olamazsın.

Bebeğim, dünyanın son hatası olabiliriz.
Tamam mı?

Aynen, cevap arıyorum.
Karşımızda böyle manyakça bir durum var.
Ve sen bunun yukarının bir hatası olduğunu mu düşünüyorsun?
Hata olduğunu söylemiyorum.
Önemi olmadığını söylüyorum.
Olanlar yaşama şeklini değiştirecek mi?
Değiştirmek zorunda mı?
Kim olduğunu değiştirecek mi?
Hiçbir şey mantıklı değil.
Evet, mantıklı değil.
Ama bu önemli değil.
Yine de iyi bir hayat sürebiliriz.
Artık iyi bir hayatın nasıl olduğunu bile bilmiyorum.
Sadece bana bak, tamam mı?
Tamam, bakma.
Neden?
Güzelmiş.
Beni götürdüğün dağ buzulunu hatırlıyor musun?
Suyu hatırlıyor musun?
O su bu işte.
Buz eridiğinde yolunu buluyor ve bu nehri oluşturuyor.
Dağ buzulları biraz kayıyor ve tekrar donuyor.
Devamlı bir döngü içinde.
Hayat başlat başlıyor ve yeniden şekil alıyor.
Jenai, en azından deniyor.
Tamam mı?
Burasının güzel olmasının sebebi bunlar işte.
Burada yarın ya da dün yok.
Sadece şu an var.
Sus.
Deniyorum.
Elimizdeki son su bu.

Bugün için teşekkür etmek istiyorum.
Tabii.
Her şey yoluna girecek.
İşte beklediğimiz gökyüzü.

Günaydın.
Jenai.
Çeviri:
