# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bu toplantıya katılmanı istiyorum.
Halt and Catch Fire'da daha önce...
İnsanlara onlardan para almayacağına dair söz verdin.
Eğer bu işi böyle yapacaksak birbirimize güvenmemiz lazım.
Cameron babamın adıydı.
O öldükten sonra ben kullanmaya başladım.
Biraz da görev paylaşıcı olman lazım.
Eğer kendi yapabileceğim bir şeyse gerek yok.
Sana göre her şeyi yapabiliyorsun.
Esyalarını topla.
Yarından itibaren benim yanımda çalışmaya başlıyorsun.
Bunu neden yaptın ki?
Eğer 350 binden fazla vereni bulursanız durmayın ona satın.
Bir fırsat gördüğün zaman bunu kaçırmamalısın.
Kahretsin.
Kodun çok dağınık.
Bir biçim verilmemiş.

- Sana katılmıyorum.

Onu C++'da böyle yapmıyoruz.

Ben yapabilirim.

Yapmak için tek bir yol yok.
Yapmak iştediğin bu mu?
Bu kodumun yazılımı için mi sızlanacaksın?
Dougie, sakin ol.
Elamanlarım akış şemasını yapacak.

Eminim yaparsın.
Olacağı söyleyeyim akış şeması bizi bogacak.

Elamanlarım dediğin kimler ayrıca?
Hem hızlı hem de ona uygun.
Artık gerekli değil.
Doug, şirketinizi biz satın aldık.
Programlama dilimize sen uyacaksın.
Tekrar yazmak berbat bir şey biliyorum.
Bu çok saçma.
Sanki yarış arabasından yük trenine uyum sağlamasını istemek gibi.
- Şairane.

Egom bu aksam uyumaya bayılırdı ama üzülerek söylüyorum ki öncelikle sizin kodunuzu tekrar yazmanız lazım.
Diane, özür dilerim.
Kalem birinin yanağına gelmediği sürece komik ve eğlenceli bir oyun tabi.
Selam.
Ne yapıyorsunuz bakmaya geldim sadece.
Tamam, pekala...
Sanırım ortak bir karara vardık.
Kesinlikle.

Belki bu yardımcı olur.
Birleşme yolu haritası.
İsyan'ı yaratman çok zekice, bunda hemfikiriz.
Orijinal kod engelleyici gerçekten çok yenilikçi bir şey.
Ama?
SwapMeet kodumuza uymasının imkanı yok.
Eğer engelleyici kodunda bir değişiklik yaparsan biz de C++ kodumuzda değişiklik yaparız.
Resmen hata fabrikası olacak.
Eski kod yeni döngüyü takip etmeyi imkansız kılacak.
Konu odaklı bir dile ihtiyacımız yok tamam mı?
Döngüleri ben ayarlayabilirim.
Anladım.

Evet öyleyim.

...etrafına bakındı sonra da karavanın yanına geldi.
Yemin ediyorum şunları dedi...
"O ayı falan değil.

Bütün her şeyi o kadın yapıyormuş.
Onu gördüğüne mi şaşırdın?
Evet.
Görüşürüz, hanımefendi.
- Merhaba.

Selam.
Buyur lütfen.

Teşekkür ederim.
İyi günler, hanımlar.
Merhaba, güzel bir sürpriz oldu.
Yakınlardaydım uğrayayım dedim.
SwapMeet'teki elemanlarla nasıl gidiyor?
İyi.
Yine bana telefondayken yaptığın pek emin değilim sesini yaptın.
Emin olmadığım şey neymiş?
Her neyse, proje toplantılarına daldım az önce.
Ortam çok gergindi.
Neden bana söylemedin?
Hallediyoruz.
- Donna.

Cam o elemanlarla çok da rahat değil bunu çözmeye çalışıyorum.
- Nasıl çalışıyorsun mesela?

Demek iştediğim birlikte çalışmalıyız.
Eğer ortada bir sorun varsa, bunu beraber çözmemiz lazım.
Aksi taktirde gücenmeler birikir ve bütün her şey çürümeye başlar.
Pekala, buna ne dersin?
Hepimiz bu akşam birlikte yemeğe gideriz birlikte şarap içer, sohbet ederiz.
- Şarap fikrini sevdim.

Ama bu akşam ben gelemem.
Bir hayır işi gecesine katılmam lazım.
Küçük körfezi kurtar kampanyası.
- Kulağa çok g...

Ben güzel diyecektim.
Benimle gelecek olan kişi beni ekti ve fazladan birini götürmem gerek.
Gordon'a bir sorayım bu aksam kızlarla ilgilenebilirse olabilir aslında.
Hayır...
John Bosworth'u düşünüyordum.
Yani...
Gerçekten mi?
"O ayı falan değil.

Vadideki bütün önemli kişiler orada olacak.
John'un iş bağlayabilmesi için büyük bir fırsat olacak.
Elbette.
Ama...
Kimse ona John diye seslenmiyor.
Ben sesleniyorum.
Pekala, gençler.
Gençler.
Gençler, lütfen, lütfen!
Sussana be çocuk!
Bliyorum biraz kötü bir başlangıç yaptık ve bunun için çok üzgünüm.
Bu yüzyılın küçümsemesi.
Cam eski kodcumuzdan işi devraldığından beri beklemedeyiz.
- Evet o çok zekiydi.

Ama biz bunu bir fırsata çevireceğiz.
İki sisteminde akış çizelgesini çıkararak bir başarıya ulaştınız biliyorum.
Kurumsal eğitim amacımız hakkında ne yapıyoruz?
Eşleştirme sistemini mi diyorsun?
Bu şakacılara bir şey ögretmeye çalışmak kabus gibi.
Tek konuştukları şey C++.
Bütün gün bu saçma tiplemeyi yaparak benimle dalga geçiyor.
Carl, o senin çaylağın tamam mı?
- Umurumda değil.

- ...saçma tüm hareketlerinizi izleyip...

...bu hareketlerinizi tekrarlayarak insan olmaya programlandım.
Kes sesini be, çeneni kapat!
Komik bile değil.
Bodie, onu kışkırtmayı bırak.
Gel ağzıma gir!
Hadi şu ibnelere günlerini gösterelim!
Sakin olun!
Hassiktir, iyi misin?
Herkes, yerine otursun.
Bu ne am-..?
Halt and Catch Fire S03E04 Çeviri:

İyi seyirler dilerim.
Gördünüz mü?

Orijinal kaplaması hala duruyor.
Orijinal küfler de duruyor.
Arka bahçesi çok sevimli.

Bunu duydun mu?
Bırakayım da siz ve kız arkad...

Teşekkürler.
Bizi çiftiz sandı.
Tipim değilsin.
Bu evin bir havası var.
Sıradan bir ev değil.
Hayır, İsyan evinin bir karakteri vardı.
Burası sadece tuhaf.
Baktığımız hiç bir evi beğenmedin.
Yani?

Hiç bir şey hissettirmiyor.
Bu yaptığın şey evle mi alakalı yoksa başka bir şey mi var?
Birinci şey ve ikinci şeyle alakalı.
Katlanamıyorum onlara.
Özellikle büyük olan, küstah çocuk.
Küçük şey o kadar kötü değil.
İsimlerini biliyorsun.
Evet, Tweedledee ile Tweedledum.
Heckle ile Jeckle.

anladım.

Nasıl?

Donna, eğer planın böyle olduğunu bilseydim bunu kabul etmezdim.
Ama bir kere kabul ettik.
O elemanlar bizim şirketimizin iki yıllık bir parçasılar.

Bütün işlerimiz sarpa sarmaya başlamadan oturup konuşmamız lazım.
- Yarın aksam yemek yiyeceğiz.

Korkunç bir fikir.

Ben önerdim.
Harika.
Ve bunu şimdi haber veriyorsun.
Gördünüz mü?

MacMillan Hizmetleri her zaman bir başlangıç noktası olarak düşünüldü.
Kesinlikle.

Birçok şirket bir şeyle başlayıp sonra farklı şeylere yöneldiler.
Biz de doğru yönümüzü bulabilirsek...
O zaman ücretsiz yazılımımız ücretsiz kalabilir.
Yönlendirici teknolojisinin gelecegi parlak.
Cisco çoktan oradan yol aldı bile.
3 Boyutlu grafikler.

- Besinci jenerasyon sistemler.

Bir yıl veriyorum.
Fairchild kameraları yaptı.

Coleco, Connecticut'da Deri Şirketi'ydi.
Şimdi bilgisayar oyunları yapıyorlar.
İsyan'da oyun şirketi olarak başlamıştı.
- Kapa çeneni.

- Bir de bu kafein...

Şimdi.
Lütfen.

En iyi beş fikrimizi belirleyelim.
Bir dakika... ne yapıyorsun?
Ona haftalar harcadık resmen.
Orada iyi şeyler de var.
İyi, harikanın düşmanıdır.
Eğer değecek bir şey varsa, yarın nasıl olsa hatırlarız.
İçeri gel...
Zorundaysan tabi.
Biraz konuşabilir miyiz?
Sanırım.
Bak, yanlış bir şekilde başladık.
Yani, ayni şeyi istiyoruz değil mi?
Evet.
Belki de biz bu işe çok hızlı giriştik ama evet, şimdi buradayız, yani...
Eğer çok çabuk olduğunu düşünüyorsan adamın Bos'a teşekkür etmelisin.
Bizi anlaşmak için zorladı resmen.
Gerçekten mi?
Çünkü benim duyduğuma göre Greg ve sen...
Onun adı Craig.
...şirketinizi daha değerli gibi gösterip bizi kazıklamaya çalışmışsınız.
Sorunun ne senin?
Neden diğer insanlarla uzlaşırken zorlanıyorsun?
Böylemi doğdun yoksa eski erkek arkadaşlarından biri mi seni böyle erkeklerden nefret eden bir sürtük haline getirdi?
Ne var?
Catherine?

- Evet.

Ne oldu?
Bir şey olmadi.

Annenle yapacağımız şeyi duymanı istedim...
Neymiş o?
Annenle ben evi satacağız.
Miami'nin dışında bir daire aldık.
Garajdaki eskileri atmamız lazım.
Babanın eşyalarını istiyor musun?
Annen senin için sakladı ama işte Miami.
4 Temmuza kadar her şey atacağız.
Gelip bir etrafa bakarsın hem de annene bir görünürsün.
Eskisi gibi değil o.
Şuan daha iyi.

Umarım oralarda iyisindir.
Annene konuştuğumuzu söylerim.
Özür dilemelisin.
Tek diyecegin 'özür dilerim' bu kadar.
Daha kaç kere denemem lazım?
- Tanrım.

Bu ne içindi şimdi? Ortak olmanın büyülü gel-gitleri işte.
Geç kalmışsın.
Büyük ihtimalle hep böylesin.
Belli bir yaşantımın olmadığını mı söylüyorsun?
Evet.
Doug'la benim farklı tarzlarımızın olduğunu söyleyebilirsin.
Hadi canım.
Ofisime gelip sürtük dedi bana.
Çok özür dilerim.
Bak, İsyan'ın bir parçası olduğumuz için çok heyecanlıyız.
Ama SwapMeet de bizim bebeğimiz.
Sanırım Doug hala sattığı için pişmanlık duyuyor.
Ama bunun bir bahanesi olamaz.
Havaliı bir şey görmek ister misin?
Ölü biri mi?
Doug hala burda olsaydı olabilirdi.
Bunun sorun olmayacağından emin misin?
Umursamaz merak etme.
Bir şey sorabilir miyim?
Buyur sor.
Orijinal engellemeyi neden degişirtirmiyorsun?
Tek başıma yazdığım tek parça o kaldı.
Yatak odamda tek başıma.
Tüm bu mekanın benden ibaret olduğu zamanlar.
Tüm zamanlamaları kendim yaptım.
Arabellekteki her bilgiyi ben kontrol ettim.
Tüm tuşbasımını ben ayarladım.
Tüm kontrol döngülerini ben yaptım.
Bu çok hızlıydı ve...
Güzeldi.
Gerçekten de güzel.
Evet.
Ne söylememi istiyorsun ki?
Burayla gurur duyuyorum.
Ama geçmişe baktığımızda bunlar sırdı.
Hepsi benimdi.
O zaman onu yalnız bırakalım.

Üvey babamdı.
Sanırım annemle birlikte Florida'ya taşınıyorlarmış.
Babamın bütün eşyalarını satacaklarmış.
Ben dokuz yaşındayken ölmüştü.
Hassiktir.
Başın sağ olsun.
Bir tane motorsikleti vardı eski bir Panhead Harley.
Eskiden beni onunla okula götürürdü.
Anaokuluna kafamda kocaman bir kaskla gidiyordum.
Eminim çok saçma görünüyordur.
...ama ben çok mutluydum...
Gidip onu almalısın.
İş hayatına hiç tek başına devam etmeyi düşündün mü? Nintendo'nun Joanie için olması gerekmiyor muydu?
Hayır, aile hediyesiydi.
Bugünkü karışıklıktan sonra biraz kendime gelmem lazımdı.
Bu kadar adamla ne yapacağız bilemiyorum.
Cardiff'te de benzer olaylar vardi ama kimse kulağıma yumruk atmamıştı.
Artık Cardiff'te değilsin.
Yapman gereken aslında basit.
Herkesi arka tarafa götür ve üzerlerine kursun yağdır.
Sonra da karavanın yanına geldi...
Ve şunları söyledi.
"O ayı falan değil.

O gün çok çılgıncaydı.
Ne kadar süre orada kaldı bilemiyorum.
Bütün gece dışardaydı resmen donmuştu.

Joe MacMillan.
Tabiki.
Diane Gould.
Daha önce resmi olarak tanışmamız çok komik.
Ama sizi daha önce duydum.
Amador Gould Gilson.

Küçük ve akıllıca yatırımlar.
Butik bile denilebilir.
Boyut her şey demek değil, değil mi?
SwapMeet'in İsyan'a katılmasına yardımcı olmuşsun duyduğuma göre.
Tebrikler.
Bunun için çok heyecanlıyız.
Cameron Howe'un başka şirketle işe girişmesine şaşırdım doğrusu.
İyi bir yer olmalı.
Pardon.
- Bir saniye konuşabilir miyiz?

Sonunda sizinle tanışmak güzeldi.
Sizinle de.
Bunlardan bir tane nasıl alabilirim?
Daha çok para kazanarak.
Bu da bizi bizim küçük problemimize getirdi.
Topher Erickson adını duydun mu?
Bir şey çağrıştırmadı.
Babası Cal Erickson General Atomics'in baskan yardımcısı.
Pekala.
Senin partilerinden birindeymiş ve baya miktarda kokain çekmiş.

Nasıl bir salak bir italyan malı için 60 bin dolar harcar ki?
Senin yatırımının çeyreğini karşılayan bir salak.
Tamam.
Senin küçük yazılım deneylerini böyle sıkıcı ve yaşlı yatırımcılarımız karşılıyor.
Etrafı gezeceğim.
Bir şeyler ayarla.

İyi.
Selam
Çok arkadaş canlısı.
Hepimizde sendeki gibi güneyli cazibesi yok.
Torunum doğduğunda.... ...aradığın için sağ ol.
O sendin değil mi? Tabiki.

Her zaman eski bir arkadaşın sesini duymak güzeldir.
Yeni arkadas yapmakta da iyi gibisin sanki.
Miss Gould sadece iş arkadaşım.
Hayır, buradaki herkesi kastetmiştim.
Seni baya sevdiler.
Teksaslı şeyini oynamaya karar vererek iyi seçim yapmışsın.
İnsanlar sovlara bayılırlar.
Sen de kendi şovunu yapıyorsun galiba.
Daha çok tek kişilik gösteri gibi.
Sıradan bir Spalding Gray'im.
Birisini çok beklettim.
Sağlıcakla kal.
Güzel, hala buradasın.
Eski dostun Joe MacMillan tarafından kaçırıldın sandım.
- Bir tane daha içer misin?

Bu gece kesinlikle ilgi çektin.
Nasıl yani?
Partideki hayat kaynağıydın.
Herkes seni sevdi.
Aramizda kalsın, Donna'ya seni iş için davet ettigimi söyledim ama gerçekte ise, yalnız gelmek iştememiştim biliyorsun şu son durumlardan sonra.
Bir işe yaradığıma sevindim.
Sence de çılgınca değil mi?
Birisiyle bir hayat kuruyorsun, birlikte çocuk yetiştiriyorsun 20'li 30'lu 40'li yaşlarını beraber harcıyorsun sonra birden hiçbir şey hissetmemeye başlyorsun.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Bilemiyorum.
Sigara içmek ister misin?
Hayır.
Hayır, böyle iyiyim.
Bir yerden sonra tütünü sevmez oldum.
Ve şampanyayı.
Partileri.
Avukatıma buraya gelmek istemedigimi ve Topher'ı kefaletle serbest bırakmak istemedigimi söyledim.
Biraz kafasını toplasın yaptıklarını düşünsün.
Ayrıca, San Fransisco bana göre bir yer değil.
La Jolla'dan ayrılmak zor herhalde.
Del Mar'ı seviyorum.

Dalga bulmak da çok kolay.
Sörfçülere her daim özenmişimdir.
Coronado Adasında biz de denizcilik işleriyle biraz ilgileniyoruz.
O sörfçü piçlerin dünya umurlarında değilken ben teknemde paket anahtarlama ve bilgisayar virüsleriyle cebelleşiyorum.

Paket anahtarlama?
- DoD'li olan mı?

Sadece etraftaki elektrikli aletleri hareket ettiriyor.
Sistem o kadar hantal bir şey ki her şeyi çökertecek.
Çok baş agrısı bir iş gibi duruyor.
Ne yapmalısın biliyor musun?
O umursamaz piçlerden bir ders almalı sen de biraz dalga yakalamalısın.

Joe'nun harika bir öğretmeni var.
Çok harika bir kadın.
Ayrica adını bir tahmin et...
Adı da Sandy.
Sandy.(Türkçesi kumlu demek)
Öyle değil mi Joe?
Bu harika onunla tanışmak isterim..
Bak, burada idare edilmeye çalışıldığımın farkındayım.
Glenfiddich viski gayet güzel.

Topher hala ergen.

Cal, oğluna olan şeyleri duyduğumda gerçekten dehşete kapıldım.
Evimde reşit olmayan biri olduğuna dair hiç bir fikrim yoktu... ..keza uyuşturucularında.
Bunlar hiç bir şekilde onaylayacağım şeyler değil.
Pekala.
Düzgün birine benziyorsun.
San Fransisco delileri gibi değilsin.
Büyük patrona yani karıma da bunları bir söyleyeyim böylece işleri halletmiş oluruz.
Sandy'den bahsetmek istemem sanırım.
Islak kıyafetler içindeki kızlar gibisi yok haksız mıyım?
Kesinlikle katılıyorum.

Evet.
San Fransişco'da iş yaptığımız bazı insanlar esprilerini yakalayabilirsen komiklerdir.
Yumuşak el sıkışırlar.
Belki biraz şanslıysak tüm o ibneler şuan ortalıkta dolanan gribe yakalanır da ölürler.
Oğlum uzak durduğu sürece sorun yok.
Onu şekle sokacak biraz vaktim daha var.
Dediğim gibi o hala bir çocuk.
Pekala beyler, zamanımız doldu.
Tamamdır.

Dikkat etsene.
Ne var biliyor musun?

O sizden uzaklaşınca kendi yolunu çizecektir.
Ama karınız için gerçekten üzgünüm.
Sizin kokan nefesiniz yüzündeyken tanrım bunu hak edecek ne yaptim diye düşünerek öylece içine almak zorunda kalan o.
Bir dakika, yanılmış olabilirim.
Belki de içine alan büyük patron değildir.
Aman tanrım, Joe.
Tam o orospu çocugunu halletmiştik ki sen...
Ben ne?
Hükümete güvenlik yazılımı satıyoruz.
Hey bir dakika.

Selam.
Selam.
Dün gece seninle güzel vakit geçirdik.
- Müsade edersen...

Belki tek devam edebilirim.

Elbette.
Harika.
Bırakayım da işine devam et.
İkinizin dün gece güzel bir şekilde konuştuğunuzu duydum.
Evet.
Arayüz köprüsü oluşturabilmek için SwapMeet kodunu olduğu gibi bırakıp İsyan'ın bazı yerlerini C++'a çevirmeye karar verdim.
Gerçekten mi?

Çocuklar baya heyecanlacak buna.
Ve bence onları kovmamız gerek.
Ne?

Diane'e söyleyebileceğimiz gerçek bir sebebin varmi?
Hele de bu kişilerin ödemesini yapacak oyken.
Evet.
Onlara ihtiyacımız yok.
Pekala yemek bu akşam.
Bu elemanları gerçekten kovmak istiyorsan Diane'e kendin söylemek zorundasın.
Olamaz!

Yarış!
Hayır, hayır.

Buraya birlikte bir şeyler yapmak için toplandık.
- Ne?

- Ne?

Boy sırası işte.

Boy.
Sen sonda olacaksın.
Sen de buraya geç.
- Saçlar sayılıyor mu?

Şuraya doğru sıralanın.
Arki, sen ortadasın.

Wonderboy, sona git.
Hadi ama çocuklar.
Evet Wonderboy.
Pekala, Komuta zinciri tarafından 12 mahkum seçmekle görevlendirildiniz.
- Ben masumum.

Ya infaz edilecekler.

Suçları ise cinayet, hırsızlık... ..generali kulağından vurma... ..ve diger ağır suçlar.
Savaşın gidişatını degiştirebilecek bu sabotaj görevi için onları Fransadaki düşman hattının arkasına götüreceksiniz.
Tamam Lee Marvin, filmdeki bütün elemanlar bunu yemiyor muydu?
Sonuna kadar daha çok Kirli Şeytan filmi gibiydi.
Kirli şeytanı göstereceğim sana, Bodie.
Metafor yaptım.
Daha çok benzetme diyelim.
Kes sesini şirine.
Benzetme de bir metafordur.
Siktir git, döl.
Döl mü?

Bir sonraki savaşın vakti geldi!
Tanrım.
Oyuncular, onurlu bir oyun olabilmesi için kuralları ve talimatları vereceğim, beni takip edin.
Oyuncaklarınızı geri vermeniz lazım.
Hadi çocuklar.

Koruyun beni!
İşte orada!
- Dayan koca adam.

Gençler öyle yerinizde durmasanıza.

Ben öldüm, çıkıyorum.

Pekala çocuklar toplanın.
Pekala odaklanın tamam mı?
Alanımızı koruyun.

Bu açık mı ki?
Bodie, eğilsene.

Wonderboy, ağzından çıkar onu.
Hadi ama beyler oyun oynayalım.
Beyler şuna bakın.

Bütün sistemi etkisiz hale getirmenin bir yolu kesin vardır.
Ne biçim amcıksınız lan siz?
Cinsiyetçilik yapma lan.

Tanrım, dursana!
Hepimiz burada öleceğiz!
Kıyamet geldi günahkarlar!
Az kalsın vuruluyordum.
Hadi yapalım şu işi.
Evet!
Efendim, diskalifiye oldunuz.
Ne?

Yeşil!

Kendimize tamamen güveniyoruz.
Eğer doğruca yapabilirsek... ..bütün hepsini üç haftada halledebiliriz.
Üç haftada mı?
Beklediğimizden çok öncesi değil mi?
Keşke...
Boşver.

Güzelce konuştunuz sanıyordum.
Evet ben de öyle düşünüyordum.
Cam'e ve hep beraber yarattığınız bu şirkete saygımız büyük.
Kulağa hoş geliyor ama gerçek soru onunla çalışabilecek missin?
- Kesinlikle.

Sadece o bizimle çalışmak istemiyormuş gibi hissediyoruz.
Anlıyor musunuz?
Sipariş vermeye hazir mısınız?
Özür dilerim.
Senin hatan değildi.
Hesabı alabilir miyiz, lütfen?
Düşünüyorum da Cam eğer bu çocuklarla çalışmak istemiyorsa en azından yüzyüze bu konuyu halledebilecek cesareti olmalı.
Anlıyorum evet.
Bak, onun söylemesini istiyordum ama madem ki burada değil...
Cam, Doug ve Craig'i kovmak isstiyor.
Gerçekten mi?

Evet.
Sen dee ona katılıyor musun?
Yani... ortağım sonuçta.
Şahsen bu çocukların faydalı olacağını düşünüyorum.
Senin Cameron'la olan ilişkin hepsinden daha önemli.
Benim yatırım yaptığım şey sizsiniz.
Eğer Doug ve Craig ile çalışamayacağınızı düşünüyorsanız İsyan onların paralarını öder ve evlerine geri gönderir.
Ama daha az önce faydalı olabilirler dedin.
Bu konuda mutlu olmayacağım açık ama kötü gidecekse zorlamanın anlamı yok.
Umalım ki sorun gerçekten de bu çocuklardadır.
Takım kurma işi nasıl gidiyor?
Kulağa ilginç gelebilir ama gayet verimli.
Tartışmalı askeri taktiklerimden dolayı ben artık aralarında değilim ama.
Sen aralarına girebilirsin.

Ölümüne eğlenceli bir şey.
Ben sadece şey bir uğrayayım diye geldim.
Şuna bak hele, Bay Nazik.
Bay Nazik mi?
Cardiff'teyken, ağır satış işleriyle ilgileniyordun.
Bütün o milyon dolarlık hesaplar falan..
...herkes seni görünce altina sıçıyordu.
Hatta ben bile.
Ama şimdi...
Ama şimdi ne?
Demek istedigim patron olmak kulağa hos geliyor olabilir ama böylesi daha iyi.
Daha az sorumluluk daha çok eğlence.
Şimdi hatırladım, bizimkilere anlatıp durdugun şu hikaye neyin nesi?
- Şeyle alakalı olan...

Bos!
- Görmeliydin.

Gordon kamikaze gibi oraya atladı.
Adamı katletti resmen.
Başta çok ezikçe durdu ama, sonrasında harikaydı.
Düşün bu bile beğendi.
Birdahaki turda sen de bizimle oynamalısın.
- Burayı yerle bir edersin.

Hadi ama.
Bos!

Hayır, ben böyle iyiyim çocuklar.
Ben böyle iyiyim dedim!
Siz bir tur daha oynayın hadi.
İçeri girin.

Tamam.
Cam.
Saat kaç?
Baya geç.

Aman tanrım Donna, özür dilerim.
Bilemiyorum...
Orada olacaktım.

Ne oldu bilemiyorum.
Yine çok fazla çalıştın, olan bu.
Bitkin görünüyorsun.
Yemek nasıldı?
Güzeldi.
Doug fazlasıyla göt yaladı.
Tanrım, nefret ediyorum o heriften.
Biliyorum. ama Craig iyi.
Evet.
Onlar gittikten sonra Diane'e onları kovmak istedigini söyledim.
Ve?
O da hayır dedi.
Ne demek hayır dedi?
Anlaşmanın bir parçası da onlar.
Önemli elemanlar ve onlarla güzelce çalışmanın bir yolunu bulmamız gerek.
Ne?
Bizim tarafımızda sanıyordum.
Sirket için bunun daha iyi olacağını düşünüyor.
Tamam.
Tamam pekala, sorduğun için teşekkür ederim.

Elbette.
- Evde görüşürüz.

Merhaba?
Gece çalişabiliriz benim için sorun değil ama telefonda konuşma şeklin beni biraz ürküttü.
General Atomics'i kaybettik bugün.
Masrafımızın 37%'sini onlar karşılıyordu.
Ne oldu?
Onları daha değerli bir şeyle degiş tokuş ettim.
Ne bu?
ARPANET'in giriş bilgileri.
Savunma Bakanlığı'nın paket anahtarlama ağı.
Bilgiyi doğruca General Atomics'ten aldım.
Benim giriş iznimin çalıştığını onlar farketmeden önce bir göz atmanı istiyorum.
Tamam ama biliyorsun, ARPANET yeni bir teknoloji değil.
Hatta baya eski.

Bildigimiz şeyler.
Biliyorum.

Bu da şu anlama geliyor ki güncellenmesi gerek.
Yani ne yapacağım?
İçine girip haritalamanı ve sonrasında ne yapmam gerektiğini bulmama yardım etmeni istiyorum.
Neden?
- Bundan sonra sende.

Ben ilk 10'u bitirdikten sonra sıra sende.
Ördek Avı üstadı gibisin.
Bu diğer şeylerde yetersiz olduğum anlamına mı geliyor?
Ördek avı üstadı ama iyi bir takım oyuncusu değil.
Hadi be.
Eee şeylerle nasıl gidiyor Dick ve Doof'la?
Dick ve Doof mu?
Büyükbabam Laurel ve Hardy'ye öyle sesleniyordu.
Karşılığı şişko ve aptal.
Evet bu harika.

Craig de Doof.
- Evet.


Bir şekilde sürdüreceğim artık bunu.
Pekala, umarım artık barışçıl birisi olduğundan dolayı içindeki ramboyu kaybetmemişsindir.
İçecek bir şey ister misin?
- Evet, Elbette.

Tanrım!
Ne yapıyorsun?
Sana bir şey söylemek istiyorum.
Düşündüm de burada istediğin kadar kalabilirsin.
Başka bir yer bulmak için aceleci davranma.
Teşekkür ederim.

Tamam.

Sana bir şey sorabilir miyim?
Cardiff'i kaybetmeye başladığını ne zaman anlamıştın?