# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eldon Chance 55 yaşında, sağlak bir nöropsikoloji uzmanı.
Son zamanlarda kendini dengesiz ve karanlık bir akli denge yaşarken buluyor.
Bu D, D Bay Chance ile tanış.
-Seninle baktığımız mobilyayı hatırlıyor musun?

Hatanı düzeltmek istediğine mi karar verdin?
Jaclyn Blackstone, Berkley'de yaşayan... 39 yaşında, iki elini de kullanabilen bir kadın.
Arada bir yaşadığı hafıza kayıplarından konsantrasyon problemlerinden ve zaman kaybından şikayetçi.
Burada eşinizden ayrıldığınız yazıyor.
Size vurduktan sonra.
Biraz süre geçtikten sonra ise ikinci bir kişiliğinizin farkına vardınız:

Daha şimdi odasındaydın.
Neden kontrol etmedin?
Beni öldürür.
Yapacağını söyledi ve ona inanıyorum.
Buraya gelmiş olmam bile çok tehlikeli.
Senin için de öyle.
İkimizi de tehlikeye atıyor olabilirim.
Birine yardım etmeye çalışıyorum.
Bu problemin çözülemeyeceğini kabul etmeyeceğim.
Yürüyelim biraz.
Bu iyi değil.

Biri ateş etmeye başlarsa, eğil.
Onun dışında, sakın hareket edeyim deme.
Çeviri:

-Ne yapıyorsun?

Şu çocuğu ambulansa bindirsinler.
Hayır.
Tanrı aşkına, ben bir doktorum.
Sen veritabanındasın.

Birini aramak istiyorsan bunu kullan.
911.

Burada Terdeloin'de bir ara sokakta üç çocuk var tıbbi yardım gerekiyor.
Adresi verebilir misiniz?
Tenderloin'de bir ara sokak.
Daha net bir şey söyleyebilir misiniz bayım?
23 ve 24. sokakların arası.

Tamam ve...
Daha iyi hissediyor musun?
Biraz su ister misin? Orada.
Neydi o öyle?
Hatamı düzelttim.
Senin ne yapacağın sana bağlı.
Şu polisle silahlı ve rozet zımbırltılı adi herifle bir yerde karşılaşmayı çok isterim.
Ne?

Ne demek istiyorsun?
Bu bir prova mıydı yani?
Hayır.
Neden?

O sokaktaki heriflerin...
Orada ölenlerin ikimiz olmayacağını nereden bildin?
Siktir!
Çoğu kavga, başlamadan biter.
O herifler bizi bir ara sokağa kadar takip ettiler.
Hangi aptal, kaçmak için çıkmaz sokağa girer?
Duyguları mantıklarının önüne geçti.
Düşünmediler.
Düşünmeden hareket ettiler ve ben de olayları yönettim.
Ortada kurban yok.
Sadece gönüllüler var.
D!
D!
Jaclyn.
Jaclyn!
Adam kafa derisini seviyor.
Günaydın.
Geleceğini bilseydim dün gece ofiste o kadar geçe kalmazdım.
Annem ve Neil, sinemaya giderlerse gelirim demiştim.
Hatırlıyor musun?
Sinemaya gitmediler gerçi...
TV'den bir tane satın aldılar ve oturma odasını ele geçirdiler.
Yine.
Artık, galiba bizle yaşıyor.
Neil mi?
Evet.

Ama evine bir kiracı bulduğuna göre artık kesinleşti.
Bu ne kadar doğru?
Beck Depresyonu Envanteri?
Biraz garip.
Yani, anlamıyorum "Verebildiğim kadar karar veriyorum" cümlesi senin depresif olmadığını göstermesi gerekir.
Ama gerçekten diğer insanlar hiç umurumda değil.
Ve geçmişle karşılaştırıldığında geleceğe olan ümidimi yitirdim.
O test başka testlerle birlikte yapılıyor.
Kümülatif.
Tek başına bir teşhis değil yani.
Çok kötü görünüyorsun.
Teşekkürler.

En son burada kaldığımda bir daha geldiğimde uyuyabileceğim bir koltuk alacağını söylemiştin.
Ama olmadı.
Ayrıca, şu kutuları da boşaltacak mısın?
Aylar oldu.
Yani, bunlara ihtiyacın yoksa...
-...neden aldın ki?

Ve kahve.

Ne demek o?

Yanık solucan gibi kokan bir şey var.
Ve kalmamış.
Gitmemiz gerekiyor.
Bu dönem 10 ihtar aldım bile.
Ne için?
Kütüphanede konuşmaktan ve geç kalmaktan.
Gömleğinde bir şey var.
Gidiyor muyuz?
Evet, sadece... bir dakika.

Evet, hemen geliyorum!
Bunlar için 45 dakika sırada bekledim.
Her gün menüye koymuyorlar.
Hadi yesene.

Evet, biraz midem bulanıyor.
Alameda County Savcılığını aradım.
Psikiyatrik değerlendirme, profiller falan için gönüllü oldum, ücretsiz işte.
-Tamam.

Jaclyn'in dediği kadar pislikse Blackstone, onun dediği kadar kötüyse senin araştırma yaptığını nasıl anlamaz?
Çünkü orada çalışmıyor.
Her şeye burnunu sokamaz.
Tamam, iki şey var dedin.
Öbürü ne?
Jaclyn matematik dersi veriyor.
Yani buraya gelip, derse geldiğini söylerse terapisine devam etmek için onunla burada buluşabilirsin.
Senin evinde?
Tam olarak burada olmak zorunda değil.
Demek istediğim şey; ikinizin buluşmaya devam edebilmeniz için bir kılıf uydurmak.
Bunun hâlâ ne kadar tehlikeli olduğunu anlamıyor musun?
Senin geçmişine sahip olan biri için bile senin kırılganlığın.
Yoksa bu yüzden mi hoşuna gidiyor?
Hadi ama Suzanne.
Jaclyn, kötü eğilimleri olan bir adamı bir diğeriyle değiştirmek istemez.
Bunu dediğini hatırlıyor musun?
Belki Jackie Black hikâyesi ve diğer herşey onu diğerinden kurtaracak başka bir adam bulmak içindi.
Jackie Black'e inanmıyor musun?
Neye inandığımı bilmiyorum.
İster Jaclyn ister Jackie Black ya da başka daha kaç tane varsa, ya da yoksa bilmiyorum hiçbirinin dövülmeye devam etmek isteyeceğini sanmıyorum.
Eldon, neden bunun peşini bırakmıyorsun?
Yapmaya çalıştığım şey bu.

Jaclyn'i sana vermeye çalışıyorum.
Yardıma ihtiyacı var ve senin ona yardım etmeye devam edebilmen için bir yol bulacağım.
Ya da...

Seninkini de götürüyorum.
Diğer terapisti, onun için bu kadar zahmete giriyor muydu?
Myra bir şey.

Cohen, galiba.
Evet, Cohen.
N'olmuştu?

Evet.

İnternetteki haberde, polis onun, evine giren hırsızları durdurmaya çalıştığını düşündüklerini söylemişti.
Yazık.
Bu da Jaclyn için zor olmuş olmalı.
Evet demek mi bu?
Umarım ne yaptığımızı biliyorsundur.
Alo?
Merhaba Jaclyn.

Dinle, terapine devam edebilmen için bir fikrim var.
Müsait misin?
Şimdi mi?
İşteyim şu anda.
Şimdi ya da sonra, ne zaman müsaitsen...
Ben seni ararım.
Tamam.

Bu iyi bir numara değil yalnız, haberin olsun./i
Bernard Jolly 19 yaşında hapse girmeden hemen önce San Francisco'daki teyzesi Amanda Jolly'nin evinin bodrumunda yaşayan, beyaz bir erkek.
Bisikletini sürerken karıştığı bisiklet/kamyonet kazasından sonra intraserebral kan pıhtısı ve kafatasında eziklere sebep olan beyin sarsıntısı sendromunun üstünden iki sene geçmiş.
Taburcu edildikten sonra, hasta görme ve koku alma duyularında halüsinasyonlar olduğunu söylemiştir.
Görsel halüsinasyonlar çoğunlukla ona çarpan Meksikalı bahçıvanı içeriyor.
Halbuki, Jolly'e bu adamın kaza sonrası ülkeyi terk ettiği söylenmiştir.
Bunun yanı sıra, bir çok kokusal halüsinasyonlar.
Ne tür koku halüsinasyonları var?
Tütsü, saman ve değişik şeylerin kokusu olarak adlandırdığı bir koku.
Evet, ne zaman BART'ta olsam ben de duyuyorum onu.
Tamam, başlık.
Bernard Jolly'nin avukatıyla etkili bir şekilde görüşebileceğine yeterlilik sonuç getirecekse...
O zaman hayır.

Bunu bana perşembeye kadar yazılı bir şekilde verebilir misin peki?
Tabii ki.

Gerçekten mi?

Tamam.
İstersen sana ilginç gelen tıbbi hikâyeleri de açıklayabilirim.
Cennetten düştüğünde canın çok acıdı mı?
Baksana, Savcılık bütün Alameda County polis merkezleriyle çalışıyor mu?
Evet.

Bizi çok meşgul ediyorlar.

Peki neden?
Sadece şeyi merak ediyorum...
Bir iş arkadaşım öldürüldü ve davası hâlâ çözülemedi.
Biliyorum, bu yanlış ama...
Nerede oldu bu?
Fremont. 2014.
Burada o dava.
Yanına alamazsın ama burada oturup okuyacağın bir oda bulabiliriz sana.
-İşe yarar mı?

Tamamdır.
Myra Cohen, PhD.
Hayati bölgelerde bıçak darbeleri.
Toplam bıçak darbesi: 43.
Dokuz tanesi majör.
Eller, önde iki kere düğümlenerek bağlanmış beyaz naylon halatla yaklaşık bir metre uzunluğunda.
Sonradan, doktorun ofisinde keşfedilen bilgilere göre Dr. Cohen'in boynuna saplanmış bir bıçak olduğu tespit edilmiştir.
Olay yerinde, kafasındaki yastık kılıfından dolayı fark edilmemiştir.
Üzgünüm.

Ona bunu söyleyeceğim.
175 derece ...ve bir gece önce üstüme bira dökülüyor, değil mi?
Beni tanıyorsun, ona diyeceğim ki bana şimdi, bu adamı nerede bulabileceğimi söyleyeceksin.
Çünkü söylemezsen, sana yemin ederim buraya tekrar geleceğim ve lanet olası kalbini söküp çıkaracağım!
O orospu çocuğu altına işeyecekmiş gibi duruyordu.
Alo?
Merhaba.
Ben Jaclyn.
Çok geç aradım, kusura bakma.
Yok, önemli değil, gerçekten.
Şey için aradım ben...

Sen... bunu istermiydin, acaba?
Yarın gece, okulda bir konferans var matematik departmanında.
Gitmeyi düşünüyorum.
Mezun öğrencilerden biri veriyor konferansı.
Seçme Beliti hakkında gelmek istersen?
Sanırım, bu pek ilgimi çekmez.
Tabii.
Shattuck'da, kampüse yakın bir çin restoranı var.

-Taizu Dragon.

Sonrasında orada buluşabiliriz.
Evet.
8:30'da.
8:30 o zaman.
Neredeydin?
Ne zaman?
Randall, 9:00'daki hastan.
Seni defalarca aradım.
Kahretsin.

Yeniden randevu versek iyi olur.
-Cuma, 11:00.

Biliyorum.
Bir de, bir dedektif aradı seni.
Ne?
Dedektif Hynes.
Neyle ilgili olduğunu söyledi mi?
Hayır.

Myra Cohen.
Myra Cohen davasıyla ilgili olduğunu söyledi.
Evet, doğru.

Bağlamamı ister misin?
Hayır, sorun değil.

Cep telefonunu istedi.
Verdin mi?
Evet.

Bir şeyler olduğunda bana söylersin değil mi?
Ne o birşeyler?
Sen.
Sanırım söylerim, evet.
Öğlen, Sykes Vasiliği ile konuşacaksın.
Bağlayayım sana.
Teşekkürler.
Hasta, Jackie'nin cesur ve dışa dönük olduğunu belirtti.
Stresli anlarda ortaya çıkan biri.
Özellikle, Jaclyn her ne kadar bunu onaylamasa da Jackie, ayrıldığı eşiyle ...cinsel ilişkiye giriyor.
Alo?
Genç adam, beni görmeye gelecek vaktin var mı?
Ne zaman mesela?
Şu anda ne yapıyorsun?
Pek bir şey...
Gel, pişman olmayacaksın.
Çok güzel haberlerim var seninle paylaşmazsam olmaz.
Restorasyonu yapabilecek biri var.
Harika işler çıkarır.
Big dog.
Kurbanlar var.
Hayatımın yarısını onlarla bir odada oturarak geçiriyorum.
Onlar varlar, düşünüyorlar tepki veriyorlar koruyucularından yoksunlar ve düzeltilemez hasarlar alıyorlar.
Mobilyaların gitti.
-Ne?

Bu yüzden geldiğini düşünmüştüm.
Şimdilik görüşürüz.
Dostum.
80.000 dolarlık bir çek seni mutlu eder mi?
San Francisco'dan Bay Morozov.
-Rus mu?

Ve çeteden de değil.
Emin misin?
Chronicle'da bir yazı okudum.
Savcılık işi ve komisyonum için 20.000 doları tuttum.
Anlaşmamız böyle.
Konunun Savcılık olmadığını biliyorum.
O da, sen de adil olanı yapmaya yetkiliiniz.
Sorun ne?
Yani, biliyorsun, ben sandım ki alıcıyı bulduğunda son andan önce, biraz vakit olur sanmıştım...
Böyle anlaştık.
Bu yüzden işi yaptık.
Onları hatırlayabilmen için sana bir şey hazırladım.
Daha mutlu olursun sanmıştım.
Suratını hayal ettiğimde, gülümsüyordun.
Üç büyük fay hattı ve bir sürü de küçük ve hepsi de bu kahrolası Bay Area'da birleşiyor...
Bu çılgınca değil mi?
Son zamanlarda buna benzer bir şeyler okudum, evet.
Sismik bir olayın olması için çok geç kaldığımızı düşünüyorum...
Ve sonuçlar yıkıcı boyutlarda olacak.
Bunu sürekli düşünüyorum.
Sen ne yapardın?
Olursa mı?
Hiçbir şey.
Büyük ihtimalle boğulursun, değil mi?
Yani, başka ne yapabilirim ki?
Bence, çoğu insan bir çuval saçmalıktan korkuyor.
Korkacaksan bari gerçekten olabilecek bir şeyden kork.
Ben öyle yapıyorum.
Evet.

Ben Carl Allen.

Merhaba, Carl.

Dinle, düşünüyordum ki...
Bunu düzeltmem gerekiyor, alıcıyla, Rusla yani.
Bunu senin veya D'nin üstüne yıkmayacağım.
Açıklayacağım.

O parçaları sana getirdiğimde üstlerinde pirinç olduğunu söyleyeceğim.
Ve paralarını geri vermeyi teklif edeceğim.
Yaptığımızı düzeltmek için ne gerekiyorsa.
Üzgünüm, gerçekten...
Etik olarak, bu ben bu değilim.
Merhaba.

Birini mi bekliyorsunuz?
Hastanede tanışmıştık.

Evet doğru.

Beni şimdi mi hatırladın?
İçeriye girdiğimde beni görmüş olman lazım
Evet, tanıdık geldin.
Gün içinde bir çok kişiyi görüyorum.
Oturabilir miyim?
-Size bir şeyler getirebilir miyim, beyler?

Bakayım şuna.
Art Deco dediğiniz bu mu?
Fransız Art Deco.
Senin mi bunlar?
Evet, şey, hayır.
Öyleydi, ama sattım.
Ödemeni almışsındır umarım.
Evet.
Sizi buraya getiren nedir Doktor?
Bazen, hastalarıma burada bakıyorum.
Arada bir kampüste olmayı seviyorum.
Öğrencilik günlerimi hatırlatıyor.
Buradaki hastanelerden birinde de çalışıyor musunuz?
Hayır.
Eskiden çalışıyordum ama bıraktım.
Eşinizin terapisti benden onunla ilgilenmemi istedi çünkü beyninde bir travma yaşayabileceğinden şüpheleniyor.
Doktorlar fark etmemiş olabilir diye ben geldim.
Karışmak istemedim.
Burada oturduğunuzu gördüm sadece ve gelip bir merhaba demek istedim.
Biriyle mi buluşacağınızı söylemiştiniz?
Hayır.

Hiç.
Bakın.
Galiba yağmur başladı.
Sonunda hava durumu tahminlerini tutturdu.
Şuna bakın!
Jackie! Bak kimi buldum.
Merhaba.
Merhaba.

Dr. Chance tam da bana kiminle buluşacağını söylüyordu.
Hayır, kimseyle buluşmayacağımı söylüyordum.
Bu bir tesadüf o zaman.
Benim mesleğimde, ne kadar çok "tesadüf" vakası duyuyorum inanamazsınız ve sonra da hiçbirinin tesadüf olmadığı ortaya çıkıyor.
Tesadüf diye bir şeyin var olduğuna bile inanmamaya başladım artık.
Gel.

Bu bir inanıp inanmama sorusu değil aslında.
Tesadüfler, rastlantılardan oluşur.
Zamanda ve mekanda aynı anda bulunan tüm insanlar ve eşyalar.
Doğru.
Bir örnek vermemi ister misiniz?
Lütfen.
Lüks bir otelin lobisinde avize takan bir adam var.
Bir sebepten dolayı, dikkati dağılıyor ve düzgün takamıyor montaj sırasında bir kaç çivi kalıyor.
Bir süre sonra, lobiden bir kadın geçiyor bardaki arkadaşlarının yanına gitmek için.
Avizenin altından geçiyor o sırada dışarıdaki inşaat ekibi bir kaya matkabı çalıştırmaya başlıyor ve bina hafifçe titriyor hafif ama yeterli.
Sonra n'olmuş?

Hayır.
Küresel afaziye sebep olan subaraknoid kanama geçiriyor.
Bir daha eskisi gibi olamıyor.
Her zaman görüyorum bunu insanların hayatı, geri alınamaz şekilde değişiyor.
Bazen bu bir çeşit geometri mi diye düşünüyorum hayatımızda gerçekleşen bu rastlantısal olaylar.
Bu tam bir tesadüf.
Ve adı da Dr. Chance.
Yani o zaman, yaptıklarımızdan sorumlu değil miyiz?
Olay bu mu?
Çünkü bu hikâyeyi bir kaç kere daha duydum.
Bir kere William James'e özgür iradeye inanıp inanmadığını sormuşlar.
"Tabii ki.

Güzel.
İyi biri.
Konferans nasıldı?
İyiydi.
Bu kadar mı?
Biraz anlatsana.
Matematik departmanındaki mezun öğrenciler Banach-Tarski paradoksu hakkında konferans verdiler bir de Seçme Beliti hakkında.
Gerçekten mi?

Neden ki, yani...
Bu mantığa aykırı bir teorem.
Üç boyutlu bir yerde katı bir top sınırsız defa bölünebilir ve parçalar üst üste gelmez sonra da yeniden birleştirilip aynı türden tıpatıp bir kopya daha yapılabilir.
Hassiktir.
Neden kendine bunu yapıyor hiç anlamam.
Aç değil misin?
Paket yaptıracaktım.
Yarına kadar okumam gereken sınavlar var.
Git ver siparişini.

-Gerek yok.

Sizi yeniden görmek güzeldi.
Evet.

Bir süredir ayrı yaşıyoruz, ama bunu zaten biliyorsundur.
Bilmiyordum.
Eşinin terapisti ben değilim.
Yaralarının boyutunu anlamaya çalışıyordum.
Yeri gelmişken, suçluyu buldular mı?
Ne yiyip içtiysen, ben ödeyeceğim.
Benim ikramım.
-Bunu yapmana izin veremem.

Eşimle ilgilenmen çok kibar bir hareket.
Ve, hayır, daha suçluyu bulamadık ama bulacağız.
Bunu bankaya götürebilirsin.
Dr. Chance, size bir sorum var evli misiniz?
Boşanıyorum.
-Çocuk?

Buna imreniyorum.
Buralar çok tehlikeli.

Yani biz avcı bir türüz, Doktor.
Size kampüsünüzün kutsal koridorlarında bunları öğretmiyorlar ve bir polis olarak, basına da bunu söyleyemem ama gerçek bu.
Yani, benim her gün ilgilenmek zorunda olduğum dünya böyle, anladınız mı?
Ve bir daha böyle rastlaşırsak sizin probleminiz olur.
Tamam mı? Merhaba.
Nikki'yi görüp, iyi geceler demek istedim.
Peki.
Tamam.
Nikki?
Rockridge'e mi gittin?
Evet, bir işim vardı.
Aracı seni aradı mı?
Bilmem, belki.

Dört tane kadar ön alıcı teklifimiz oldu bile, hepsi bekliyor.
-Harika.

Yani, okul problemini tamamen çözmüyor ama.
ve bu noktada Marina South dışında başka bir seçeneği olduğunu sanmıyorum.
Buraya kavga etmeye gelmedim.
Tamam.
Nasıl olurdu ki?
Merhaba baba.
Bir şey mi oldu?
Bazen, sadece yüzünü görmek istiyorum.
Bazen.
Bugün Oakland'daydım.
Gerçek kahve tadı olan ama senin nefret ettiğin o kahveden aldım.
Yani, belki beraber...
Yatmam lazım.
Yarın sabah tempolu koşuya çıkmam gerekiyor.
Parkta mı?
Tek başına?
Belki Neil'de bizimle orada buluşacak olabilir.
Bir bölümünde.
Bazen sabahları spor salonuna gidiyor ve aynı istikamette...
Tamam, ben sadece yalnız olmadığını bil istedim.
O şu an burada mı...

Thai yemeği siparişi verdi, almaya gitti.
Neden?
Bir şey yok.

Ben de seni seviyorum.
İyi geceler bebeğim.
İyi geceler.
Seçme Beliti.
"Bir teorinin beliti ölçülemeyen parçaların inşasına yardımcı olur.
Bildiğimiz anlamda, serisi olmayan parçaların koleksiyonu."
Neden olsunlar ki?
Neden sıradan olsunlar ki?
Efendim?
Kim o?
Kim o?
Sen benim şövalyemsin.
Çeviri: