# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Handmaid's Tale'in önceki bölümlerinde
Bu ay hiç peçete sormadınız.
Hepimiz çok umutluyuz.

İnancımızı korumak zordu ama işte sen buradasın.
Sen benim mucizemsin.
Gelecek hafta burada olmayacağım... ama döndüğümde bunun rövanşını yapabiliriz.
Programımı kontrol ederim.
Bak bakalım, beni araya sıkıştırabilecek misin?
Hayır!

Bayan Waterford!

O hamile!
Sadece iyi misin diye bakmak istedim.
İyiyim.
Seninle birlikte gitmeliyiz.
Bayan Waterford, hamile değilim.
Regl oldum.
Burada kalacaksın ve bu odayı terk etmeyeceksin.
Beni duydun mu?
İşler senin için daha da kötüşebilir.
Luke onun kayıp olduğunu söyledi.
Onu uyandırmamız gerektiğini söyledi.
Küçük eli pamuk şekerden yüzünden yapış yapıştı.
Bunu yapamam.
Bu tehlikeli.
Eğer uzaklaşmayı kabullenirsem, bir daha toparlayamam.
Odamda sürgündeyim.
Tam on gün geçti.
Kapımın kilidi açık.
Hatta yollar bile kapalı değil.
Bana sürekli kontrolün kimde olduğunu hatırlatıyor.
Bu odada keşfedilecek şeyler var.
Ben sanki bir kâşifim... keşfedilmemiş ülkelere seyahat eden.
Anılarında kaybolmuş bir deliden daha iyidir.
Kelimeler...
Latince, öyle sanıyorum.
Birisi yazmış.
Burada, kimsenin göremeyeceği yerde.
Offred miydi bu?
Daha önce burada olan biri mi?
Bu bir mesaj...
Benim için.
Hey!

Bunu tuvaletten çıkardım.
Çok sivri.
Tanrım.
Ne oldu?
Sadece...

Gönderilmek mi?
Hemşire Chlamydia gibi konuştun.
Buradan çıkacağız.
Yani?

Bir çeşit zorla taşıyıcı annelik gibi.
Bu, sadece Alma'nın duyduğu bir şey.
O bir drama kraliçesidir.
Henüz doğruluğunu bilmiyoruz.

Yaşlı adamın spermini vajinamıza doldurduğumuza göre... vatanımız için bir bebek fırlatabiliriz.
Kulağa harika geliyor.
Ne yapıyorsun?
Hemşire Lydia'ı "y" ile yazarsın, değil mi?
Tanrım...

Ne var?

Eğer seni yazarken yakalarlarsa, bir elini kaybedersin.
Bunu biliyorsun.

Evet, değer.
Buradan çıktığımızda buraya gelip... bunları okuyan bir kız olacak.
Yalnız olmadığını bilecek.
Moria!

Bir saniye Hemşire Elizabeth.
Aylık üzüntümü yaşıyorum.
Hadi gidelim!
Güle güle.
Bunu yapmak için cesur olmalısın.
Anlamı ne olursa olsun, teşekkür ederim.
Bugün erkencisin.
İşler var.
Bu AB değil mi?
Bir ay ver.

Dün bir Hemşire kaçtı...

- Göz onu yakalayacaktır.

Toronto Star'a röportaj vermiş.
Onlar da çoktan sitelerine koymuşlar.
- Ne demiş?

Mümkün olan en kötü şekilde yalanlar ve abuk sabuk şeyler.
Bir hemşireden daha fazlasını beklerdim.
Bence kibarlık yapmış.
Fortenberry'ye yazılı bir yanıt gönder.
Onun söylediklerini değil... onun kendisini gözden düşürmek zorundayız.
Bunun için endişelenmene gerek yok.
Seni temin ederim.
Bunun için çalışan iyi adamlarımız var.
Tanrı seni korusun.
Günaydın Rita.
- Günaydın efendim.

Gününüz kutsansın.
- Rita?

Ödümü kopardın!
Özür dilerim.
Orada ne yapıyordun?
Ben...
Ben...
Giyiniyordum.
Ve sanki...

Sanırım bayıldım.
Hasta mısın?
Hayır.

İyi hissediyorum.
Kimseyi endişelendirmek istemem.
Tamam.
Bu sefer ne yaptı?
Yerdeydi, hanımefendi.

- Bayılmış mı?

Yerdeydi.
Doktordan bir randevu ayarlamalı mıyım?
Hayır.

Peki, hanımefendi.
Bu akşam seremoniyi yapacağız.
- Bir randevu ayarla.

Pekâlâ.

Doktorun ofisi şehrin diğer tarafında.
Eğer yavaş yürürsem koca bir saat eder.
Dışarıda bir saat... yağmurda, çiçeklerle ve lanet olası taze havayla.
Hastaymışsın.

Bayıldım, Bayan Waterford.
Peki.

Hayır ben...
Ne?
Sen ne?
Ben yürüyebilirim.

Aptallık etme.

Gel hadi.
Pekâlâ kızlar, sakinleşin.
Biraz daha yukarıya, Janine.
Böyle daha iyi.
Şimdi, kızlar... yakında yeni ev, yeni bir aile için... bizden ayrılacaksınız.
Onlar sizi görünüşünüz... kıyafetleriniz ya da sesiniz konusunda yargılamayacaklar.
Ellerinizi ağzınızdan çekin!
Sadece geçekleştirdiğiniz... hizmet için sizi sevecekler.
Yani hamile kalırsak... bu doğum sancısının pratiği yapmak gibi mi...
Hayır!

Bu pozlar doğum sırasında alacağımız pozlara benzer.
Ama bugün seremoni için çalışıyoruz.
Seremoni, kutsal bir ritüeldir...
Mükemmel bir ritüeldir.
Ayda bir, bereketli günlerde... damızlık kız, komutanın karısının bacakları arasına uzanır.
İkiniz, tohumlanmayı bekleyenlerden biri bir et... diğeri ise bir çiçek olacak.
Bizler çiçeğiz.
Uzan.
Ne var?

Şimdi, arkadaki kızlar... öndekilerin bileklerinden tutabilir.
Moria?
Şimdi siz, karısının bacakları arasında... adamla cinsel birleşme yaşayacağımızı mı... söylüyorsunuz?
Rahel, Yakup'a çocuk veremediğini anlayınca...
"Bana bir çocuk ver, yoksa ölürüm." dedi.
Rahel de "Yardımcım Billah'a git, onun içine gir.
Ondan çocuk yapmam için dizlerime kapanacaktır." der.
Bu onun sözleri tatlım.

Pekâlâ kızlar.

Lanet olsun.
Waterford?
Waterford?
Ne yapacağını biliyorsun.

Dışarıda seller akıyor.
Bu domateslerime iyi gelecektir.
Bu sene aile yadigarı bir şey yetiştiriyorum.
Daha çok sarı Valencia.
Evet, bayıldığını duydum.
- Evet.

Başka bir şikayetin var mı?
Baş dönmesi?

- Hayır.

Kaydına göre, bu gece seremoni gecesi.
Evet.
Seremoni gecelerinde bayılma çok sık görülür.
Waterford'lar nasıl?
Sana iyi davranıyorlar mı?
Evet, iyi davranıyorlar.
Biliyorsun, benimle paylaşabilirsin.
Senin için çok bir şey yapamam ama iyi bir dinleyiciyimdir.
Pekâlâ, o zaman.
Hazır buradayken bu gece için... her şey yolunda mı değil mi diye kısa bir kontrol yapayım.
Bu biraz soğuk gelebilir.
Rahatla.
Bir sıkıntı yok.

Çok önemli değil.
Waterford'lar hijyeniktirler.

Hijyenik.

Artık hijyenik adam diye bir şey yok.
Sadece verimli kadınlar ve kısır kadınlar var.
Sana yardım edebilirim.
Senin için tek yol bu olabilir.
Waterford seni hamile bırakamazsa, onu suçlamazlar.
Bu senin hatan olur.
Bu sadece birkaç dakika sürer, tatlım.
Yapamam.
Bu çok tehlikeli.
Teşekkürler.
Güzel kızım.
Annen seni seviyor.
Annen seni seviyor.
Tanrım!

Lanet olsun!
Lanet olsun!

Evdeyiz.
Bak, bu senin başına geldiği için üzgünüm.
Keşke...

Keşke ne olsaydı?
Peki, ölüyor musun?
Susuz kalmışım.
Kendine daha iyi bakman lazım.
Bu akşam için her şey yolunda mı?
- Evet.

Evet, etti.
Güzel.
Bayan Waterford... sizi hayal kırıklığına uğrattığımı biliyorum... ve kendimi de.
Bunun tekrar olmaması için elimden geleni yapacağım.
Dersimi aldım.
Çok özür dilerim.
Lütfen... çıkmama izin verin.

Odana dön.
Onu nasıl atlattın?
Lütfen konuş benimle.
Onlar için kutsanmışların ruhlarının saflığı...
Cennetin Krallığıdır.
Onlar için kutsanmışların ruhlarının saflığı...
Cennetin Krallığıdır.
Hemşire Elizabeth, tuvaletlerden biri yine taşmış.
Tanrım.
- Kutsanmışlar merhametlidir.

Sakın ses çıkarayım falan deme.
Seni gören oldu mu?
Çıt çıkarırsan bunu boğazına sokarım.
Yaparım, biliyorsun değil mi?
Buraya!

- Lütfen bana zarar verme.

Üzerindekileri çıkar!
Acele et!
Çabuk!
Hadi yap.

Buraya otur.

Ellerini borudan geçir!

Lütfen.

Kes sesini!
- İyi misin?

Ne oldu?
Göze göz gibiyiz, değil mi?
Bunu boğazına sokup dilini yakabilirim...
Ya da vajinanı.

Gidelim hadi.
Sadece benim yapmadığımı hatırla.
Mesele buraya gelirse.
Yardım edin!
İmdat!
Lanet olsun!

Bu damızlığı nereye götürüyorsun?
Kapıyı açın.
Tamam hanımefendi.
Çocukla kutsan.
O daha burada olamaz.
Önce hizmetçi, sonra eş, sonra da komutan.
Ve kapıya vurdu, vurmak zorunda.
Burada olamaz.
Affedersin, seni korkuttum mu?
Sadece merhaba demek istemiştim.
Seni bir süredir görmedim.
Merhaba.
Selam.
Ben... düşünüyordum da... belki de bu gece... rövanş yapabiliriz.
Scrabble'da.
Saat 9'da, benim ofisimde?
Ne dersin?
Evet, bugünün erkencisi kim bakalım?
Tohumların kutsansın.
Tanrı yolunu açsın.
Ve Rahel, onun Yakup'tan çocuk yapamadığını gördü... ve kız kardeşini kıskandı ve Yakup'a şöyle dedi:
"Bana bir çocuk ver yoksa ölürüm."
Fred.
Ne yapıyorsun?
Sana yardım edeyim.
Bu iyi geliyor mu?
Hayır.
Odana geri dön.
Suçlanacağım.
Ben kusursuz değilim.
Törenden önce benimle konuşmaya çalıştı.
İletişime geçmeye çalıştı.
İhtiyacı olan bu.
Bir bardağın kenarını ıslatırsın... ve parmağını üzerinde gezdirirsin.
Sonra bir ses çıkar...
İşte böyle hissediyorum.
Camdan çıkan ses gibi...
Kendimi "kırılgan" sözcüğü gibi hissediyorum.
Sadece şehre gitmeliyiz.
Derneğin bazı güvenli evleri var.
Şu an neredeyiz?
Muhtemelen bizi çok uzağa götürmemişlerdir.
Kızların çoğu şehirden.
Sokak işaretleri nerede?
Neredeyiz biz?
Hadi.
İkiniz, bekleyin.
Boston treni hangi perondan kalkacak?
Yanlış trene binemeyiz.
Burada iki saniye bekle, gidip birine soracağım.
Hey, her şey iyi olacak, tamam mı?
Ben bir hemşireyim.

- Çocukla kutsan.

Gözü üstünde olsun.
Bana yardım edebilir misiniz?
- Boston'a hangi tren gidiyor?

Bu perondan mı?
Gününüz kutsansın bayan.

Evet, teşekkür ederim.
Hangi tren Boston'a gidiyor, biliyor musunuz?
Şimdi bu perona gelecek.
İşaretler olmadan bulmak zor, değil mi?
Herhalde yakında yenilerini takacaklardır.
Eşiniz nerede?
Dışarıda tek başınıza dolaşmamalısınız.
Kimliğinizi görebilir miyim?
Nereye gönderildiniz?
Moira bu lanet şeyi kabullenemezsin!
İki hafta boyunca seni bu odada tutmalarını izin veremezsin.
Bir yol bulmalısın.

Ayağa kalk.

Yolculuğunuz nasıldı?
Gergin.
Meksika'da bir ticari heyetle beraberdim.
O kadar zor karakterler ki inanamazsın.
Belki de tekrar kazanmana izin vermeliyim.
Çok naziksin fakat adil bir kavgayı tercih ederim.
- Yirmialtı.

- Kontrol etmek ister misiniz?

Sözlüğü versene.

Hiç Latince çalıştınız mı?
Evet, ailem üniversite sınavında işe yarar diye düşünmüştü.
İşte burada.

Haklıymışsın.
O buraya hiç geldi mi?
Benim selefim.
Latince bilen.

Bu odaya ilk davet edilen ben değil miydim?
Ne olmuştu?
Yanlış bir şey mi söylemişti?
Bu evin ölümsüz imparatorunu rahatsız mı etmişti?
Peki bu cüreti yüzünden ödediği bedel ne olmuştu?
Özür dilerim.

Lütfen.

Lütfen, lütfen.
En acı veren şey güvenine ihanet değildir, June.
En acı veren şeyin ne olduğunu biliyor musun?
En acı vereni ve çirkin olanı nankörlüktür.
Sana verilen bu büyük şansın farkında mısın?
Evet, evet ben denedim.
Sen zina yapan değersiz bir fahişesin.
Neyse ki Tanrı sizin ne işe yarayacağınızı biliyor.
Şükrettiğini göremiyorum?
Özür dilerim.

Tamam canım, biliyorum.
Tanrı seni bağışlayacaktır.
Ama davranışların da bedelleri olur.
Tavuğun gün sonunda geleceği yer kümesidir.
Hemşire Elizabeth.
Hayır.
Hayır, lütfen.

Lütfen, üzgünüm.

Çoraplarını çıkarın.
Hayır.
Yataklarınıza dönün!
Kazanmama izin verdin.
Belki de.
Bir rövanşa ne dersin?
Yarın, törenden sonra.
Bu bir randevu.
Bana bir iyilik yapar mısınız?
Tabii, ne istersen.

Benim için bir şeyi tercüme edebilir misiniz?
Sanırım Latince.
Nolite te bastardes carborundorum.
Bunu nereden duydun?
Özel bir anlamı mı var?
Tam değil.
Sadece bir şaka.
Öyle mi?

Sadece Latince biliyorsan komik olabilecek bir şaka.
Aslında sadece 12 yaşında bir Latince öğrencisiysen... komik olabilecek bir şaka.
Tam olarak çevrilemez... ama şöyle denebilir...
"Piçlerin seni ezmesine izin verme."
"Piçlerin seni ezmesine izin verme."
Teşekkürler.
Nereden duymuştun bunu?
Bir arkadaştan.
Onu tanıyor musun?
Ona ne oldu?
Öldü.
Ona ne oldu?
Kendini öldürdü.
Kendini tavandan astı.
Bilemiyorum.
Sanırım hayatını biraz dayanılmaz... buldu.
Ve sen...
Benim hayatımın dayanılır olmasını mı istiyorsun?
Bunu tercih ederdim.
Bütün bu zaman boyunca... bu odada yalnız olmak çok zor olmalı.
Biliyorum, bayan Waterford bana bir ders vermeye çalışıyordu.
Biliyorum, biliyorum haklıydı da.
Çok fazla hatalarım vardı.
Ama dediğim gibi, çok uzun sürdü.
Korkarım vazgeçmeye başlıyorum.
Tabii ki arkadaşım gibi vazgeçmeyeceğim.
Bu bir trajedi olurdu.
Benden önce de bir Offred vardı.
Yolumu bulmama yardım etti.
O öldü... ve yaşıyor.
O benim.
Bizler damızlık kızlarız.
Piçlerin sizi ezmesine izin vermeyin, sürtükler.