# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: f i l a r e t e Yeppudaa Çevirmen Adayı
– Buradasın. – Özür dilerim.

Bu, Cha Min Ho için tutuklama emri.

– Bay Cha Min Ho.

Seul Merkez Bölge Bürosu'ndan Savcı Park Jung Woo.
Cha Min Ho için tutuklama emri.
– Lütfen işbirliği yapın.

Başkan Yardımcısı Cha Min Ho nerede şu anda?
Her ne olursa olsun...

– Aşağılık pislik!

Hapiste 15 yıl. 15 yıl!
– Başka seçeneğimiz yok.

Abimsin benim.

Hayatım, çok kötü.

Min Ho...
Yeon Hee.

– İnanamıyorum.

Birini öldürmekten mi yoksa ölüme atlamaktan mı?
Hasta kendine geldi.
Min Ho.
Konuş benimle.
Min Ho.
Min Ho.
Min Ho.
Min Ho.
Min Ho.
Evet.

Kanında hiç alkole rastlanmamış.
Son görüştüğü kişi Başkan Cha Sun Ho'ymuş.
Tanıştığımıza memnun oldum.

Min Ho.
Min Ho.
Min Ho.
Ne dedin?

Min Ho.
Min Ho.
|||

2.

Bay Cha Min Ho vefat etmiştir.
17 Eylül, saat 13.00.
Bir dakika.

– Ne?

İntihar mı değil mi anlamak için otopsi yapılması gerekiyor.
İntihar değil de ne demek?
İntihar notu bıraktığını biliyorsunuz.
Başka seçeneğimiz yok.

Bunun için ailesinin rızası gerekmez mi?
Onu ikinci kez öldürmek bu.

– Dedektif.

– Otopsi için mahkeme emri temin edin lütfen. – Peki.
Başkan ulaştı.
– Cha Min Ho.

– Hata...

– Evet.

Ne?
Chamyung Grup ve senin için iyi oldu bu.
Her şeyi üstüne alıp gittiğini düşün.
Siz aynı kandan gelen iki kardeştiniz ama o senin gibi değildi.
Hiç var olmamış gibi davranalım.

Peki.
Moralini yüksek tut ve her şeyi güzelce hallet.
Herkesin gözü üzerimizde.
Peki.
Hiç var olmamış gibi davranalım.
Min Ho.
Neden bu kadar geciktin?

Çok özenli giyinmişsin.

– Hanımefendi, o büyük oğlunuz.

Doğru.

Neden tanımayacakmışım?

Evet.

Min Ho, neden bu kadar geciktin?

Niye daha erken gelmedin?
Son günlerde semptomları kötüleşiyor.
– Anneme söylemeyin lütfen.

Hanımefendi, gidelim.
VIP Koğuş
Sun Ho nerede?

Ne kadarını biliyor?

– Mahkeme emri birazdan gelecek.

Bir evlat kaybettim.
Diğerini de kaybedemem.
Ölüm nedenini de araştırmamı ister misiniz?
Dıştaki yaralar düşmeden kaynaklı.

– Önce kimliğini tespit edin lütfen.

Ailesi de burada.

Ne?

Bu durumda parmak izinden kimliğini tespit edemeyiz.

Şükür ki, elimizde tıbbi kayıtları var.
Hayır.

– Haklısınız.

Az önce söylemiştim, parmak uçları zarar görmüş.
– Madem öyle biz de Başkan Cha Sun Ho'nun parmak izini alırız. – Nasıl yani?
Bu sefer tersinden yapalım.
Eğer Cha Sun Ho'nun kimliği tespit edilirse cesedin kimliği de tespit edilmiş olur.
Çok şey mi istiyorum, Başkan Cha Sun Ho?
Nasıl isterseniz, Savcı Bey.
Sonuçlar yarın çıkar.
Gidelim.
Ne raporu?

Chamyung Grup ve bizim için yeterince kötü bu.

– Sahte bir intihar notu olan davayı çözen sizdiniz. – Bu yüzden bu haldeyim ya.
– Sonunun benim gibi mi olmasını istiyorsun?

Jung Woo, tanrı aşkına ne yapmaya çalışıyorsun?

Biri öldürdü filan mı diyorsun?

– Yarın sonuçlar çıktığında göreceksiniz.

– Güvenin bana, Başsavcım.

– Devam et.

Başkan Cha Sun Ho
Dedektif, otopsi için mahkeme emri temin edin lütfen.
İntihar edecek tipte biri değildi.
Madem öyle biz de Başkan Cha Sun Ho'nun parmak izini alırız.
Min Ho...
Sonuçlar yarın çıkar.
Chamyung villa cinayeti vakası, şüpheli Cha Min Ho
Yarın işin bitecek.
Otopsi Odası
Hepsi Cha Sun Ho'nun parmak izleriyle uyuştu.
O zaman bu ceset de Cha Min Ho oluyor.

– Sen, gerçekten Cha Min Ho musun?

Kafatasındaki kırık...
Min Ho'yu almak için geldim.

Erkek kardeşin öldü.

– Onunla yalnız kalmak istiyorum.

Abi, üzgünüm.
Engelleyemedim.

Sağ ol, Abi.
Burayı imzalayabilirsiniz.
– Hepsi bu.

Bu arada...

– Ne?

Güneş gözlüğü takmayı severdi.
Öyle sanırım.

İyi işti.
Beni dinlemelisin, serseri.

Hadi kadehlerinizi kaldırın.

Senden rapor istiyorum.
Araba kırmızı ışıkta durdu.

Tamam.
Aferin.
Chamyung Grup'un Halktan Özür Dilemek İçin Düzenlediği Basın Toplantısı
Sizlere zahmet verdiğim için tüm samimiyetimle özür dilerim.
Öncelikle, Başkan Yardımcısı Cha Min Ho'nun tüm mallarını bağışlayacağız.
İkincisi, geçmişte dahil olduğu bütün soruşturmalarda ihtiyaç olması halinde işbirliği yapacağız.
Ayrıca, olaydan etkilenen herkesin zararlarını telafi edeceğiz.
– Küçük bir cenaze töreni düzenleyelim.

Artık gerçekten bitti.
Otopsi Sonucu
Savcım, raporunuz bitti mi?
– Başsavcı hemen istiyor.

– Bir dakika.

Cha Min Ho'nun sıra dışı bir tıbbi geçmişi varmış.
İğne korkusu varmış.

İkizler ama sadece Cha Min Ho'da bu durum varmış.
Bunu, önce başka birine vermem gerek.
Chamyung villa cinayeti vakası, şüpheli Cha Min Ho
Baş belası bir evladın cenazesinde neden bu kadar çok insan var?
Hisselerinin nasıl yükseldiğini görmediniz mi?
– Chamyung Grup için harika bir haber.

Uzun zaman oldu.
Merhum, Cha Min Ho Cenaze sahibi, Cha Sun Ho
Sağ olun.

Sağ olun.
Asıl karakterini saklayamazsın, Cha Min Ho.
– Bitmedi mi hâlâ?

Olayın raporu bu.
Min Ho.

– Kanıyor.

Teşekkür ederim.
Artık tamamen bitti.
Abi, hoşça kal.
Merhumun ailesine ve yakınlarına başsağlığı dileriz.
– İyi misiniz?

Park Jung Woo.

4 ay sonra
Hatırlayamıyorum.
Hiçbir şey hatırlayamıyorum.
Ne?

İşim çabucak bitecek.

Sadece imzalatmam lazım.

Woljeong Hapishanesi'ne 3 km.
– Bay Park Jung Woo, nasılsınız?

Ne?

Gardiyan.

Bay Park Jung Woo, gitti.

– Kimsin sen?

Hafızanızı kaybetme oyunu artık işe yaramıyor.
Eğer işe yarasaydı akıl hastahanesinde olurdunuz.

Siz daha iyi bilirsiniz gerçi.

Birkaç şeyi kontrol etmem gerek.

Hadi ama.

Karınızı ve kızınızı öldürüp cesetlerini attığınızı hatırlamıyor musunuz?
Ne dedin?

Neyiniz var cidden ya?

– Çıldıracağım. – Kim?

– Arkadaşınız olduğunu söylediniz.

Tamam.

Ben olmasaydım hiç kimse savunmayacaktı sizi.
– Çıldıracağım.

Savcı Kang, Park Jung Woo'nun bu sabah yine hafızasını kaybettiği bilgisini aldım.
Evet.

– Bu beşinci.

Bir gece önce kızının doğum günü kutlaması olduğunu ve evinde uyuduğunu iddia etmiş.
Uyurken hafızasını kaybetmiş, aynı diğer seferlerde olduğu gibi.
Olaydan sonraki dördüncü günde uyandığında önceki dört günü hatırlayamamıştı.
Ayrıca birinci, ikinci ve üçüncü aylarda da oldu.
Şu an itibariyle son dört ayı hafızasından gitti.
Daha önce söylediğim gibi, onun hafıza kaybı sıradan hafıza kayıplarından biraz farklı.
Hafızasının her zaman dört ay öncesine dönmesi çok önemli.
Bir gece önce kızının doğum günü kutlaması olduğunu ve evinde uyuduğunu iddia ediyor.
Bu, en çok geri dönmek istediği an.
Bildiğiniz gibi o günden sonrasını kâbus olarak görüyor.
Fakat bu bir değil, iki değil.
Birinin hafızasını tekrar tekrar kaybetmesi mümkün mü?
Çok nadir görülse de imkânsız değil.
Dayanamayacağı travmatik bir olay yaşadıktan sonra savunma mekanizması çalışıyordur.
Herkesin şok olduğu muhakkak.
– Savcı Kang. – Neler oluyor?

– Wolhwa-dong'ta ne olduğunu duymadınız mı?

– Davayı bize mi verdiler?

Evet.

Yayınlatmamalısın.

Alo?

Aman be!
– Bir dakika.

Hemen aşağı inip basını engelle ve buraya getir onu.

– Geldi.

– Ailenizi öldürme suçlamasıyla karşı karşıyasınız. – Açılın.
Durdur onları.
Ailesini öldürdüğüne dair kanıt var mı?
Savcılık Bürosu'nda çalışan bir savcı ailesini öldürdü.
Benzeri görülmemiş bir olay meydana geldi.
Bu sabah, Seul Merkez Bölge Cinayet Savcısı Park Jung Woo ailesini öldürüp cesetlerini attığı suçlamasıyla tutuklanıp savcılığa getirildi.
Şimdi bütün kamuoyu savcılığın nasıl tepki vereceğini merak ediyor.
– Ne yapacağız Başsavcı Choi?

Masumiyet karinesine inanıyorlar mı sanıyor- sun?

– Ama yine de soruşturmamız gerek...

Savcılık Bürosu'nun tarihinde hiç duyulmamış bir olay bu.

– Yapabilirsin, değil mi?

Jung Woo'nun durumu kabullenmesinin tek yolu bu.
– Durumu açıklayın lütfen.

– Sessiz olun lütfen.

Suçu işleme sebebini açıklayın lütfen.
Bazı sorular çakışabilir o yüzden bütün sorularınızı aldıktan sonra cevap vereceğim.
Adliye Muhabiri.

News Media'dan Lee Suh Yul.

– Jun Hyuk.

– Ha Yeon'u bulmam lazım. – Jung Woo.

– O halde nerede olduğunu söyle bana!

Ha Yeon.
Gerçeği kabul etmektense hakikati inkar edip ondan kaçınmak insan içgüdüsüdür.
Peki neden bu davranışı tekrarlıyor?
Kişi inanması çok zor görünen hakikate dayanmaya çalışır ama belirli bir limite ulaştığında kendini korumak için kaçar.
– Bunu hafızalarını silerek yaparlar.

İşte bu yüzden onu unutmayı daha da fazla istiyor.
– Her şeye rağmen, beni endişelendiren bir şey var. – Nedir?
Tekrar tekrar hafızasını kaybetmek, Park Jung Woo'yu ciddi bir duruma sokabilir.
Şöyle düşünün...

Aylar ölüm mahkumu olarak geçiyor.

İkinci duruşma yaklaşıyor.

Eğer yaptıklarını kabul ederse hafızasını geri kazanma şansı olabilir.
Ona yardım edebilecek bir şey varsa, gerçek hayatta yaşadığının farkına varmasıdır o da.
– Hapishane onun için tamamen yabancı bir yer. – Evet, anladım.
Seul Merkez Bölge Adliyesi Seul Yüksek Mahkemesi
İşbirliğiniz için teşekkür ederim.

Tanık Kürsüsü
Sayın Yargıç, bir sonraki tanığı kürsüye çağırmak istiyorum.
Avukat Hanım.

Lütfen kürsüye yaklaşın.
– Ne zaman bitireceksiniz?

– Son verelim buna artık.

– Gereğinden fazla yaptınız zaten.

Burada oturan tüm bu insanlar...

Üç saattir yalnızca tanıkları sorguluyorsunuz.
Bunun nesi yanlış?

Basit bir hırsızlık davası için 16 tane tanık getirmişsiniz.
Bunca yıllık yargıcım, ne bu kadar çok tanık ne de bu kadar uzun bir sorgulama gördüm.
– Hemen bitir!

– Bitirmeyi reddediyorum.

Nasıl yapabildiniz bunu?

Bütün duruşmaları böyle mi yapıyorsunuz?
Müvekkilimi savunmak için elimden gelenin en iyisini yapmamı nasıl engellersiniz?
Her şeyin bir sınırı vardır.
Savcıyı gördünüz.

Savcının konusunu niye açtınız şimdi?
Bunu söylemek istemezdim ama...

– Ne diyorsunuz siz?

Konu bu değil.
Sizin yüzünüzden bir saatte bitmesi gereken duruşma beş saattir sürüyor.
Duruşmanın bir saatte bitmesi doğru değil.
Bütün avukatlar sizin gibi olsa tüm bu duruşmaları bir günde nasıl bitirebilirim.
Bütün gece ayakta kalsam bile bitiremeyeceğim.
Yani sanığın savunma hakkını elinden mi alacaksınız?
– Onu demiyorum ben.

– Sayın Yargıç, kamu avukatlarını değerlendirmeyi bitirdiniz mi?

– Buyurun. – Teşekkür ederim.

Yeniden değerlendirmem gereken bir kamu avukatı var.
Bunları al.

Hayır ama!

Nasıl olabilir bu?

Elimden geleni yapmak için yeniden yargılama talep edemem de ne demek?
– Yargıç Kim'in bunu yapmaya hakkı yok.

Diğer yargıçlar da yanı fikri paylaşıyor.
Savunma yapmaktan çok duruşmaları aksat- tığını söylüyorlar.

Abartmak mı?

Aman be!

Pislik herif!

Avukat İstifa Formu
İkinci duruşma bu kadar yakınken nasıl bırakırsınız?

Neye dayanayım?

Dava açardım ama dava açmak şu an yüz yüze olduğu şeyin yanında hiçbir şey.
Her neyse, başka birini bulun.

Amanın!

Çıldıracağım.

– Kaç tane kamu avukatı kaldı?

İstifa Formu.
Bu kişinin kamu avukatı olmaya hakkı yok.

– Ne?

– Eğer bunu yaparsam tekrar atanmak için değerlendirilebilirim, değil mi?

Ama sanıktan vekalet almanız lazım.

Sorun olmaz.

İyi günler.

Büro savcısı ailesini öldürüp cesetleri attı.
Bunca insanın içinden neden Savcı Park Jung Woo olmak zorundaydı?
İtiraz ediyorum.

Sanık, evlilik hayatı boyunca yıllarca aile içi şiddete maruz kaldı.
Olayın olduğu günün akşamında bile korku içinde acı çekiyordu.
Ayrıca o saldırı 2 ay hastanede kalmasına neden oldu.
Hayatının tehlikede olduğunun farkındaydı.
İçgüdüsel olarak, hayatta kalmak için kocasını bıçakladı.
Savcı Bey, bu nefsi müdafaa değilse nedir?
Haklısınız.

– Doğruyu söylüyorsanız bu nefsi müdafaadır.

Yani iki ay hastanede kalmasına neden olan bir saldırı oldu.
Sanık saldırı nedeniyle hayatının tehlikede olduğunu hissedip hayatta kalmak için düşünmeden bıçakladı.
– O yüzden bu, nefsi müdafaa olur.

Peki ya bu iki olayı ayrı ayrı ele alırsanız hâlâ nefsi müdafaa olur mu?
Saldırı sabah oldu ama sanık kocasını akşam bıçakladı.
Bunu kanıt olarak sunuyorum.
Savcılık sanığın, Ceza Kanununun 250.

Savcı Park.

Savcım!

Beni duydunuz.

Söyleyecek başka şeyiniz kaldı mı, Kamu Avukatı Seo?
– Merhamet göstermelisiniz.

– Merhamet gösterdim ben.

Bir savcı tarafından gösterilen merhamet kanuna göre uygun cezayı vermektir.
Sadece çocukları için dayandı.
Şimdi kanun, onu çocuklarından beş yıl boyunca ayırıyor.

– Kamu Avukatı Seo.

Eğer kazanmak istiyorsanız sanığınıza güvenmemelisiniz.
Neden sürekli kaybediyorsunuz biliyor musunuz?
Sadece kaybedeceğiniz davaları aldığınızdan.
Sonraki davamı kazanacağım.

Aman be!
Bu davayı almama izin verecek mi?
Eski savcı Park Jung Woo, ilk duruşmasında ölüm cezası...
– Eun Hye, gel de yemek ye.

– Sorun ne?

– Çabuk ol.

– Eun Hye.

Baban hiçbir şey yapmadı.

– Güveniyor musun bana?

Seni kurtaracağım.

Eski savcı Park Jung Woo ilk duruşmasında ölüm cezası..
Davanı almama izin vereceksin, Park Jung Woo.
– Jun Hyuk.

Dışarı çıkmam lazım.

Yapacak bir sürü şey var.

– Hadi gidelim. – Jung Woo.

– Hepsi bir şaka sadece.

Jun Hyuk.
Bunun doğru olmadığını söyle bana.

Doğru olmadığını söyle bana.

Lütfen, doğru olmadığını söyle bana.
Jun Hyuk, doğru olmadığını söyle lütfen.
Lütfen, doğru olmadığını söyle bana.
Lütfen, doğru olmadığını söyle.
– Gerçekten yaptım mı?

Şimdilik mi?
Jun Hyuk, senin hata yapmayacağını biliyorum.
Ji Soo'nun ilişkisi olduğundan mı şüpheleniyormuşum?
Bunun dışında her şey yakılmıştı.
Ji Soo'nun ilişkisi olması mümkün değil, Jun Hyuk.
Gerçekten hatırlamıyor musun?
Hayır, hiçbir şey.

Doktorlar son anılarının çarpıtılma ihtimalinin olduğunu söylüyorlar.
Çarpıtılmış mı?

Madem öyle Jun Hyuk.

Eğer Ha Yeon'u ve Ji Soo'yu öldürdüysem ben neden hâlâ hayattayım?
– Jung Woo.

Hiçbir şey hatırlamıyorum.

Ha Yeon'un doğum günü hâlâ canlı ama başka hiçbir şey hatırlamıyorum.
Ha Yeon'a ne oldu?
Tam yerini hiç hatırlamadın.
Ne?
Ha Yeon.

Ben, seni bulacağım.
Senin davanın evrakları bunlar.

Jung Woo, kendine dikkat et.
– Buyurun. – Teşekkür ederim.

Olay çıkarmasa tecrit odasına göndermezdik.

– Lütfen ona iyi bakın. – Zor bir şey değil bu.

İçeri gir.
Abi, iyi misin?

Önce ayakkabılarını çıkarıp şuraya koy.

Herkes dışarıda çalışıyor.

Bu arada, dün şaşırmışsındır.

Sana küçük bir şaka yaptılar.

Buraya koyuyorum.

Doktorlar, son anılarının çarpıtılma ihtimalinin olduğunu söylüyorlar.
Soruşturma Raporu
Görevli savcı ailesini öldürdü.
– Her şey yolunda mı?

Görevli savcı ailesini öldürdü.
Kanun ve Düzeni Oluşturun.
Yoklama.

Bir, iki, üç, dört...

– Altı.

– Seong Kyu, bugün ifade verecek misin?

– Senin için iyi.

– Muhakkak af dile.

Bu çok sinir bozucu.
Neden hüküm giyen ve duruşması süren mahkumları aynı odaya koyuyorlar?
– Odaları ayrılmalı. – Yine de burası hapishane, misafirhane değil.
– Ülkemizin hali karman çorman.

Ülke çorba gibi.
– Beybaba, sorun ne?

Zavallı beybaba.

Sonra gelip beni ziyaret et.

– Ona katılabilir miyim?

– Sen eksik kal.

Abi, biraz yesene.
– Bunu seviyor gibiydin.

Bunu yedikten sonra egzersiz yapmaya gidelim.

– Önce ben gidiyorum.

İşte böyle.

Abi, nasıl hissediyorsun?

Senin içeri attığın bazı mahkumlar var burada, değil mi?
Neden sana çatamıyorlar biliyor musun?
Belki beraat eder ve serbest kalırsın diye bu riski almak istemiyorlar.
– Beraat etmek?

Hava çok güzel.

En az 10 dakika yürüyelim.

– Daha iyi yapamaz mısın?

Merak etmeyin.

Anladım.

– Baba.

– Oyuncak mı bu?

– Büyükbabanı görmeye gidelim mi şimdi?

Gidelim.
Gidelim.
– Baba, baksana. – Sevdin mi?

Öyle mi?

Böyle mi?

Mahkum Taşıma Aracı
Mahkum 3857, Kang Cheol Soo, saldırı.
Mahkum 1204, Hong Min Hwa, tecavüze teşebbüs.
Mahkum 6514, Shin Cheol Sik, cinayete azmettirme.
Yapmadım dedim ya.
– Durdur şunu.

Demek Savcı Park Jung Woo burada.
Kıpırda.

– Buyurun.

Soruşturma Raporu
Neden ilk duruşmanın evraklarını istediniz?
Herhangi bir şey kaçırmış mıyım kontrol etmek istedim sadece.
Bavul bulunamadı ama kesin bir kanıt olarak değerlendirildi.
– Sadece emin olmaya çalışıyorum.

Cinayet Savcısı Kang Jun Hyuk
Park Ha Yeon'un cesedinin bavulun içinde atıldığı tahmin ediliyor.
Tam olarak ne oldu?
Gerçekten yaptım mı?
Neden yaptın bunu?

Çeviri: f i l a r e t e |