# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: @cosmotarik İyi seyirler.
- Vur ona!

- İndir onu, dostum!

- Tekmele kıçını, Nelly!

Gebert onu!
Oğlan olman umrumda değil.

Her zaman, her yerde, kevaşe.
Evet!
Önce aptal pantolonunu yukarı çek!
Neden?

Tekmele kıçını, Butters.

Tabii aptal!

En azından b-b-bok suratlı bir kız değil.
Evet!
Hey, hey.

Hadi ama.

Okulda böyle bölünmüş olmaktan sıkılmadınız mı?
Git buradan, Cartman!

Evet!

Hey!

Eric yardım etmek istiyor, ve siz ona laf mı söylüyorsunuz?
Üzgünüm, bebeğim.

Sorun yok, bebeğim.
Heidi?
Heidi bütün bu olanlardan çok incindi, millet.
Bence onun adına birleşmeye çalışmamızın zamanı geldi.
Bütün okul olarak.
Peki, efendim.

Oylarımızın biraz düştüğünü biliyorum ama hala çekişmeleri kazanabilmek için büyük bir şansımız var.
Bir şansımız mı var?

Sadece bir konu var, efendim.
Kadınlar hakkında söylediklerinize dikkat edin.
Bize oy kaybettirebilirler.
Demek öyle.
Bayanlar ve baylar ülkemiz daha önce olmadığı kadar bölündü ve hepimiz biliyoruz ki düşündüklerimizi söyleyecek cesarete sahip sadece bir adam var.
Lütfen, yakında yardımlarınızla Amerika Birleşik Devletleri'nin başkanı olacak adama hoş geldin diyin!
Douche!

Douche!

Havaalanında sıradayım kahrolası Müslümanlar yüzünden güvenlikte bekliyorum.
TSA güvenlik elemanları varoşlardaki siyahi eşkiyalara benziyorlar.
Dedim ki, "Ne güzel, bizi siz mi koruyacaksınız?
Şey, belki de çete üyeleri olmaları iyidir.
En azından Meksikalılarla Müslümanlar arasındaki farkı söyleyebiliyorlar, Tanrı biliyor ben söyleyemiyorum.
Sırada beklerken n'aptım, bi' sor.
Bir hatunun götüne parmağımı soktum.
Dönüp bana "Hey, sen başkanlığa adaylığını koyan adam değil misin?" dedi "Evet." dedim.
"Neden parmağın götümde?" dedi.
Dedim ki "Isıtıyorum, tatlım...
"...çünkü yanındaki hatun çok daha ateşli...
"...ve onun vajinasına sokacağım."
Evet.

Hiçbir adam çirkin bir götü parmaklamak istemez.
Ama dikkatli olmalısınız.

Oh!

Gidiyor musun?
Afedersin.

Nerede hata yaptım, tatlım?
Herkesi ölene kadar sikerken sorun yok Müslümanlar, Meksikalılar filan ama göt pandiklemek sıkıntı mı?
Hoş.

Evet, bakın, başka liberaller de gidiyor.
Tanrım, o kadar hemfikirdik ki.
Bu kadar kırıcı olabileceğime inanamıyorum.
Zavallı kızlar. "Tüm göçmenleri sikeyim" diye bağırdıktan sonra hisleriniz mi incindi?
Tanrım.

Merhaba.
Nefret konuşmalarından yoruldun mu?
Cinsiyetçilik ve bağnazlıktan tiksiniyor musun?
Öyleyse trolleri durdurmak için Danimarkalılara yardım et.
Şimdi, Danimarka insanları dünya üzerindeki tüm insanlara topluluklarındaki trolleri ifşa edebilmede yardım edecek biyometrik bilgisayar üst yapısı inşa etmekte.
Ama bu rüyayı gerçekleştirebilmek için hala bağışlarınıza ihtiyacımız var.
Sadece birkaç milyon kroner eksiğimiz var öyleyse lütfen seçeceğiniz sosyal medya üzerinden bağışlarınızı yapın.
Hayal edin.
Internette kim ne söylemiş bilmeyi.
Bütün dünya mutlu ve barışçıl olacak.
Danimarka'da olduğu gibi.
Bugün projemizi sosyal medyadan destekleyin!
Birlikte dünyayı trollerden arındıracağız!
Yoldaş troller, bir araya geldik çünkü anonimliğimiz tehdit altında.
Her birimiz Colorado'daki en namlı trollerdeniz.
Birleşmenin bir yolunu bulmalıyız.
Hepimizde mesaj kutularını çıldırtacak insanlara boyun eğdirecek güç var.
Güçlerimizi ortak bir düşmana karşı kullandığımızı düşünün.
Ellerinde koca bir hükümet var.
Bizde de Skankhunt42 var.
Adım Gerald, tamam mı?
Bütün bunlara son vermenin ona bağlı olduğuna inanıyorum.
Peki, millet, dinleyin.
Okul dağılıyor ve bunun durması gerek.
Oğlanlar kızları rahatsız ediyor kızlar da oğlanları klişeleştiriyor...
Şimdi olmaz, Bay Stotch, kapatın şunu!
Tamam.
Şimdi, fikirlerinizi sordum ve birkaç öğrenci yardım etmek istiyor.
Lütfen Heidi ve Eric'e hoşgeldin diyin.
Hey, millet!
N'abersiniz?
Çocuklar, okulumuzda karşılaşılan birçok sorunumuz var.
Herkes Heidi'yi tanıyor mu, bilmiyorum ama o çok akıllı ve çok eğlenceli.
- Dur, Eric.

Ve oldukça havalı bir fikir düşündü.
- Söyle onlara, bebeğim.

Duydunuz mu, bilmiyorum ama şimdi Danimarka, troll olayını geçmişe gömmeyi planlıyor.
Yardım istiyorlar, ben de düşündüm ki, "Neden okulda bağış etkinliği olmasın?"
Evet, ama ilk söylediğinde daha komikti, hatırladın mı?
- Ne?

Ne zamandı?

Evet, tatlı yiyorduk.

Evet, o sırada etrafa döküyordun.
Evet, evet.

- ...sik varmış gibi gözüktüğünü söyledin.

Hey, çocuklar.

Evet!

Yarın, her sınıfa daha fazla bilgi vereceğiz.
Ve sonra...
Sonra bir araya gelmeliyiz.
Bütün okul olarak.
Efendim, ne düşünüyordunuz?
Kadınlar hakkında söylediklerinize dikkat edin dedik!
Evet, ne bileyim.
Sanırım o konuda çizmeyi biraz aştım.
Bir sürü oy kaybettik!
Bunu nasıl telafi ederiz, bilmiyorum!
Cidden mi?

Birçoğumuz sizi desteklemek için hayatlarını ortaya koydu!
Deli gibi davranamazsınız!
Üzgünüm, kadınların ırkçı olduğunu farkedemedim.
Başa geçmenizi bekleyen milyonlarca destekçiniz var.
Bunun hakkında ne yapacağınızı görmek isteyeceklerdir.
Yani, ne bileyim.

Bunu onlara söylemek ister misin?
Dışarıdalar.
Neler oluyor?
Ne yapıyorsun?
Hey, millet.
Evet, sanırım oylarımız düşüyor.
Ama ne var biliyor musunuz?
Önceden kararlaştırılmıştı.
Zaten kazanamayacağım belliydi.
Başından beri biliyordum.
Ve 8 Kasım'da kaybettiğimde size "Söylemiştim!" diyebileceğim.
Bu piç bize kazık attı!
Uğraşmıyor bile!
Hayır.

Yakalayın onu!
Lanet olsun!
Tanrım!
- Öldürün onu!

Kaçmasına izin vermeyin!
ÖZEL KONFERANS İSİMSİZ TECAVÜZ KURBANLARI LÜTFEN GİZLİLİĞİMİZE ÖNEM VERİN
Ne istiyorsun?

Hey!

İyiyiz.

Biraz krema!
Sadece biraz krema.
Peki.

Tamam, yalnızız.
Ne diyordun, Skankhunt?
Peki, bakın.

Rezil şeyler söyleyip sosyal medyayı terketmesini sağlayarak mı?
Hayır, hayır, hayır.

İnsanların damarlarına öyle bir basacaksın ki onlar da başkalarının damarına basacaklar.
Bak, kanser hastası bir kadını ondan tepki almak için trollemezsin.
Hepsi onu savunmaya çalışacak grupla ilgili.
O kadar kendilerini beğenmiş olacaklar ki anında başka bir grup insan da onları sinir bozucu bulacak.
Onları birbirine düşürüyorsun.
Bu tıpkı füzyon patlaması tetikleyen fizyon reaksiyonları gibi.
Her şeyi internet hallediyor sen sadece şarabını yudumlayıp gülüyorsun!
Vay canına.

Eğer komikse aşağılık değildir!
Seninle çalışırsak, Skank, bunu başarabilir miyiz?
Bütün bir ülkeyi trolleyebilir miyiz?
Eğer hep birlikte çalışırsak mı?
Belki.
Belki.
Hey, millet!
Bugün okulumuzun bağış etkinliği başlıyor.
Danimarkalılar için Danimarka adını verdiğim bir fikir.
Harika.

Herkesin kendine düşeni yapması gerek sonra da kafeteryada, hepimizin...
Tamam, çocuklar.

Gramer derslerimize geri dönelim, olur mu?
Bay Garrison?
Tamam, biri nerede kaldığımızı hatırlıyor mu?
Hayır mı?

Teşekkürler.

Kim...

Başkanlık yarışında değil miydiniz?
Sıfatlar genelde neyden önce gelir?
İsimlerden önce.

Bay Garrison.
Hiçbir şey olmamış gibi davranamazsınız.
Kontrolden çıktınız ve insanlara cevap vermelisiniz!
Neden bahsettiğini bilmiyorum.

Tamam,sıfatlar isimleri tanımlar...
- ...ve birçok çeşitleri vardır...

Bu cümlede sıfat örneklerini kim gösterebilir?

İnsanlara bir şey vaadettiniz, Bay Garrison ve bunu yerine getirmelisiniz!
Sarı top!

Ya da "kaygan top" diyebilir miyiz?
- Hadi.

Hayır, lütfen.

Hayır, lütfen!

- Seken top!

Hayır, geri dönmeyeceğim!

Beni öldürecekler!

Yardım edin, çocuklar!

Tamam, hadi.

Merhaba, tatlım.
Gerald, toplantıdan döndün mü?
Evet.

Bu IT elemanım.
Ofis bilgisayarımı yeniden kurmama yardım edecek.
Şey, size yiyecek bir şeyler hazırlayayım mı?
Gerek yok, tatlım.

Seni çok seviyorum!
Ike, bu gece internet yok.
Elimizdeki bütün bant genişliğine ihtiyacımız var.
Dilda Shwaggins'e merhaba de.
Merhaba.
Hakkını vermeliyim, Gerald.
Çok güzel bir evin, güzel bir ailen var.
Evet, beni bulurlarsa çok şey kaybedeceğimi görüyorsun.
Peki bu kim?
Ne?
Çalışmalarını inceledim.
Sisteme saldırmakta çok iyisin götü kalkıkları mahvediyorsun.
Bunu neden yapıyorsun?
Söyledim.

Eğlenmek için yapıyorum.
Buna inanmıyorum.
Skankhunt'ta daha fazlası gizli.
Ben okuldayken çocuklar benimle uğraşırdı bana öyle olmasam da cüce derlerdi.
Annem küçük bir insandı ama aslında dev hastalığına sahip biriyle evliydi.
Küçük biri olduğu için dev biriyle çocuk yaparsa benim normal olacağımı düşündü.
Çevrimiçi hayatlarımızı bu Danimarkalı piçlerin yok etmesini istemeyiz, Skank.
Bazılarımızın elindeki tek şey bu.
Bu yeni bir şeyin başlangıcıymış gibi hissediyorum.
Danimarka'ya yardım edeceğiz onlar da trollere son verecek.
Ve belki herkes bizim gibi mutlu olacak.
Buradan gitti!
Geri dön!

- Yakalayın onu!

Sana inanmıştık, puşt!
Deneme, deneme, bir, iki.
Ben Dildo Shwaggins.
Danimarka'nın yıkımına başlamaya hazırız.
Tüm troller rapor etsin.
PurpleHeadedQueeflicker beklemede.
Che Gamorrah beklemede.
MLKKK, ve hazırım.
Anonymous821 çoklu hesaplardan oturum açtı ve beklemede.
YRFATANDDUM beklemede.
SupersexyLISA18 beklemede.
YOURMOMSTITS beklemede.
Skankhunt42 beklemede.
Evet,herkes Skankhunt'ın talimatlarına uysun.
Dikktiniz dağılmasın.

Tamam, Twitter'a giriyorum.
İşaretimle aşırı tepkiye hazırlanın.
Üç, iki, başla.
Hey, Bay Garrison.
İçeri gel, evlat.
Otur.

Sen...

Burada linç yok, küçük kovboy.
Otur.
Başından geçenleri bize anlatmak ister misin?
Hepsi benim suçum.

Tüm göçmenlerden kurtulmak istemiştim.
Sadece...

Bir sonraki adım ise cumhuriyetçilerden aday gösterildiğim oldu.
Senin suçun değil, küçük adam.
Benim suçum!
İnsanlara bu ülkeyi eski şanına kavuşturabileceğimi söyledim ama planım yoktu.
Senin suçun değil.
İnsanların benim adıma tezahürat yapmalarına her gün medyada görülmeye kendimi kaptırdım.
Bütün seçimi bok yoluna sürükledim.
Kendini suçlamayı bırakmalısın.
Öyleyse kimin suçu?
İşte, yakala.
Lando Calrissian'ı hatırladınız mı?
Tauntauns'u hatırladınız mı?

Güvende olmayı hatırladınız mı?
Bu da ne sikim?
Bu, bütün Amerikalıların başkan olmanı istemelerinin sebebi.
Ama daha fazlası var.
Başladı.
Yahoo'da mı çıkmış?

Bilmiyorum, ama Google'da bir numaralı haber olarak görünüyor.
Kahretsin.

Danimarkalı şirket LEGO'nun IŞİD'le bağlantısı olduğu iddialarından sonra milyonlarca insan interneti salladı.
Evet!
CNN'in anasayfası.
Danimarka'nın büyük bir trole kurban gittiği ortaya çıktı.
Ülke hala yalan LEGO haberi yüzünden çalkantıda.
Tom, yalan olduğu ortaya çıkana dek büyük bir hasar alındı.
Milyonlarca insan Danimarka karşıtı görüşleri destekledi ve milyonlarca dahası Danimarka'yı desteklediğinde yüz milyonlarca insan Danimarka karşıtı görüşleri savundu.
Başardık!

Kyle.

Ayrılacağını düşünmemiştim.
Okulda bağış etkinliğim var.
Internetteki olayları gördün mü?
Herkes LEGOlarını söküyor.
Ne?
Evet, şimdi tüm dünya Danimarkalı şakalarıyla sallanıyor.
Çok komik.
The Guardian Danimarka hükümetinin röportaj isteklerine bile cevap vermediğine dair onlarca haber yazdı.
Vay canına!

Herkes böyle düşünüyor olmalı.
Sikeyim Danimarka'yı.
Efendim, Danimarka hakkında halkın görüşü çok ama çok boktan.
Tüm sosyal medya sayfalarımız milyonlarca korkunç yorumla doldu.
Ve kitlesel fonlu sitelerimizin de yönetimleri ele geçirildi.
Herkes bizimle mankafaymışız gibi dalga geçiyor.
Bu nasıl olur?
Çünkü troller böyle çalışır!
Planımızı duyar duymaz bizi trollemeye başlayacaklarını bilmem gerekirdi.
Yani, öyleyse Danimarka IŞİD'i desteklemiyor mu?
Tabii ki hayır!
Ama bunu dünyaya nasıl kanıtlayacağız?
Cevap veremeyiz.

Tek seçimimiz çevrimdışı kalmak.
Twitter'dan çıkmaktan mı bahsediyorsun?
Her şeyden, seni cahil!
Kan kaybını durdurmanın tek yolu Danimarka'nın sosyal medyadan çekilmesi.
Merhaba.
Trolü durdurmak için bir Danimarkalı alın.
Neden kimse durmuyor?
Belki bu berbat bir fikirdir.
Müthiş bir fikirdi.
Hey!

Sikeyim Danimarka'yı!
İşte bu!
Saçmalıklarınızdan usandım!
Evine gittiğim herkesten laf yiyorum ve Danimarka'nın aptal olduğunu söylüyorlar!
- Ne?

Danimarka dün gece trollendi.

Öyleyse hepsi bir hiç içindi.
Size söylemiştim, dostlar!
Aptal kızlarla çalışırsanız olacağı bu!
Bu bizim suçumuz mu?

Öyle mi?

Siz puştlar onları yaktınız!
Hayır.

Heidi!
Çok aptalım.
Böyle söyleme.
Niye oğlanlarla kızları birleştirebileceğimi düşündüm ki?
Çünkü akıllı ve eğlencelisin, bu yüzden.
Harika bir fikirdi, Heidi.
Sadece trollemenin herkesin sandığından daha büyük bir etkisi oluyor.
En büyük imparatorluklarda bile geriye gitmenin ileriye gitmekten daha çekici geldiği noktlara ulaşıyor.
Dünya bu kadar hızlı değişirken bizi hayatın daha basit olduğu eski zamanları hasret bırakıyor.
Ama bu, eski fikirlerin iyi olduğu anlamına gelmiyor.
Bu acı gerçekle ülke olarak yüzleşmeliyiz.
Yeni "Star Wars" herkesin sandığı kadar güzel değildi.
Sevdiğimiz geçmişe dönmek eğlenceli görünebilir.
Ama gücümüzü kaybederiz.
İnsanların neden benim gibi bir başkan istediğini açıklayacaksın sanmıştım.
Bu da önemli, sanırım ama aynı şeyin belirtisi.
Bak, bir medeniyet çok büyürse tembelleşmeye başlar ve işte bu sırada Membermeyve'lerini alıyorsun.
Bunlar yeni şeyler değil.
Roma İmparatorluğu'na kadar uzanıyorlar.
Her Romalı Membermeyvesi tüketince ilerleme durdu.
Şöhretlerine gömülüp tüm güzel şeyleri yiyip içtiler.
Onların sadece üzüm olduğunu sanıyorum.
Ben de, yakından bakana kadar.
Member?
Bilirsin, hepimiz çocukluğumuza geri dönmek isteriz.
Bizi koruyacak büyük adam gibi basit fikirler.
Taze, yeni "Star Wars" yerine, eskisini istiyoruz, geri dönüşümlü ve cup diye midemize oturmuş şekilde.
Öyle konuşuyorsun ki sanki bütün bu seçimin sorumlusu J.J. Abrams'mış gibi.
Tanıdık geliyor mu?
STAR WARS'U ESKİ ŞANINA KAVUŞTURALIM
Tanrım.
Efendim!

Görmelisiniz.
Nasıl bir mesaj?
Tamamen çevrimdışıyız.
VHS ile gönderilmiş.
Gönderen her kimse tamamen çevrimdışıymış.
İzleyelim.
Danimarkalılar trol kurbanı olduğunuzu biliyoruz.
Biz de olduk.
Belki size yardım edebiliriz.
Kız arkadaşım Heidi'yi tanıyor musunuz, bilmiyorum ama o çok akıllı ve cidden eğlenceli biri.
Kes şunu.

Öylesin, bebeğim.

Bu insanlar da kim?
Sadece dinle.
Devam et, bebeğim, söyle onlara.

Bir fikrim var.
Geçen gece sizi trolleyenin kim olduğunu bulmuş olabilirim.
Herkesi içeri al.
Bu kız gerçekten akıllı ve eğlenceliyse son bir şansımız olabilir.
Çeviri: @cosmotarik