# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The White Princess'in önceki bölümlerinde...
- Gülümsemen çok cezbedeci.

Oğlumuz Krallıktaki hakkını almalı.

Francis Lovell'a yazıp Kralı öldürme emri mi verdin?
Krala karşı savaşacağımızı konuşmuştuk, bunun başka ne anlama geleceğini sanıyordun?
Henry'nin Tanrı tarafından lanetlendiğini konuşuyorlar.

- İnsanlara kimse yardım göndermedi mi?

- Kimin tarafına?

O yanlış bir şey yapmadı!

- Lovell Burgonya'ya kaçtı.

En azından onun özleyip gözünde tüttüreceği bir karısı yok.
Kraliçe olup Hanedanlığımızı yöneteceksen demir gibi olmalısın.
Tekmeleyin.
Birlikte çalışabilirsek, İngiltere için tek bir Kral olabiliriz.
Sanırım Henry'yi etkilemenin bir yolunu buldum.
Çeviri:

- Doğacak mı, Lizzie?

Burgonya cevap vermedi.
Oraya giderlerse onları içeri alıp almayacağı belli değil.
Hâlâ da gemilerimizi yağmalamaya devam ediyor.
Majesteleri.

Barış elçiliği için o pek iyi bir seçim olmayabilir.
Strange size sadıktır ve tek başına halledebilir.
Fakat Jasper ise bir savaşçı.
Validem.
Bana iyi haberler getir.
Maggie, onun doğmasını istemiyorum.
- Lanet var, Maggie.

Lütfen, annemi çağır.
Daha önce yanımda doğurmuştu.

- Acıyı hafifletmek için acil bira getirin.

Burgonyadaki görümceme.

Kızım Lizzie iki aydır doğum sürecinde ve Kral onunla olmama izin vermiyor.
Annesi benim evlatlarımı öldürdü.
Kendisi de savaşta kardeşin Richard'ı öldürmüştü ve şimdi de York varisi Edward Plantagenet'i Kalede hapsediyor.
Eğer hâlâ Yorkluysan, ona baş kaldır ve onunla savaş.
- Korkuyorum.

Annemi çağırın lütfen.
Açın şu panjurları.

Leydi Margaret'in ne diyorsa onu yap işte.
Çocuğum daha doğmadı mı?

Annem haklı mıydı yoksa, onu öldürmeye mi çalışıyor?
Elizabeth, annesinin yanında olmasını istedi ama olamayacağını söyledim.
Burgonyalı kızların aşk düşkünü güzellikler olduklarını söylerler.
Keyif çatmaya gitmiyoruz oraya.

Düşes, Kral Richard ve Edwardın kız kardeşleri.
Esprilerini kendine saklaman gerekecek.
Sen de hâlâ zırhlarla gezebilirsin ama ben galiba beni sokacakları her günahtan keyif alacağım.
- Bebeği gevşetmek için onu battaniyede sallamamız lazım diyorlar.

Öyle bir şey yapmayacaksınız.
- Fakat yeterince sert bastırıyor zaten.

Bu bebeği dışarı çıkarman lâzım yoksa benim gibi çok acı çekersin.
Yapamıyorum.
Henry'yi doğurduğumda, sadece bir çocuktum.

Kaderimin bu olduğunu ve eğer çocuğum, eğer çocuğum yaşarsa İngiltere Kralı olacağını biliyordum.
Çünkü Tanrı böyle istiyordu.
- Bebeğim ölecek.

Çocuğun yaşayacak.

Onu düşmanlarından kurtarmak için Henry'nin ihtiyaç duyduğu varisi bize vereceksin.
Anladın mı?
Tanrım!
Evet, evet, doğdu.

Onu görebiliyorum.
Doğdu.
Çok şükür.

Bana ver onu.
Henry!

Prens Arthur.
Henry!

Kız lohusalık geçiriyor!
Gerçek olduğuna inanamıyorum.

Sapasağlam bir çocuk ama.

- Lizzie, lanet derken ne demek istedin?

Henry.
Gel de ona baksana.
Bir oğlan çocuğu.
- Hata yok, değil mi?

Kusursuz.
Sen de göz alıcısın.

Baba oldum.
Emeklerin için teşekkür ederim.

- Annemi bana gönderir misin artık?

Al.

Çanlar neden çalmıyor?

Şenlik ateşini de yakıyorlardır!
Peki Teddy ne olacak Lizzie?

Tabii ki soracağım.
Ben üstüme düşeni yaptım, şimdi o payına düşeni yapmalı.
Mutluluğu bizim işimize yarayacak.
MECHELEN SARAYI, BURGONYA.

Düşesim.

İkinci mektubum da geldi.
- Ne diyor Anneanne?

Bu mektup, Elizabeth isimli İngilterenin eski Kraliçesinden.
Savaş çıkarmam gerektiğini söylüyor.
Bu mektup ise, İngilterenin yeni Kralı Henry Tudordan.

Gidin bakalım.
Jasper Tudor ve Lord Strange mi?

Daha cevap vermedim ama casuslarım gene de yola çıktıklarını söylüyor.
Tudor ordusunu idare eden çok yetenekli bir adam.
Elizabeth'in yanında olup onlarla savaşmalısınız.
Daha fazla arkanıza yaslanıp oturamazsınız, Düşesim.
Öyle mi dersin Francis?
İngilterenin çıkar yol aradığı sırada bana onu yapmamı mı söylüyorsun?
Sırf kendin burnunun dibindeki Kralı öldürmeyi beceremedin diye?
Kararım, Henry Tudorun içinde dert olmaya devam etmek yönünde.
Zaten kaç aydır içlerine dert oluyordum ne güzel.
Bu yüzden saltanatımda güvende olmanı sağladım.
Gelirlerse, onları görmek istemem, onlar da geri döner.
Üvey annem kardeşi Kral Richardın yasını bile tutmamıştı ondan bahsetmeyecektir bile.
Burada saklanıp dünya işlerinden kurtulacağını sanıyor.
Yanılıyor o halde.
Vakit, bir Yorklu gibi olup safını belli etme vakti.
Sana zarar verdiler mi?
- Sana gelmeye çalıştım.

Baksana.
Erkek.
Tanrının hikmetinden sual olunmaz ama Leydi Margaret'in dualarına cevap veriyor.
Benimkilerine cevap veriyor.

Kusursuz.
Nasıl inlediğini duydun mu?

Cecily, bana biraz şarap getirsene.

Lizzienin sesi de çok kısık geliyor.
Kalbini dizginle, Lizzie.

O artık bir varis.
O güldeki kırmızı ne demek asla unutma.
Ailenin kanı demek.

Richard artık öldü Anne.
Bundan böyle sadece Arthur var.
Arthur.
İyi bari.

Belki de İngiltereye barış getirecek çocuk artık doğmuştur.
Yarı Yorklu, yarı Tudor.
O sadece Tudor.
O sadece bir erkek çocuğu değil.

Buna hiç şüphen olmasın.
Her zaman bir şüphe vardır, Leydi Margaret.
Benim de Kral olmalarını beklediğim iki oğlum vardı.
Hiçbir şey kesin değildir.

İşte İngiliz salaklar barış yapmak umuduyla geliyor.
Çok yorgun ve sefil görünüyorlar.
Sen olmaz mıydın, Mary?

Geldiklerine pek memnun görünmüyorlar hâlâ.
Antrenman yapmak için onları kullanırız, değil mi?
Kadın seni şaşırtmasın.

Ülkeyi Maximilian'a yönettiriyor.
Şu da, soyu Dazlak Karl'a dayanan karısı Mary.
Tahmin edebileceğin üzere ortalıkta bir York varsa gücü elde tutan üvey annedir.
Bir çoğusu, kocasının ölmesinden çok önce de Dükalığı onun yönettiğini söyler.
Adam neyden öldü acaba.
Vaftiz töreni hemen gerçekleşmeli.
Tanrının size güldüğünü gördüklerinde, ne şüpheleri varsa hepsi gidecek.
Lizzie'nin kilise töreni yapılana kadar bekleyemezler mi?
Bu bir gelenek değil.

Burada önemli olan, İngiltere halkının bir varisi olduğunu bilmesi.
Düşmanlarının da muhaliflik yapmak için bahaneleri kalmayacak.
- Lizzie ile görüşeyim.

Karından akıl mı alıyorsun?
İngilterenin ne istediğini bilen birinden akıl alıyorum.
Ayrıca o bir anne.

Teveccüh gösterip bizi kabul ettiğiniz için sağ olun Majesteleri.
O kadar yol geldiniz sonuçta.
- Şarap ister misiniz?

Bir şey mi kaybettiniz, Lordum?
Düşes hazretleri bize katılmayacak mı?
Güller Savaşında ömrünün baharındaki kardeşini öldüren adamı görmek istemedi.
Saygısızlık etmek istemem Düşesim ama ölüm, savaşın doğasında var.
Başı sağolsun.

Onun ruhunu Tanrıya ısmarladık.
Aradan geçen onca yıldan sonra böyle söylemeniz takdire şayan!
- İş konuşalım artık.

Düşes ve kaderine hürmeten bekleyeceğiz.
İşimizi daha sonra, Düşes hazır olduğunda da konuşabiliriz.
O zamana kadar kalmamıza izin verirseniz...
Maximilian?
Çocuklar, benimle gelin.
Burada kalmak mı?

- Oyun oynamayı sever misiniz Lord Strange?

Ne tür oyun acaba?
Çocuklarım kılıç dövüşüne bayılıyor ama hiç rakip bulamıyorlar.
Pekâlâ...
Kaybetmeyi umursamıyorlarsa eğer...
Haz...

Philip.

Vaftiz töreninin Winchester'da olması şart mı?
- Bunca zaman ondan uzakta kalamam.

Onun da torunu sonuçta.
- Bu sefer gerçekten gidiyor, Lizzie.

Oğlumuzun devlet nişanını yaptırma talimatı verdim.
Kırmızı gül ve beyaz kombinli.

- Senin de hoşuna gideceğini umuyordum.

- Birbirleriyle savaşmayı seviyorlar galiba.

Artık sana bir evlat verdiğime göre, Teddy'yi artık salar mısın?
Londradan uzaktayken salamam.
Peki döndüğünde?

- Düşüneceğim.

- Arthur'u onun yerine koy.

Çocuğu getirin.

Onu Londrada vaftiz etseydiniz, ondan ayrı kalmama gerek yoktu.
Rahip, 40 gününde günahlarını çıkarmaya gelecek.

Lütfen ona iyi bakın.
- Düşesim.

Bahçeniz çok güzel.
İngiltereye döndüğümde, Avrupadan kurtulduğuma sevineceğimi sanmıştım.
- Güneş ışığını özlemişim.

Bu kadar tatava yeter.

Kral Henry, dostluğunun bir simgesi olarak bu hediyeyi gönderdi.
Bir altın.
Ön yüzünde Kral'ın sureti olan bir som altın.
İktidarının çok kısa süreceğinden korktuğu için siyasi istikrar mı istiyor?
Kralımızın tahtıyla ilgili hiçbir endişesi yok, Burgonya ile barış istiyor.
Ticaret kısıtlamalarınızı kaldırmak ve iki ulus arasında yeni bir dostluk köprüsü oluşturmak istiyor.
Dostluğumuz, bir sürü altın ve gemi kaybettikten sonra aklına geldi demek.
Kral Henry sürgündeyken, idam edilsin diye onu kardeşinize yem etmeye çalışmıştınız.
Bu yüzden, Taht'a çıkınca sizi cezalandırmak istemesine hiç şaşırmamalısınız.
Hayır, hiç şaşırmadım.
Hayatını genelevlerde ve ahırlarda sabahlayarak geçirdi.
Politikadan ne anlar o?

Neyini kaybetti ki o?
Üç kardeşimi, babamı ve kocamı savaşta şehit verdim ben.
Aramızdaki ihtilaf ise ona hiçbir şeyini kaybettirmedi.
Ondan ayrı kalmaya dayanamıyorum artık.
Arthur vaftiz edildikten sonra onu serbest bırakacağını mı söyledi?
Serbest bıraktığını görmek için elimden ne geliyorsa yapacağım.
Tacımı giydikten sonra, Kaleye Teddy'yi ziyarete gideceğiz.
Teşekkür ederim.
Ne demek istedin?

Ciddi söylediğini biliyorum.

Teddy'ye zarar verecek bir şey değil.
Kardeşimi öldürme emrini bu kalede kim verdiyse, onun üzerineydi.
Erkek soyları ölsün diye lanet okumuştuk.
Yani kardeşimi öldürme emrini Leydi Margaret verdiyse...
Lizzie.
Ancak Arthur'a bir zarar gelmeyecek.

Onu sapasağlam olduğunu kendin söylemiştin.

Dul Elizabeth.
Lütfen benimle gel.
Teddy!

Her şey yolunda.
Seni görmeye gelemediğimiz için üzgünüm Teddy.
Ben doğum yapıyordum ve Maggie de bana yardım ediyordu.
Arthur isimli yeğenin oldu.
- Çıkabilir miyiz artık Maggie?

Seni eve getirmeye çalışıyoruz.
Kuzen Lizzie yakında Kraliçe olacak.
Krala burada olmaman gerektiğini söyledi zaten.

Sen serbest kalınca da daha sakin bir yerde yaşayacağız.
Krallardan ve Kalelerden uzak, küçük bir evde.
Yakında buradan çıkacaksın Teddy.

Seni seviyorum canım.

Beni buradan çıkar lütfen.

Elizabeth'in işi olduğuna adımız gibi eminiz artık.
Lovell'a, bir mektupta seni tahttan indirip, Edward Plantagenet'i koymaktan bahsetmiş.
Sağ salim çocuğun doğduğuna göre onu artık hapise atmalısın.
Ağını anında Burgonyaya uzatır.

Şu anda taht için ileri sürebileceğim bir evladım olduğuna göre bir şey yapamaz artık.
Jasper, Düşesi kafalayacaktır.
Ticari faydaların yanında onun sadakâtini de kazanır.
- Ona güven, yeter.

Ölümlü insanlar da başkasına güvenmemeli.
Ver şunu bana!

Pratik yapıyordum.

John Welles.

Tahta çok yakın.
Zengin ve çok yakışıklı.
Vaftiz töreni boyunca bana gülümseyip durdu.
- Leydi Margaret, onu elde edeceğimi söylüyor.

- Annemiz nerede?

- Henry.

- Galiba tek bildikleri ağlamak.

- Annem nerede?

Annem, suikast girişiminin arkasında onun olduğunu kanıtladı.
Taht'a Teddy'yi geçirmek istedi ve bu yüzden, onu serbest bırakamam.
Düşmanlarıma sözde bir yönetici gerek.
O çocuğu fırsat bilip bu ülkeye bostan korkuluğu yapacaklardı.
Onu serbest bırakacağını söylemiştin!

Ben sana düşünüp taşınacağım demiştim.
Kraliçe olmak istiyorsan insanları çok daha iyi dinlemelisin.
Onu zindanda bırakamazsın.

İllâ benden ayrı durması gerekiyorsa, bir manastırda hapset o zaman.
Kullanılmayan bir yere gönder.
Bermondsey Manastırına gönderebilirsin, bahçesi falan var en azından.
Taç giydirme törenine hazırlan.

Hayır, bu... bu...

- Burası dışarı.

Burası dışarı.

Arkadaşının harikulade bir saray soytarısı olduğundan bahsetmen gerekirdi.
O benim arkadaşım değil.

Acemiliğim için özür dilerim.

Yürüyelim mi?
Kutlama yapıyor olacağınızı düşünmüştüm.

Artık takdir edersiniz ki, Henry'nin makamı artık daha sağlam.
Bazı dostluklar olacak.

Fransız bir prenses bulup onlarla mı barış yapsak acaba?
Fransa, burnumuzun dibindeki düşman.

Fakat zaten sizinle savaşıyorsak, Fransa ile de savaşmak neyi değiştirir?
Kararınızı verdiniz o zaman?
Savaşmaya bayılmıyorum ama Kralınızı da sevemem.
Onu tanımıyorsunuz.
Eski defterlerin sizi etkilemesine izin vermeyecek kadar güçlü bir zihniniz var.
Henry, Güller Savaşını adilce kazandı.

Sanırım o zaferi sana borçlu.
Savaşın yanı sıra, çocukluğundan da bu yana onun yanında oldum.
Henry için hem can hem de kan oldum.

Böylesine bir sadakâti aşılamak için ne yapıyor?
Kararlılıkla hedeflerine yürüyor, bu yüzden.
Sürgündeyken mertti, güçlüydü.
Onun kadar bağlılığa sahip bir adam daha tanımadım.
Herhangi birini çok rahatça bir köpeğe çevirebilir o zaman.
Düşes.
Avrupanın yanınızda olduğunu ve İngiltereye ihtiyacınızın olmadığını biliyorum.
Ben bir politikacı değilim, bir hukukçu da değilim.
Edecek zekice laflarım yok.
Ben savaşçıyım.

- O güzel yıllarda, sahip olacağım onca...

Kardeşlerinizi geri getiremem.
Ama eğer birlikte barışa doğru ilerlersek o zaman sevdiğiniz başka kimsenin sizden çalınmadığını görebiliriz.
- Evim burası mı olacak?

Günde dört saat ibadet edeceksin ve ziyaretçin olmayacak.
Peki ya kızım?

O artık senin kızın değil.

Hava ve egzersiz için bahçeye çıkarsın.
Bir saatliğine, gün doğumu ve batımında.
İçimden hiç Kraliçe olmak gelmiyor.

Ben John Wellesla evlensem daha mutlu olurum.

Bunu anneme götür, Bermondsey Manastırında.
Ned sana yardım eder.

Fakat Lizzie, Teddy'yi kendimiz kurtarsak daha iyi olmaz mı?
- Yakalanırsak, onun için daha kötü olur.

Tek umudumuz, annem.
Gelin canlarım.

Mide ağrınız çıkacak.
Ned.

Gelin canlarım.

- Beni mi çağırdın?

Lohusam geçmedi daha.
Memnun musun?

Çünkü seni Kraliçem olarak alacağım.
Yeğenimi serbest bırakıp, annemin benimle olmasına müsâde etseydin memnun olurdum.
- Neden edemeyeceğimi açıkladım.

Kraliçe olacak benim rolüm ne olacak?
- Rolün mü?

Bu bir test.
Yönetim işini benden daha iyi anladığını kanıtlamak istiyorsun.
- Bu bir soru

Benim Krallığımı babanınkiyle ya da sevdiğin adam olan York Kralıyla karşılaştırıyorsun.
Ne tarafıma baksam, soyluların bana karşı komplo kurduğunu görüyorum.
Hizmetçiler, birbirlerinden gizlice not alıp veriyorlar.
Yüzüme karşı gülümsüyorlar ama arkamı döndüğümde bıçaklarını çekiyorlar.
Kral olmanın doğasında da bu var.
Babam ve Richard da aynı şeyleri senden ve Lancaster'dan gördü.
Ve Kalede kardeşlerimi öldürenlerden.
Bu şey, her gün katlanabileceğim şeylerden daha fazlası.
Akşam yemeğine kadar yaşatacaklar mı, onu bile bilmiyorum.
Oğlumuzu yaşatacaklar mı, onu da bilmiyorum.
Madem Krallıkta gözün yoktu, o zaman neden Richard'ı öldürdün?
Çünkü hayatım boyunca bunun için eğitildim.
Benim için başka bir hayat yoktu.
Başka şansım yoktu.

Annemin bundan bahsettiğini duymuşsundur.
Beni doğurduğu andan beri kaderimin bu olduğunu hissetmiş.
O, gücün hayalini kurduğu için benim Kral olmam gerekiyordu.
Belki sen hayatın boyunca ne olduğunun söylenmesini anlamayabilirsin, hiç kendi adına düşünme şansın olmaksızın.
Bazen Kral olmasaydım ne olurdum diye merak ederim.
Seçtiğim hayatın, hayatımı ne kadar olağan yapacağını.
Benim hayatım da çok farklı değil.
Ben de annemin kendi hırsları için kukla oldum.
Tahta oturmamı benden çok o istiyordu.
- Ben şöyle bir adama razı olurdum ki...

Senden, beni Richard'ı sevdiğin gibi sevmeni istemiyorum.
Ama senden duyarlılık sahibi biri olmanı beklerdim.
Hiç değilse.

Peki bu sana yeter mi?
Sen, seninle olmak için yanıp tutuşan biri olsun istemiyorsun.
Sırf sesini duyabilmek için savaş meydanını baştan aşağı gezecek birini.
Bilmiyorum.
Daha önce hiç ona sahip olmadım.
Bize ne yaptılar böyle?

Hiç değilse kardeşin mutlu olur.
- John Welles iyi bir adamdır.

- Biz ne yapabiliriz?

Sevgi, bana verebileceğinin çok ötesinde.
Senden tek isteğim, beni öldürmek için arkamdan iş çevirmemen.
Bari öyle bir rezilliği bana reva görme.
Ama tabii!

Bridget.

Kardeşlerine bak.
Sevgili Anne, lütfen bana Manastırda iyi ve güvende olduğunu söyle.
Teddy hâlâ Kalede ve Henry onu bırakmayacağını söylüyor.
Yardımın ve yol göstermene ihtiyacım var.

Biraz da olsa Yorkluluk var.
- Bence gözleri anneminkilere çekmiş.

Arthur'u doğurduğuna göre, artık sen de bize katıldın demektir.
Henry'ye gelecek herhangi bir tehdit, oğlumuza da gelecek demektir.
Onu ne kadar umursadığını görebiliyorum.
Yarın da İngiltere Kraliçesi olacaksın.
Lizzie, Ned, annenden mesaj getirdi.

Ona ulaşman gerektiğini söylemiş.
Seni manastıra sokmak için bir rahip'e rüşvet verecekmiş.
Taç giyme günümde mi?
Burgonya'ya mektup yazıp savaş çıkarmaları gerektiğini söyleyecekmişsin.
- Fakat Lizzie...

Ya da bebeğin Arthur'a?
Kızıma söyle, Henry Tudor'un karısı, İngiltere Kraliçesinden mektup geldiyse Düşesi iknâ etsin.
Ona söyle, kim olduğunu hatırlasın.
Su Tanrıçası Melusina'nın soyundan gelen, öz ve hakiki bir Yorklu olduğunu hatırlasın.
Ona, onu sevdiğimi söyle, onu özlediğimi ve ona ihtiyacım olduğunu.
Tanrı Kraliçeyi korusun!
Artık İngiltere Kraliçesisin.

Birden bin yıl yaşlanmışım gibi hissediyorum.
O da aynısını hissedecek mi acaba eğer beni Taht'a çıkarmayı başarırsa.
- Düşmanlarım, çıkarmadığından emin olmak isteyebilir.

Öyle deme bir daha, Henry.
Ne karar verdin?

Bir rahip'e, beni içeri sokması için para verdi.
Ama eğer onu kızdırırsan, eğer seni yakalarsa...
- Her şekilde zavallı Teddy'yi serbest bırakmayacak zaten.

Belki de sana güvenmeyi öğrenir?
Artık Kraliçesin.

- ...mutlu etmek ister.

- Gitmemen gerektiğini düşünüyorum Lizzie.

- Bir daha onu görebilir miyim bile?

Lord Strange, çok üzgün görünüyorsunuz.
Kazanabileceğiniz hiçbir oyun yok mu?
Onlar sizin çocuklarınız;

Onlara bilerek kaybediyorum elbette.
Zavallı Lord Strange.

Eğer daha iyi hissedecekseniz, bir yarış yapalım.
Hiç değilse bunda kazanırsınız.
- Kendinizi yormanızı istemem.

Şuradaki ağaçlara gidip geleceğiz.
- Binicilikte uzman diye farzediyorum.

Hadi, bırakalım da onlar lanet sporlarını yapsınlar.
Tekrar yürüyelim mi?
Söylesene Jasper, savaşta veya sürgünde olmadığın...
- ...onca yılla ne yapardın?

Pişmanlıkların var demek.

Bana hiç Tanrının takdiriymiş gibi gelmemişti evlilik.
Elbette genel evler de var ama güvenip birlikte kocayabileceğin gerçek bir uyumluluk...
Aslında sevdiğim birisi vardı.
Ama olacağı yokmuş, olmadı.
Şaşırtıyorsun beni, Jasper Tudor.

Ona, onu sevdiğimi söyle, onu özlediğimi ve ona ihtiyacım olduğunu.
Bence hâlâ vaktin var.
Yakışıklı bir adamsın.

Bakarsın York ve Tudor birlikteliği gittikçe moda hâline gelir.
Kahret onları.
Cecily'mi benden aldılar, şimdi de Lizzie'mi mi alacaklar?
Benim için takdirin bu mu?
Öyleyse bunu kabul etmeyeceğim.
Yapma.
Hayır.
Hepsini kahret!
Mary?
Mary?

Yardım et içeri taşıyalım onu.
Gel buraya, gel buraya.
Dediklerine göre, arkasından zarar görmüş.
Yaşayacak mı?
Ne?

Yeter.

O öldü.
Başınız sağolsun.
Artık kimsenin ölmeyeceğini söylemiştin.
Yapabileceğim bir şey varsa...
Defol.

Sana defol dedim!
Çeviri: