# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dostum, çok fazla paranın olması zor bir şey.
Dur, kilitleme.
İşte böyle.
4 oldu bu.
Bütün malları yiyorsun.
Bu iş için ruhsatını nasıl alabildin?
Çünkü takım elbise yakışıyor bana.
Otopark kamerası ne zaman gitti?
Bilmem.

Sen şu kilitleme işlerini hallet.
Ben gidip kameraya bakayım.
Eğer o şey bozuksa bu gece eve gidemeyeceğim.
- Jane!

Sorun ne mi?

Geçerken uğradım.
- Bize göz kulak oluyorsun.

Ne zamandır böyle gizli gizli giriyorsun?
Gizli gizli girmiyorum.

Tedirgin olmanı anlayabiliyorum ama çözüm bu değil.
Onu yakalayana kadar sadece, Maura.
Biriyle konuşmalısın.
Melanie bana çok yardımcı oldu.
Kaçırılmamı atlatmam için bana birçok malzeme verdi.
Ne zaman endişelensem ya da korksam bunu günlüğüme yazıyorum.
Travma sonrası stres bozukluğuna karşı çok iyi bir yöntem.
O zaman sen gecenin bir yarısında ne yapıyordun?
İyileşme aşamasındayım hala.
Pekala, önce senin terapin nasıl gidiyor bakarız sonra belki biriyle konuşmayı kabul ederim.
Ceketin kırış kırış.
- Bırak şunu!

Gözlerin şişmiş.
Gözlerim falan şişmedi.

- Kandırdım.

Bahse varım onlar annemin yaptıklarından değildir.
Hadi.
Cesetler şurada.
- Sonu kötü biten soygun mu?

Demiş ki sahibi Otis Reynolds ile birlikte geceyi kapatıyorlarmış.
Bu kadar erken mi dönmesi gerekiyordu?
Evet.

Aklını bir şeylere odaklıyor.
Güvenlik kameralarına ne olmuş?
Collins otopark kamerasının çalışmadığını fark etmiş.
Tam kontrol etmeye çıktığında iki maskeli adam zorla içeri girmiş.
Kamerayı nasıl etkisiz hale getirdiklerini biliyor muyuz?
Kablolara el sürülmemiş.

Collins dedi ki Reynolds kasayı kilitlemeye çalışıyormuş sonra kötü adamlar gelmiş şu ateş etmeye başlamış.
Otis'in her şeyi kilitlemesine engel olmuş.
- Otis kafadan bir kurşun yemiş.

Çavuş yaşaması mucize dedi ama yaşıyor.
Kurbanımızın göğsüne yakından ateş edilmiş.

Peki ya koruma?
Göğsünden bir kurşun yemiş ama yine de adamı vurabilmiş.
Yelek hayatını kurtarmış ama canı yanıyor.
Bayılmış.

İkinci adam hakkında bir şey söylemedi mi?
Hayır, her şey bir anda oldu dedi sadece.
Eğer ortağı paraya ulaşmaya çalışsaydı kanlı bir ayak izi bırakırdı.
Belki de atışma onu korkutmuştur.
Evet.
Şunu paketleyip laboratuara götürebilir misin?
Belki de suç ortağımız sinirlerini yatıştırmak için bir şeyler almıştır.
Bayağı bir hamur satmış olmalılar.
Eyalet ve federal uyuşturucu yasaları birbirleriyle uyuşana kadar böyle küçük mekânlar sürekli böyle nakit paralara sahip olacaklar.
- Altın madeni resmen.

Ve bu kadar nakdin olunca her zaman onu çalmak isteyenler olacaktır.
- Uçuşları mı takip ediyorsun?

Maura'yı kaçıran Joe Harris ile Jane'in arasında hiçbir bağ bulamıyor.
Harris'ten bir sonuca varamayınca ablanın hesaplarını hackleyen hacker'a döndüm.
Onun bütün bunların arkasında olan kişiyi bulabilmemize yardımcı olacağını umarak.
Aynen öyle.

Hacker IP adresini sinyali yüzlerce server'a sektirerek saklıyor.
Şu zamana kadar öğrendiğim tek şey bu adamın hiç bulunmak istemediği.
Bulmaktan bahsetmişken ölü soyguncumuz hakkında bir şeyler bulabildin mi?
Theodore "Teddy" White.
35 yaşında.

Beş para etmez bir hırsız, marijuana satıcısı.

Neredeyse yaptığı her şeyde yakalanmış.
Birileri ona başka bir iş bulmasını söylemeliymiş.
Aldığımız diğer videolardan bir şey çıktı mı?
Hayır.

Şehir trafik kameraları bir şey yakalayamamış ve bölgedeki özel güvenlik kameralarından da bir şey çıkmadı.
Maura ve Jane'e White'ın bilgilerini yolla.
Ben de izin için belge çıkarayım.
Belki evinden bir şeyler bulabiliriz.
Bir zamanlar Kent'de bir adam yaşarmış...
- ...adı da Kent'miş.

Bugün iskoç eteğimi giymediğime sevin.
- Egzoz fanını tamir ediyor.

Bir ay sürerdi o.

Bilginiz olsun bir keresinde bilgisayar fanından ve buzlardan klima yapmıştım.
- Yani bunu halledebilirim tamam mı?

Bak Teddy White'ın cebinde ne buldum.
Bir lazer.
Ve kameraya doğru tutulduğunda yoğun ışınlar C.C.D./C.M.O.S. sensörünü bozarak kamerayı tam anlamıyla kör ediyor.
Yani kamera artık göremiyor mu?

İyiyim ben.
Balistik sonuçları Collins'in silahının Teddy White'ı öldürdüğünü kesinleştirdi.
Pekala.

Ve silahlarda da parmak izi yok.

Peki ya kanlı brovni?
Hala DNA testinde ama büyük ihtimalle Otis'in kanı.
Kimyasal test sonuçlarına göre kanında yüksek oranda THC var.
Çok şaşırtıcı.
Bütün bu brovni mevzusu yemek yemediğimi hatırlattı bana.

Gelemem.

Sonra görüşürüz.
Böyle buluşmayı bırakmalıyız.
Dr. Kaplan, çok hoş şeyler söylüyorsunuz.
Hayır gerçekten.

İnsanlar sürekli geliyor.
Arıyorlar, randevu alıyorlar gelip kanepemde uzanıyorlar.
- Gel sen de gör.

360 derecelik bir açıyı görmek zorundasın ve Boston polisleri devriye yapmıyor burada.
Sen doktorsun.
Güneş girmeyen yere doktor girer bilirsin.
Hem ayrıca biliyorsun her salı saat 10'da gelecek değilim ya.
Profesyonel bir ilişki kurmak için 5 yılda 12 randevu yeterli.
Bir dahaki sefere ofisimde.
Peki o zaman kahve getirmeyeceğim.
Dr. Isles'ın kaçırılmasını okudum.
Sanırım bu yüzden buradasın.
- Değer verdiğin birinin tehlikede olduğunu görmek senin için zor bir şey mi?

Maura gibi güçlü bir kadının korku ve endişe tutsağında olduğunu görmek zor bir şey.
Güvenini kaybetmeye başlıyor.
Kendinden şüphe ediyor.
Dr. Isles benim müşterim değil.

- Ben seni soruyorum.

- Ben iyiyim.

Biliyor musun, beni görüşmek için buraya ilk çağırdığında o yaralar çok yeniydi.
Evet Hoyt'u yakaladıktan hemen sonraydı.
Bazı yaralar dikişler ve yara bantlarıyla iyileşir.
Diğerleri için daha fazla zamana ihtiyaç vardır.
Ama hepsinin bir yardım eline ihtiyacı vardır.
Yaralı değilim ben.
Profesör Gray.

Sinirli bir şekilde iyiler adına savaşıyorsunuz.
Düşündüm ki bu makaleyi yazan adam birilerinin bir polisin ailesine ve arkadaşlarına zarar vermesine engel olur.
Ne?
Evet, çok korkunç bir şeydi o kesinlikle.

Bu hackerın nasıl saklandığını biliyorum.

Püf noktası bütün hacker'ların yaptığı işlerde bıraktığı kendinden bir parçayı bulmaktır.
İmzasını.
Onu nereden bulacağım?
Eğer hacker iyiyse asla bulamazsın.
Ve bu adam bayağı iyi.
Profesör Gray?

Evet, var.

İmzasını asla bulamayacağımızı söylediğinizi sanmıştım.
Hayır, sen asla bulamazsın dedim.
Ben bulamam demedim.
Üç kaburgam kırılmış dalağım hasar almış ve kafaya büyük darbe almışım.
Bir fotoğrafa bakabilir misin peki?
- Yardım etmek için elimden geleni yaparım.

Bir müşteri olabilir.

Hayır.
Kapıyı açtığıma inanamıyorum.
Öylece girmesine izin verdim--
Kendini suçlama.
Buraya sana teşekkür etmeye geldim.
Çavuş Otis'in hayatını kurtaran şeyin onu hastaneye yetiştirmek olduğunu söyledi.
Onun hayatını kurtardın, Jeff.
Bölmek istemedim.
Ben Christine Reynolds, Otis'in eşiyim.
Çavuş Vince Korsak, Boston Cinayet Bürosu.
- Kocanız nasıl?

Siz de mi Ot Sarayında çalışıyordunuz?
Evet, orada çalışıyorum.

Bu hafta dükkanın etrafında garip bir şeyler gördünüz mü?
Dışarıda takılan birilerini?
Hayır.
Çalışanlarla herhangi bir problem var mıydı?
Hayır, 4 tane part time çalışanımız bir kocam bir de ben varız, Çavuş.
Ve Otis böyle olmasını istedi küçük, sahibinin yönettiği köşe başı dükkan.
Otis'in birilerine borcu var mıydı?
Borcunu almak için dükkanı soyabilecek birine?
- Kesinlikle hayır.

Daha önce hiç görmedim.
Otis en harika, en barış dolu insandı.
Kimse ona zarar vermek istemezdi.
Jane, seni bulmaya çalışıyordum.
Ne oldu?
- Orada kal.

- ...şunu bilmeni istiyorum ki...

- Martinez burada.

Bu zevki neye borçluyum?
Yani sadece ben değil herkes mutlu olmuştur eminim.
O olmamış.

Merhaba.
Merhaba.

Hepinizin de bildiği gibi, narkotikte özel harekat timine gönderildim.
Massachusetts sınırlarındaki birçok soygunla ilgileniyorduk.
Küçük ekiplerin küçük kasabalardaki mahalle marijuana dükkanı soygunlarıyla.
Mantıklı.

Bu tarz operasyonları gerçekleştirecek elemanları yok.
Ot Sarayına senin ekibinin saldırdığını mı düşünüyorsun?
Muhtemelen. 2 maskeli adam tam kapanma saatinde, hiç müşteri yokken nakitleri ve ortadaki marijuanayı alıyor.
Adamlarımız 35 saniye içinde girip çıkıyorlar.
- Teddy White'ı bu suçlarla ilişkilendirebiliyor muyuz?

Sıradaki saldıracakları yerin burası olduğunu düşündük.

Wellesley'de küçük bir dispanseri.

Narkotikler mekâna çoktan kuruldu bile.
Katılmak ister misiniz?
Dostum ya hepsini içersem ve beğenmezsem?
Geri ödeme garantiniz falan var mı?
Tabii ki dostum.

Çok havalıymış dostum.
- Acayip di mi?

Tam isabet dostum.
Kendime not, ticaretten nefret ediyorum.
Yorgun görünüyorsun.
Arabada oturup hiçliği izlemek sıkıcı.
Olanları duydum.
- Nasılsın?

Maura'nın kanepesinde uyuyorum ortalığa göz kulak olmak için.
Güvenlik kameraları daha kolay olmaz mıydı?
Evet ama işin içinde bir hacker var ve sinyali bozmasından korkuyorum.
Birileriyle konuştun mu?
- Ciddi olamazsın.

Dorchester'daki o olaydan sonra birkaç ay terapiste gittim.
Çok kötü rüyalar görüyordum.
- Biliyorum.

Peki.
Rüyamda, bir kalabalık içinde bir katili kovalıyorum.
Hiç kimsenin yüzünü göremiyorum.
Kimin iyi kimin kötü olduğunu göremiyorum ve dönüp duruyorum.
Turlayıp duruyorum ve sonra bıçağı görüyorum ama her şey için çok geç oluyor.
- Sonra uyanıyorum.

Rüyada, birazcık daha zamanım olsa...
Anlıyor musun?

Ama hiç ulaşamıyorum.
Belki de bu işi başkasına devretmelisindir bir süreliğine.
Ailem tehlikede.
Bu adamın durmayacağını biliyorsun.
O zaman onu bulmak zorundasın sanırım.
Hazırlan.

Boston polisi.

Ortağın öldü.
Ne?

Ot Sarayına saldırdığınız gece.
Belindeki silahı açıklamak ister misin?
Buldum.

Ne kadar da iyi bir adamsın.

İşte bu yüzden arkadaşımı o dükkana getirdim.
Gözcülerin cinayetle yargılandığını biliyor muydun?
- Biliyor muydun?

Bakın o dükkanda ne olduğunu bilmiyorum tamam mı?
Ama ben kimsenin canını yakmadım.
Ben hırsızım.

Bize Ot Sarayında neler olduğunu anlat.
Savcıyla görüşürüz.

Ot Sarayında değildim ben.

Dün gece yarısında neredeydin?
Brockton'da, Todd'la Motel 24'teydim.
Brockton'da.

Wally ve ben bütün gece oradaydık.
Pizza sipariş ettik birkaç kızla biraz parti yaptık.
- İsimleri neydi?

Cinnamon.
Evet Cinnamon.

İyi misin?
Evet, biraz uykuya ihtiyacım var sadece.
Bir iki hafta falan.
İzin ver de annemi bugün bana götüreyim.
Pekala, dökülün bakalım.

Her gece mesaisinden sonra annemi evine götürüyor.
Neden bu kadar yorulduğun belli.
Öyle dinlenmeden çalışamazsın.
- Ben de öyle dedim.

Wally Johnson ve Todd Davis'in telefon kayıtları.
Bütün eyalet dışı soygunlarda o bölgedeymişler.
- Ama Ot Sarayında değil miymişler?

Wally ve Todd, Motel 24'e soygunun olduğu gece giriş yapıp ertesi sabah çıkmışlar.
Pizzacı çocuk fotoğraflarından tanıdı.
Yani Ot Sarayı'nı onlar soymamış.
Teğmen Martinez danışmaya sizin için bunu bıraktı.
Teşekkürler.
- Selam bebeğim.

O ne?
Kablosuz kameralar.

Dokunma.
NSA'in şifreleme teknolojisi birilerinin sinyali bozmasına engel oluyor.
Bu uyumaya başlayacağın anlamına mı geliyor?
Yoksa bütün gece kameraları mı izleyeceksin?
Ben izlemezken başkası izleyecek.
- Kim?

Jane, buna bir son vermelisin.
Benden veya Maura'dan sorumlu değilsin.
Burada sevdiğim birine zarar vermeye çalışan hatta öldürebilecek birinden bahsediyoruz.
Benim bulmakla sorumlu olduğum biri.

Ama sadece şunu biliyoruz ki bu işin arkasında kim varsa Joe Harris öldüğünde korkup kaçmış olabilir.
Ya korkup kaçmadıysa?
İstediğiniz gibi Ot Sarayından bir ürün örneği.
- Sadece araştırma amaçlı.

Bunun uyumsuzlukla ilgili bir şey olduğunu mu söylemiştin?
Devletin onayladığı üreticilerin bütün ürünlerinde belli bir seviyede THC bulundurmaları emrediliyor.
Ama DNA testi yaptığım kanlı brovnide THC seviyesi izin verilenden çok daha yüksekti.
Ne demek oluyor yani?
Otis dükkanında onaylanmamış ürün mü satıyordu?
Üretim sürecinde böyle aşırı değerde farklılıklar olabilir.

Test derken, bunu tam olarak nasıl yapıyorsunuz?
Yakıyoruz.

Her şey çok bilimsel.

Wally ve Todd hakkında yeni bir haber var mı?
Hayır.

- Belki de kopyacılardır.

Ama metroya bile zar zor binen iki budala nasıl lazerle kamerayı etkisiz hale getirmeyi bilebilir ki?
Teddy White'la o dükkandaki çalışanlar arasında bir bağlantı bulabildik mi?
Henüz bulamadık.

Bir suç ortağı bulmalıyız.
Hey Maura, naber?
Hayır çakmağım yok.
Evet saatim çalışıyor.
Neredesin sen?

Eğer gülmeyi kesersen...
Tartı neden tartmamış?
Çünkü üzerinde anti-tartar diş macunu varmış.
Fan dumanı içeri vermiş.
- Fanı yanlış kablolamışsın.

İlginç bir bilgi vereyim gelmiş geçmiş en büyük bong olabilir bu.
Pekala.

Kalk!

Kalk!

Çıkın!

Buradayım.
Kekler üzerine yaptığım test...
Çok acıktım!
- Ne yapıyorsun?

- Saçımda mı?

Saçlarında kıvır cips var!
Maura...

- Tamam mı?

Bana kekler üzerine yaptığın testi anlat.
Kekler.
Evet!
Otis'in brovnilerinin bazıları devlet destekli üreticiden gelmiyormuş.
Sokaktan biraz M.J. alıyormuş.
- Aynen.

Biliyor musun bunu sana daha önce hiç söylemedim...
- Tanrım.

Peki!
Getireceğim sana.
Nina, Otis'in ve Ot Sarayının telefon kayıtlarını Martinez'e yollar mısın lütfen?
Çok teşekkürler!

Yere düşmeyen kaleme ne denir biliyor musun?
Hayır.
- Pilot kalem!

- Kafası güzel ekip nasıl?

Altı paket cips götürdüm bir de temiz hava alınca iyi oldular.
Pekala, Maura'nın raporundan açıkça anlaşılıyor ki Otis brovni stokuna ilave yapıyormuş.
Güzel plan.

Evet, tek ihtiyacın olan uyuşturucu satıcısı.
Ve yasal marijuana satan biri için onu bulması ne kadar zor olabilir ki?
Eğer Otis o adamı satacak kadar aptalsa soygunun planlanmış olması beni şaşırtmazdı.
Otis öldürüldü, tartışma bitti ve satıcıya hiçbir zarar gelmedi.
Ot Sarayının telefon kayıtlarını Martinez'e ve narkotiğe yolladım dediğin gibi.
Şüpheli satıcılar veritabanlarında arattılar.
Biriyle eşleşmiş.
Boston'da bu kadar büyük örgüt görmedim.
Çağın mucizesi gelişmiş hidroponi sağ olsun.
Sativa'yla Indica'yı melez olanla karıştırıyorsun.
- Sorumlu kim burada?

Pekala.
Burada neler döndüğünü söyler misin?
Çünkü neredeyse bütün ürünlerimi alıyorsun.
Marijuana yetiştirip satmak yasaktır.
Artık değil.

Eğer üretici ruhsatın varsa.
Var mı senin Charlie?
Hayır, bakın bir arkadaşım var.

Pekala biliyor musun?

Bunu narkotikle konuşursun.
- Benim umurumda olan şey cinayet.

Ot Sarayındaki soygun Otis Reynolds'ı öldürmek için mi planlandı?
Bir dakika.

Otis Reynolds'ı anlaşmanı bozduğu için öldürdün.
Tanrım, hayır.

- ...ona bir daha satmam.

Etrafınıza bir bakın.

- Birini bunun için öldürecek değilim ya.

Bana bir bak kardeşim.

Hem Otis'le öyle bir şey olmadı.
Sağlam bir müşteriydi o.
- Onu en son ne zaman gördün?

Otis'le birlikte küçük bir iş yapmıştık üniversitedeyken.
Sonra da işte ayrı düştük.
Sonra beni aradı.

- Numaranı nereden bulmuş?

Numarası da değişmedi.
Otis de tekrar birlikte bir şeyler yapmak için aradı.
Ama yüz yüze görüşmek istemedi o parayı belirttiğimiz bir noktaya bıraktı sonra ben de paketi bıraktım işte.

- Ben etrafa bir bakayım.

Sana bu konuda güvenebilir miyiz?
Kilomu ve düzenli marijuana içicisi olmadığımı göz önünde bulundurursak soluma olayının etkilerinin geçtiğine inanıyorum.
Ve bağımlılığa yatkın bir genetiğim olmadığı için tekrar marijuana içmek için yanıp tutuşmuyorum.
Ama Kent için o kadar emin değilim.
Etkileri onun hoşuna gitti.
Tabii, sen tam bir örnek vatandaş gibiydin.
Şunu test eder misin lütfen.

Eğer usulsüz brovnilerden bitki DNA'sını çıkarabilirsem ikisini karşılaştırabilirim.
Çıkaramazsam, sadece THC değerleri aynı mı diye bakarım.
Ve bu da örneklerin kesin olarak aynı olduğu kanıtlamaz.
Angela bana kamera olayını söyledi.
Öyle mi?
Evimde istemiyorum onları.

Pekala Maura, kameralar dışarıda--
Jane, bizim için endişelenmeyi bırak.

Kaçırılmak kadar zararlı mı?
Ya da öldürülmek kadar?
Terapistim bana bir şey gösterdi.

Sabırsızlanıyorum.
Bu bardak hayatı temsil ediyor.

Bardakta hiç yer kalmamış gibi gözüküyor ama...
Su da hayattaki güzel şeyleri temsil ediyor.
Ve sen...

Peki ya biri bardağını elinden alırsa?
Onca yaşanan şeyden sonra güvenliğe önem vermem kötü bir şey mi?
Maura ve annen polis değiller Jane.
Bizim gibi düşünmüyor onlar.

- Hazır annenden bahsetmişken...

Bana bir şey söylemeni mi istedi ne oldu?
Hayır, hayır, hayır.

Diyecektim ki çoğu gece Robber'dayım.
- Angela'yı eve bırakabilirim.

Köpeklerim üzerine yemin ederim.

Teşekkürler.


Charlie Douglas'ın Otis'e sattığı her şeyin listesini çıkardım.
Aldıklarına bakılırsa Otis 250.000 dolar vergisiz net para getirecek kadar otlu brovni pişirebilirmiş.
Ot Sarayının kasasında fazladan 250.000 dolar bulduk mu?
Hayır, bütün paralar tutarlı ve fişleri var.
- Ama kayıtlarda bir düşüş var eğer yasal brovnilerse.

Boston'daki altı dispanserden sadece biri Otis'indi.
Vergileri ödese bile milyon dolarlara mal olur bu.
Evet, o zaman neden ruhsatını kaybetmene veya hapse girmene sebep olacak bir şey yapasın ki?
Stoku Otis'den başkasının şişirme ihtimali var mı?
Yani Charlie onu yıllardır görmediğini söyledi.
Ve Otis onunla yüz yüze görüşmedi.
Bir çalışanın Otis gibi davranıp birkaç brovni alıp Ot Sarayında kendi mi satmış olabilir diyorsun?
Belki de Otis öğrenmiştir ve onu şikayet edecektir.
Kesin bir cinayet sebebi olurdu bu.
- Bir şey çıkmadı mı henüz?

Otis bu adamları işe almadan önce iyi araştırmış.
Teşekkürler.
Bütün çalışanlar temiz görünüyor.
Yeni satın alımlar yok.

Jane bütün çalışanları incelememizi söylemişti değil mi?
Evet.
Karısı Christine de part time bir çalışandı.
Christine Reynolds'un bir kredi kartı var.

Ot Dükkanı açıldığından beri hesabı kapalı.
Görünüşe göre artık her şeyi nakitle ödüyorlar.
Christine'in anne kızlık soyadı neydi?
- Johnson.

İşte burada.

Hesabın yanında bir de ücretsiz banka kasası var.
240.000 dolar.
Ekipler Christine'i evinden almış.
Buraya getiriyorlar.
Yani içeri usulsüz brovniler sızdırıp kocasının gözünün önünde satıyormuş.
Öyle görünüyor.
Neden kocasından çalsın ki?
Belki de onu terk ediyordur.
Ruhsatta sadece adamın adı yazsa bile...
- ...boşandıklarında hisse almış olmaz mıydı?

Ve güzel bir nafaka anlaşması yapabilirdi.
Ama tamamen nakitle yürüyen bir işte Otis muhasebeyle oynayıp binlerce dolar eksik gösterebilirdi.
Ama bu işi tek başına yürütmedi.
Birileri Otis gibi davranıp Charlie ile konuştu.
Ve bu da Otis'in sinirlenmesine karşı güvencesiydi çünkü sadece terk etmiyordu...
- ...onu aldatıyordu da.

Bilgisayarında e-posta veya aşk mektubu yok.
Telefonundaki çoğu görüşme Ot Sarayı ile.
Ve Teddy White veya onun bilinen ortaklarının Christine ile hiçbir bağlantısı yok.
Ayrıca bu bir soygun mu yoksa Otis'i öldürmeye teşebbüs mü bilmiyoruz.
Ona soralım o zaman.
Otis ondan çaldığını biliyor muydu?
Bu yüzden mi bu soygunu planladın?
Yoksa aldattığını mı öğrendi?
Yeni bir hayata başlamak için Otis'i öldürmeye karar verdiniz değil mi?
Ben Otis'e asla zarar vermem.
Onu artık sevmiyor olabilirim ama ona asla zarar vermem!
Tabii ki verirsin.

O dükkan Otis'in hayaliydi, benim değil.

- Buna inanmamızı mı bekliyorsun?

O zaman neden ondan çalıyordun?
Para sadece kaçmak içindi...
- ...yeni bir hayata başlamak için.

Ve çalışan kayıtlarını çizelgeye göre araştır tamam mı?
Teşekkürler.
- Naber?

- Ama Ot Sarayı yok öyle mi?

Yani cinayet soruşturmamda bana hiç yardımın dokunmadı.
- Daha iyi uyuyor musun?

Ama sorduğun için teşekkürler.

Maura'nın güvenlik kameralarına alerjisi var.
Sana güveniyorum Jane.
Gecenin bir yarısında uyanırsan beni ara.
Özellikle de gecenin bir yarısında uyanırsan.
Bunu yapmayacağım.
Umarım yaparsın.
Süpersin ufaklık.
Teşekkürler.
- Ne buldun?

Christine'in erkek arkadaşını aramasına gerek yokmuş.

Çizelgesi koruma Jeff Collins ile çok çakışıyor.
Çoğu günleri eşleşiyor.
Ve Ot Sarayından Reynold'ların ev telefonu Otis çalışırken daha çok aranmış.
Ayrıca Collins'in çalıştığı günlere de denk geliyor.
- Otis'in gözünün önünde onu aradığına bahse girerim.

Evet?

Christine ile Teddy White arasında hiçbir bağlantı bulamıyordum ben de Jeff Collins'i bir daha inceledim.
İşte burada.
Aynı spor salonuna gidiyorlarmış.
- Jane nerede?

Sağ ve sol kolun içinde belirli miktarda barut kalıntısı var.
Aynı barut mu?
İki koldaki barut da Teddy White'ın silahındaki barutla aynı kimyasal izi taşıyor.
Evet ilk testimdeki ile aynı.
Eğer silahı böyle tutup kendini vursaydı bu barutun her iki kola girmesini de açıklardı değil mi?
Evet, ya da dediği gibi Teddy White ile boğuşmuş olabilir.
Jane, Jeff Collins'in kendini vurduğunu düşünüyor.
Şüpheyi üzerinden atıp kahraman gibi görünmek için planladı her şeyi.
Bunu duymak istemeyeceğini biliyorum ama bu teoriyi kanıtlayacak hiçbir bilimsel kanıt yok.
Şu anda kanıtlamak istediğim tek şey Christine'in Collins'in Otis'i vuracağını bilip bilmemesi.
Erkek arkadaşın Jeff Teddy White'ı vurup öldürdü...
- ...ve kocanı da kafasından vurdu.

Çözemediğiniz için soygunu onun üzerine atmaya çalışıyorsunuz!
Jeff, Teddy White'ı tanımadığını söylediğinde sen de hastane odasındaydın, hatırlıyor musun?
- Jeff asla böyle bir şey...

Otis'in dispanserde ne kadar para kazandığına takmıştı değil mi?
Ve brovnileri de satmak onun fikriydi değil mi?
Ve Charlie Douglas'ı arayıp Otis gibi davranan da oydu değil mi?
Ne kadar mahvolacağını söyledi mi sana?
Bu işin sonunda dükkanın Otis'e kalacağını ve nafakanı eksik vereceğini söyledi mi?
- Sana böyle bir şey söyledi mi?

Jeff asla Otis'e zarar vermez!
Peki.
Bunların hepsini Jeff'in planladığını kabullenemiyor.
- Sence o da dahil mi?

Peki teşekkürler.
Jeff Collins bu sabah hastaneden taburcu olmuş.
Otis'in odasının yanında duran bir ekibim var.
Kontrol ettim.

Hiç de şüphelerimizi boşa çıkaracak bir adama benzemiyor.
Biliyorum erkek arkadaşının kocanı vurup öldürdüğüne inanmak istemiyorsun.
Öyle bir şey yapmaz.
Peki, o zaman izin ver kanıtlayayım.
Jeff'i ara ve Otis'in tamamen iyileşeceğini söyle.
Odasını değiştirdik Jeff, silahını yere bırak.
Kolay yolu seç.

- Bana tuzak kurduğuna inanamıyorum.

O sadece bir katil olduğuna inanamadı.
Christine'e üzgün olduğumu söyleyin.
Bunu daha önce hiç kullanmamıştım.

- Yani, iyi mi o?

Yemin ederim Jane, bir şey söylemeyeceksen son gelişim bu.
Sonuncusunda da böyle demiştin.
Korkuyorum.
İşte bir yerlere varıyoruz.
Taşlarını aldığım için özür dilerim.
Aslında benim taşlarım değillerdi.
Massachusetts Eyaletine aittiler.
Korsak'a vermiştim kaplumbağaları için.
- Başı acayip belada.

Amatör psikiyatristi oynamamalıydım.
- Bir hata yaptım.

Sizi izlememin sebebi bu adamı yakalayamayacağımdan korktuğum içindi.
Hep benden bir adım önde gidiyordu.
Ya onu yakalayacak kadar iyi değilsem?
Ama ya öyleysen?