# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Anne!
İyi misin?
Hazır mısın?
John, Chelsea'nin verdiği bu ifade her şeyi değiştirir.
Anlattıkları Meg'in karakteriyle hiç örtüşmüyor.
Geçmişte kimseye saldırmış veya kimseyi taciz etmiş değil.
Onu öfkeli bir eski nişanlı gibi gösterecekler.
Yani olay, "O onu dedi, bu bunu dedi"ye indirgenecek.
Ama olayları onun ağzından dinleyemiyoruz.

Ama adamın öldürüldüğünün ertesi günü ortadan kayboldu.
Chelsea de onu cinayet mahalline yerleştirdi şimdi.
Yerini bilmiyor musun gerçekten?
Hayır, bilmiyorum.
- Sana da biraz tuhaf gelmiyor mu bu?

Kevin'ın görgü tanıklığı var, yetmez mi?
Kardeşinin epey çaba göstermesi gerekecek.

Bana biraz dengesiz gibi geldi.
Kardeşim üstüne düşeni yapacaktır.
Umarım.
Merhaba Bayan Rayburn.
Bir şey mi istemiştiniz?
Daha önce tanışmıştık aslında.
Kusura bakmayın.

- Delveccio.

Nasıl yardımcı olabilirim?
Ne düşündüğünüzü biliyorum.
Gerçekten.

Gelirken çiçek getirmeliydim, haklısınız.
Getirmeliydim ama buralarda aradığım gibi bir şey bulamadım, kusura bakmayın.
- Çok özür dilerim.

Pars zambağı.
Değil mi?

Çünkü senin için endişeleniyorum Sally.
Bazı şeyler görüyorum.
O bilgiler durmadan zihnime geliyor.
Kusura bakmayın, ama sabah erkenden...
Hayır, hayır, hayır.

Ama seni gördüm Sally.
Anlamadım?
İyi değilsin.

- Ne?

- Gitseniz iyi olur.

Canını yakmaya gelmedim.

Lütfen, yardım etmek istiyorum.

Her ne biliyorsan, her ne yaptıysan, bir çıkış, bir umut var.
- Gördüm onu.

İçinde hissettiğin o gölge var ya?
Konuşarak kurtulabilirsin ondan.

Sally, bir rahiple konuş.
Kiliseye git.

Mavi kısım gayet güzel iyileşiyor.
Yarın dinlensen iyi edersin güzelim.
Bunu yapmaya neden karar verdiğini merak ediyor musun hâlâ?
Hayır.
Neden bu kadar çok seans gerektiren bir şey seçtim diye merak ediyorum.
Doğum gününe kadar bitsin istemiştin.
Biz de bitireceğiz.
Otuz beş yaş.
Bu saatte ne yapıyorsun?
Uyku tutmadı.

Doktor Fred ağrın için sana bir şey yazmadı mı?
Yazdı, ama almadım.
Bende Vicodin olacaktı.
Almasam daha iyi olur Belle.

Yapma Kev.
Sen alkoliksin, Vicodin bağımlısı değil.
Yarın uykusuz hâlde mahkemeye çıkamazsın.
Endişe etme.
Bunlar gene de yanında bulunsun.
Ağrı kesicilerden değil, mahkemeden bahsediyorum.
- Çok iyi geçecek.

Tabii ki.

Ne olursa olsun biz hep iyi olacağız, değil mi?
- Senle ben?

Benim için önemli olan tek şey bu.

Peki.
Biraz uyuyalım, olur mu?
Gel hadi.

Uyuyalım biraz.
Aradığınız numara kullanılmıyor, ya da hat artık kullanım dışı.
Bu uyarı mesajının hatalı olduğunu düşünüyorsanız lütfen...
- John?

- Vakit gece yarısı.

Birkaç gece kalsam olur mu diye soracaktım.
Tabii tatlım.

- Önemli değil.

Yok.

Bir de binada bir şeyler yapıyorlar.

- Sana minnettar olduğumu bilmeni istiyorum.

İçimde bir ümit var.

Belki de.

Siktiğimin yalancı Kevin'ı.
Mahvedeceğiz herifi.
- Evet?

Tabii ki.
Bir ihtiyacın var mı?
Yok.
Gözüme uyku girmiyor.
Tuhaf tuhaf rüyalar görüyorum.
Rüyamda bir nehirin ortasında cenazedeydim ve herkes aynı çiçekten getirmişti.
Pars zambağı.
Sana bir şey soracağım.
Sor.
Meg'le ilgili.
- Ne olmuş ona?

Onunla hiç irtibatın oldu mu?
Bana daha kaç kere sor...?
Sormaya devam edeceğim, çünkü buraya dönmezse onu şüpheli sınıfına sokacaklar.
Aileden kimsenin ondan haber almamış olması da onu epey bir suçlu gösteriyor.
Yerini bilmiyorum John.
Arabası hâlâ park yerinde.

Öyle de, fırsat bulamadım bir türlü.
Mahkeme bittikten sonra dönünce ihtiyacı olur diye düşündüğün için mi yoksa o sana satma dedi diye mi?
- John...

Şunu iyice kafana sok işler bir anda öyle bir sarpa sarar ki şaşar kalırsın.
Bir anda.
Onunla konuşmam lazım.
Lütfen yerini söyle bana.
Kusura bakmayın, telefona bakamıyorum.

Seni aramamalıydım bile.

Anladın mı?

Baban boşuna senin Keys'e gelmeni istemiyordu.
Seni buraya getirmedi, o kahrolası aileyle tanışmanı istemedi.

O para senin kurtuluş biletin.
Ben hallederim.
Dava masraflarını ben karşılarım.
Yapılacak incelemeler için elimden geleni yapacağım.
Ayrıca hâlâ Chelsea'nin ifadesini araştırabilir ve teyit etmek için bütçemiz dâhilinde çalışabilirim.
Ne demek "araştırmak"?
An itibarıyla, onun sözüne karşılık Kevin Rayburn'ünki.
O yüzden, gerçekten Meg Rayburn'ü arabayla Marco'nun evine götürdüğünü kanıtlayacak delil bulabilirsek iyi olur.
- Araştırıp bulacak zamanımız var mı ki?

Bu da demek oluyor ki hâkimden tehir talebinde bulunmam gerekecek.
Tehir ne demek amına koyayım?
Özetle, hâkimden mahkemeyi ertelemesini rica edeceğim ama kabul etmesi çok zayıf bir olasılık.
- Ama gene de mümkün.

Deneyeceğim.
Ama fazla ümitlenmeyin.
- Şuraya bak.

- Bu kadar çok insan olmasını beklemiyordum.

Hepsi seni destekliyor.
- Kevin, birkaç kelime söyler misin?

- Bugün neler söyleceksin?

- Eric O'Bannon'dan nefret ediyor musun?

- Sirk gibi resmen.

Ama bugün çok iyi iş çıkaracak.
- Öyle tabii.

- Selam.

- Hazır mısın?

- Rahat takılıyoruz.

Hadi gidelim.

Unutma, ara vermek istersen bize haber veriyorsun.
Bir sorunun tekrarlanmasını istersen bize haber veriyorsun.
Bir ihtiyacın olursa bize haber veriyorsun.
Marco Diaz'dan telefon geldikten sonra neler oldu?
Yürüyerek evine gittim.
Yürüdünüz mü?
Evet efendim.

- Neden peki?

Bir araba kazası geçirmiştim ve madde etkisi altında kullanmaktan ceza almıştım.
- Marco'yu görmeye giderken ayık mıydınız?

O gecenin öncesinde ne kadardır kötü alışkanlıklardan uzak kalmıştınız?
Bir ay, otuz gün.
Kazanın ertesi günü adsız alkolikler grubuna katıldım.
Daha yeni altıncı ayımın şerefine rozet aldım.
Tebrik ederim.
Marco'nun evine vardığınızda ne gördünüz?
Kapıya yaklaşırken, ilk tartışma sesleri duydum.
- Sonra?

Sonra ne oldu?
Engel olmaya çalıştım, ama vardığımda artık çok geçti.
Marco başına ardı ardına darbe almaya başlamıştı zaten.
Ne yapacağımı bilemedim.
Ben de bağırarak bir şeyler dedim ve...
Evet, engel olmaya çalıştım, ama...

Ben de o sırada vuruldum.
Sizi vuran şahıs bugün bu salonda mı?
Kevin?
Marco Diaz'ı öldürdüğünü gördüğün kişiyi teşhis edebilir misin?
- Evet efendim.

Kendisi şurada oturuyor.
Eric O'Bannon.
Marco'yu öldürdü, ardından beni vurdu.
Bay Rayburn, size bir soru daha sormak istiyorum.
Marco Diaz'ın evindeyken sanık ve Marco haricinde başka kimseyi gördünüz mü?
- Hayır efendim.

- Hayır.

Hayır.
- Ağabeyinizi?

Herhangi başka bir akrabanızı ya da ailenizden birini?
Hala, amca, yeğen?
Hayır.
Hayır.
Başka sorum yok Sayın Hâkim.
- Bayan Santos, sizin sorunuz var mı?

Bilmiyorum.
Cinayet gecesine geri dönelim.
Biraz kafam karıştı.

- Denerim.

Önümde cep telefonu kayıtlarınız var.
Cinayet gecesi kız kardeşiniz Meg sizi defalarca aramış.
Neden böyle ısrarla size ulaşmaya çalışıyordu?
Bilmiyorum.

Kendisi ortadan kaybolduğu için soramıyoruz maalesef.
İtiraz ediyorum Sayın Hâkim.

Kabul edildi.

Peki Sayın Hâkim.

- Evet.

- Neden telefonlarına çıkmadınız?

İnsan bazen aile meseleleriyle uğraşmak istemiyor.
- Havamda değildim.

Bu kayıtlar ayrıca gösteriyor ki, ağabeyiniz John'u o gece yedi kez aramışsınız.
Hiç olağan gözükmüyor.

Bay Rayburn, size bir soru sordum.
Neden böyle ısrarla ağabeyiniz John'a ulaşmaya çalışıyordunuz?
- İtiraz ediyorum Sayın Hâkim.

Sorunuzu farklı şekilde sorun Avukat Hanım.
Ağabeyiniz John'u neden yedi defa aradınız?
Onunla konuşmam gerekiyordu.
Bu kayıtlara göre onunla defalarca kez konuşmuşsunuz zaten.
Mevzu neydi?

O sıralar karım hamileydi.
Karın ağrısı çekiyordu.
Ben de John'u arayıp, hastaneye gidelim mi diye akıl danışmak için aradım çünkü kendisi çocuk sahibi.

Meg'in aramaları hakkında konuşurken bundan neden bahsetmediniz?
- Unuttum.

İlerleyen saatlerde olanları son derece net hatırlıyorsunuz da.
Ama karınızın hamileliğinin tehlikede olduğunu unuttunuz, öyle mi?
O gece iki yerimden vuruldum.

Biraz da ailenizden konuşalım.
Birbirinize son derece bağlı görünüyorsunuz.
- Pardon, soru muydu şimdi bu?

- Sanırım.

İtiraz ediyorum Sayın Hâkim.

Konuyu güvenilirliğe getireceğim.
Bu suçla ilgili elimizde tek bir görgü tanığı var o yüzden biraz hareket alanı açarsak iyi olur Sayın Hâkim.
İzin veriyorum.

Teşekkür ederim.
Nasıl bir trajedi yaşandı?
Kız kardeşim öldü.
Ablanız Sarah'dan bahsediyorsunuz, değil mi?
- Evet.

Boğuldu.

Başınız sağ olsun.
Aynı gün ağabeyiniz Danny de hastaneye kaldırıldı.
O nasıl oldu?
Araba çarpmıştı galiba.
Bilmiyor musunuz?
- Ufacık çocuktum.

Bizim için çok acı vericiydi.

Şüphesiz.
Babanız ablanızın ölümünden Danny'yi sorumlu tutmuştu, değil mi?
Ağabeyiniz Danny'ye de aslında araba çarpmamıştı, öyle değil mi?
Sayın Hâkim, lütfen.
Babanız onu öyle feci dövmüştü ki hastaneye kaldırılmıştı, değil mi?
Gerçekte olan bu değil miydi?
- Hatırlamıyorum.

- Sadede geliyorum.

Aileniz de babanızın yaptığını örtbas etti.
Ailenizin onu korumak için polise yalan söylediği doğru değil mi?
Bilmiyorum.
Aile olarak geçmişten beri birbirinizi koruyup kolladığınız doğru değil mi?
- İtiraz ediyorum.

Uyuşturucu madde bulundurmaktan tutuklandığınızda kız kardeşiniz Meg sizi temsil etmemiş miydi?
Evet.
Mazeret sunarak hapse girmeden çıkmanızı sağladı, değil mi?
- Evet.

Ona hem büyük bir minnet duymuş, hem de bayağı bir borçlanmış olmalısınız.
- İtiraz ediyorum.

Meg'den gelen şu aramalara geri dönelim.
Meg'in başı dertte olsa, arayacağı ilk insan siz olmaz mısınız?
İtiraz ediyorum, tanıktan tahmin yürütmesi isteniyor.
Kabul edilmiştir.
O gece sizi arayıp eve gelmenizi isteyenin Marco olmadığı doğru değil mi?
- Sizi arayan kız kardeşiniz Meg'di.

Meg sizi aradı.

Doğru değil.
Siz de kız kardeşiniz Meg'in işlediği cinayeti...
- ...

- ...ağabeyiniz John Rayburn'ü yedi defa aradınız.

Sayın Hâkim, burada Rayburn Ailesi yargılanmıyor.
- İtirazım hâla geçerli.

Özür diliyorum Sayın Hâkim.

Soruyu geri alıyorum.

Teşekkürler Bay Rayburn.
Kürsüden inebilirsiniz.
- Sahnede melek var!

- Kapı çalındı.

Hoş geldin.
Ben Lauren.
Ama arkadaşlarım bana LC der.
Gelsene.
Yok hiç gelmeyeyim.

Çok utandım şimdi.
Ne demişler, bir yabancıya sarıl, o da gidip başkasına sarılsın.
- Çocuklar, siz de yardım etsenize!

Amy!
İnanmıyorum.
Geldin demek.
Vay be.
Bu John millet.

Beraber büyüdük.
- Selam John.

- N'aber?

Neden yaptın Kev?
Neden yalan söyledin?
O gece benim bir şeyim yoktu.
Bebekle ilgili hiçbir sorun yoktu.
Evde bile değildin.
Meg'le beraber dışarı çıkmıştın.
Açığını yakalamaya çalışıyorlardı.

- Ya beni tanık olarak çağırırlarsa?

- Kürsüye çıkıp yalan mı söyleyeceğim?

Hapse girebilirim.
- Seni çağırmayacaklar.

- Çağırmazlar

Bilmiyorum!
Bilmiyorum amına koyayım!

Sabahtan beri sorulara cevap veriyorum!

Amy'le beraber büyüdünüz demek.
Öyle.
Dediğine göre anne babalarınız arkadaşmış.

Evet.
Hatta aynı üsteydiler.
Sen ve...

Bilmiyorum ki.

Babamın öldüğü gece bana barda içki ısmarladığından beri.
Ne feci bir kaza.
Çok üzüldüm.
Yok, onunkilerin ölümünden bahsediyorum.
Amy'le ben...
Anne babalarımızı kaybetmiş olmaktan gelen bir bağ oluştu aramızda.
Tabii, eminim oluşmuştur.
Neyse...
Tanıştığımıza gerçekten memnun oldum John.
Ben de.
- Umduğumdan çok daha iyi geçti.

Sally'yi salondan çıkarkan gördüğüm kadar sinirleri bozuk görmemiştim hiç.
Hâkim Reens'i de etkilemiş olmalısın, çünkü tehir talebimizi değerlendirmeye aldı.
Öyle mi?

Sonuçta "Siktir git" demedi, ama hâlâ zayıf ihtimal...
- ...o yüzden ifade vermeye hazır olman gerek.

İlk sen çıkacaksın ve hızlı bir giriş yapacağız.
Yarın değil öbür gün.

- Olur tabii.

- Hangi konuda?

Ben bir Rayburn'üm.
Zaten bulaşmış vaziyetteyim.
O şekilde çekip gittiğini görse baban çok üzülürdü.
Elbiseni ütülememiştin bile.
Kaçmak için acele ediyordum.
Sana yüzük bile takmayan bir adam için bizi terk ettin.
Şimdi senin Meg de bize yaşattıklarını sana yaşatıyor.
Onu tanıyormuş gibi konuşma.
O bana asla öyle bir şey yapmaz.
Neden burada oturmuş onun için endişe ediyorsun o hâlde?
Sen anlamazsın.
Öyle mi?
Aynı böyle bir geceydi.
Anılarım canlandı.
Hatırlıyor musun?
Çocuğun arabasında emniyet kemeri vardı, değil mi?
Çocukla beraber değil anne.

Genç kızlığa yeni adım attığında, görüştüğün çocukları önce evin içine girmeye zorlardım.
Çocukların ödlerini kopartırdın.
Geri gelecektir.
O kadar emin olma.
Hiç seni dinleyemem.
Alo?
Evet, ben Sally Rayburn.
Evet, hatırlıyorum tabii Bay Marx.
Bir sıkıntı mı var?
Zamanı geldi artık doğum günü kızı.
- Neyin?

- Neyi görmek için?

Biliyorsun işte.

Şunu mu diyorsun?
- İşte bu!

Şahane.
- Beraber büyüdüğün kasaba kızına benzemiyor artık, değil mi?

LC sağ olsun.
Dükkânım dört sokak ileride, şu kırmızı ışıklardan sonra.
Sol tarafta.
Sende dövme var mı?
Hayır, yok.

Annesi gebertir onu.
Doğru.
Burayı çok seviyorum.
Hava açık olunca okyanusu görebiliyorsun.
Burada insanların başından yukarısını görebiliyor olmamızı seviyorum ben.
Yüksek bir yere çıktığınız zaman aşağı atlama isteği geliyor mu hiç size?
Evet, evet.

Peki size hiç birini...
Birini itme isteği geliyor mu?
Bunun için kullanılan bir tabir var.
- Bunun için kullanılan bir tabir var.

Şeyin çağrısı...
Onuncu sınıf Fransızca seviyemle bu kadar oluyor.
- "Boşluğun çağrısı."

Sürprizler bitmiyor.

Ayrıca güzel arkadaşları varmış.
Bizden başka neler saklıyorsun Müstakbel Kolları Dövmeli Kız?
- Benden bu kadar.

- Olmaz, dudaklarım mühürlü.

Mutlu yıllar Ames!
Teşekkür ederim.
Anlamıyorum.
Aileniz bugün iftiraya uğradı Bayan Rayburn.
Meg'le ilgili o saçma sapan iddiaları mı kastediyorsunuz?
Hayır, geçmişte kocanız ve oğlunuz arasında geçenlerden bahsediyorum.
Bu iddiaları en iyi sizin çürütebileceğinizi düşünüyoruz.
İfade vermemi mi istiyorsunuz?
Bayan Rayburn, sizin bu camiada büyük bir saygınlığınız var.
Sizin soyadınızın bir ağırlığı var.
Bir rıhtıma adınız verilmiş, hayır kurumlarına yaptığınız bağışlar...
Neredeyse elli yıldır otel işletiyorsunuz.
Bu ithamların cevapsız kalmasını mı istiyorsunuz gerçekten?
- Onları bertaraf edebilirsiniz.

Yerini biliyor musunuz?
Hayır, sadece...
- Belki faydası olur diye düşündüm.

Ama şu an kendisi bizim için bir hayalet.
Savunma tarafı onu istediği gibi resmedebilir.
Ama siz bunları boşa çıkarabilirsiniz.
Meg'in insan yönünü öne çıkarabilirsiniz.
Ben size döneceğim Bay Marx.
Yeniden 35 yaşında olmak nasıl bir duygu?
Parti vermek için harika bir bahane.
Hangi ara partileri sever oldun?
Ailem katılmadığından beri.
Mesajını aldım.
Eve dönmeyeceğim.
Eric'in avukatı seni şüpheli yapmaya çalışıyor, farkında mısın?
Mesajını aldım dedim ya.
Bunu duyunca hiç olmazsa beni bir ararsın diye düşünmüştüm.
Ne gereği var?

İnsanların ne dediğini hiç önemsemiyor musun?
Hiç bulaşmak istemiyorum.
Beni bulamazlarsa ifade vermeye de zorlayamazlar.
Annem ne olacak?
Anneme ne olmuş?
Annemin sana ihtiyacı olduğu hiç aklından geçmiyor mu?
Bence asıl senin bana ihtiyacın var.
Bence senle Kevin'ın bana ihtiyacı var.
Ben de geri dönüp mahkemede yalan söylemektense kalıp sonsuza kadar saklanmayı tercih ederim.
Ne kadar kalacaksın?
- Saklambaç oynadığımız zamanlar...

- Alt tarafı bir oyundu.

Büyüme çağımda neler çektim tahmin bile edemezsin.
Hep yetersiz kalırdım.
Bir kez olsun kazanmama izin vermezdiniz.
Üstüne bana bir de ne derdiniz, hatırlıyor musun?
"Daha iyi saklan."
Nihayet kendimi bulduğumu hissediyorum John.
Eve dönüp de kendimi yeniden o çocuk gibi hissedip kendimden nefret etmeyeceğim.
Bir yere gitmiyorum.
Peki.
Kusura bakma.
Anne!
Merhaba.

Abbington yok, o yüzden Radyolojide eleman eksiğimiz var.
Otursana şöyle.
Zaten anamdan emdiğim sütü burnumdan getiriyorlar, sen de biliyorsun.
Lütfen otur Chelsea.
Sonra konuşsak olmaz mı?
Sonra diye bir şey yok.
Seni gönderiyoruz.
Neden?
Rapor almadım diye mi?
- Chelsea, onunla bir ilgisi yok.

- Hayır, yok.

Envanterde Percocet eksik çıkmış.
Güvenlik, kamera kayıtlarını inceleyince senin çaldığını görmüş.
Sadece bir kez çaldım, yemin ederim.
Sadece bir kerelikti.
- Yapabileceğin bir şey yok mu?

Seni savunmaya çalıştım.

Zaten biliyorlar bunu.
Jackson Memorial'dan referans için arayacaklar.

Mecburdum.
Siktir ya.
Meg?
Meggie?
Tatlım, sen mi geldin?
- Sen misin?

Burası Meg'in evi.
Sadece tekila içer.
Bu evde bir şişeden fazlası için yeri yok mu?
Çok yorgun görünüyorsun anne.
Gel.
20 yaşından büyük bir kadına böyle bir şey söylemeyecek şekilde yetiştirdim ben seni.
Babanın evi terk ettiği günü hatırlıyor musun?
- Benim yanıma oturmuştun.

- Titriyordun.

Ne rezillik.
Sanki kurtlar yeniden geliyormuş gibi hissetmiştim.
Çalıların arkasında saklanıyorlardı.

Yapma böyle.
Kokularını alıyordum.
O ıslak kürk kokusu.

Affet beni.
Kalamazdım anne.
Robert'la olmalıydım.
Benden ifade vermemi istiyorlar anne.
Biliyorum.
Ne yapacağım ben?
Kendi çocuklarınla ilgilenmelisin.
John?
- Selam.

Kim?
Tepenin orada yürüyüş yapıyordum.

Sanki ağlıyormuş gibi geldi.
- Ne zaman oldu bu?

Dönüşte hâlâ oradaydı.
Telefonumu arabada bırakmıştım, o yüzden daha önce arayamadım.
Nerede?
Selam.

LC seni gördüğünü söyledi.
İyi misin?
Havaalanına doğru gidiyordum.
Bana veda etmeden mi gidecektin?
Öylesi daha kolay olur diye düşündüm.
Her sabah bu kadar erken mi kalkıyorsun sen?
Evet.

Kâbuslar görüyorum.
Aslında bir tane.

Otelin önüne birisi geliyor.
Eve zorla girmeye çalışıyorlar ve ben kapıyı kilitleyemiyorum.
Kapı kilitlenmiyor bir türlü.

Çalışmıyor.
Tam kim olduğunu görecekken uyanıyorum.
Bilemiyorum.

Delice olduğunu düşünmüyorum.
Kevin...
Kevin da buna çok benzer bir rüya gördüğünü anlatmıştı.
Sen peki?
- Ben ne?

Ne yapacaksın?
Eve dönsem bir faydası olur mu gerçekten?
Olur muhtemelen.
Ne yapmamı istiyorsun?
İçten içe bir şey biliyormuşsun da yüksek sesle söylersen insanlar sana deli dermiş gibi hissettiğin oluyor mu hiç?
Marco'nun öldürüldüğü gece John neredeydi?
Bilmiyorum.
Nasıl yani?
Biz...
Çok kötü kavga etmiştik, o da kalmak için başka yere gitmişti.
- Onu aradın mı?

Aradım, ama açmadı.
Arabayla gezmeye çıktığını biliyorum, çünkü arabası kuzeyde bir yerde bozulmuştu.
Telefonlarına dönüş yaptı mı?
Hayır.
Biz bir...
Ciddi sorunlarımız vardı.
Ortada bir tuhaflık var.
Bence hepsi yalan söylüyor Diana.
Kevin.
John, hatta Sally.
Hepsi.
- Buyurun.

Keser misin şunu?

Kurt falan yok burada.
Yok bir şey.

Verandanın altında arılar yuva yapmış.
Nerede o?
Meg'i buldun mu?
Bana yalan söyleme John.
Yüzünden anlıyorum çünkü.
Burada olanlardan bahsettin mi ona?
Ondan ne yapmasını istediğimi sordu, ben de söyledim.
Havaalanında benimle bulaşacaktı, ama gelmedi.
Onunla bir de ben konuşmak istiyorum.
Telefonunu kapatmış.

Eve dönmeyecek.
Kevin kürsüdeyken o avukat hakkımızda çok kötü şeyler söyledi.
Çok üzgünüm.
Benim de ifade vermemi istiyorlar.
- Hayır.

- Ben Marx'la konuşurum.

Vakti geldi.
Havayı temizlemenin vakti geldi.
Temizlemek...?
Ne demek o?
Vakti geldi.
Geldiğiniz için çok teşekkür ederiz bayan Rayburn.
- Sally deyin lütfen.

Sally, ailene yöneltilen bazı suçlamaları duymak sana çok acı vermiş olmalı.
Evet, öyle.
Ama anladığım kadarıyla birkaç noktaya açıklık getirmek istiyorsun.
Evet.
Savunma avukatı 30 yıl kadar önce yaşanan bir olaya atıfta bulundu.
- O günü hatırlıyor musun?

O gün neler olduğunu bize anlatır mısın lütfen?
Kızım Sarah boğuldu.
Çok üzüldüm.

Bizimle paylaşmak istediğin başka bir şey var mı?
Kocamdan ayrılmaya karar vermiştim.
Çok şiddetli bir kavgaya tutuşmuştuk.
Danny, Sarah'ı alıp tekneyle denize açılmıştı bağırışmalarımızı duymasın diye.
Annemin yanına yerleşecektim, sonra da çocukları getirtecektim.
- Ama hiç gitmediniz, değil mi?

Otobüsü durdurup kızımın ölüm haberini verdiler.
Eve vardığımdaysa Danny hastaneye kaldırılmıştı.
Danny oğlunuz oluyor.
Oğlumdu.
Araba kazası geçirmişti, değil mi?
Kötü şekilde yaralanmıştı.
Hayır.
Kocam tarafından dövülmüştü.
Bayan Rayburn, emin misiniz?

Eminim.
Sayın Hâkim, duruşmaya ara verilmesini talep ediyorum.
Hayır, hayır.

Tanık sizin tanığınız Savcı Bey.

Onun...
Danny'nin omzu çıtırdardı...
Ne zaman hareket ettirse...
O olaydan sonra.
O çıtırtıyı ne zaman duysam şöyle düşünürdüm "Bu omuz tam iyileşmemiş."
Ama elimizdeki polis zabıtları aksini söylüyor.
Biliyorum.
Aynı zamanda bir insanın babasının hapse girmesinin nasıl bir şey olduğunu da biliyorum.
Yaşattığı o utanç...
Polisin babam için geldiği geceyi gözümün önüne getirdim.
Bütün mahalle sokağa dökülmüş annemin ağlamasını izliyordu.
Ağlaması hiç bitmeyecek sanmıştım.
Çocuklarımın da aynı şeyi yaşamasını istemedim.
O yüzden onlardan yalan söylemelerini istedim.
Onlar da yalan söylediler.
Sayın Hâkim, lütfen ara verelim.
O gün...
Sarah'ın öldüğü gün...
Oğlum yerine kocamı seçtim.
Danny yıkıldı.
Bir daha asla eski hâline dönemedi.
Sanki...

İbrahim ve İshak.
Ama Tanrı İshak'ı kurtarmak için bir melek gönderdi.
Danny o kadar şanslı değildi.
Onun için melek gelmedi.
Umarım siz asla böyle bir seçim yapmak zorunda kalmazsınız.
Aynı gün hem kızımı hem oğlumu kaybettim.
Başka sorum yok Sayın Hâkim.
Bayan Rayburn, biraz ara vermek ister misiniz?
Devam etmek istiyorum.
Tanık sizindir Avukat Hanım.
Açık sözlülüğünüz için teşekkür ederiz Bayan Rayburn.
Acı gerçekler yaralayıcıdır.

Öyle.
Dikkatinizi kızınız Meg'e yönlendirmek istiyorum.
Şu an nerede olduğunu biliyor musunuz?
Hayır.
Marco Diaz'ın öldürülmesinin hemen ardından çekip gitmesini tuhaf buluyor musunuz?
Size hiç e-posta göndermedi mi, ya da sizi hiç aramadı mı?
Beni hiç aramadı diye bir şey demedim ben.
Ondan haber aldınız mı?
Evet.
Yerini bilmediğinizi söylediniz diye hatırlıyorum.
Bilmiyorum.
Çocuklarınıza yalan söylettiğinizi kabul ettiniz.
Sadece o defaya mahsus.
John da buna dâhil miydi?
- Evet.

Evet.
Geçmişte söylenen yalanları göz önüne alırsak sizce şu an Kevin müvekkilimin Marco Diaz'ı öldürdüğünü gördüğünü söylerken de yalan söylüyor olabilir mi?
Bilmiyorum.
Sizce müvekkilimin onu vurduğunu söylerken de yalan söylüyor olabilir mi?
Bilmiyorum.
Sizce kızınız Meg kıskançlık krizine girip Marco Diaz'ı öldürmüş ardından yardım istemek için Kevin'ı aramış ardından suçu masum bir adamın üstüne yıkmak için Kevin'ı vurmuş ardından da izlerini silmek için John'dan yardım almış olabilir mi?
Mümkün mü sizce?
Aileyi korumak için geçmişte söylenen yalanları göz önüne alırsak böyle bir şey olmuş olabilir mi?
Sizce şu an üçü de yalan söylüyor olabilir mi?

Hayır.
Hayır mı?

Hayır.

Marco Diaz'ı Meg öldürmüş olamaz.
Aynı anda iki yerde olabiliyorsa başka tabii.
Ne demek bu?
Meg benim yanımdaydı.
Marco Diaz'ın öldürüldüğü gece Meg sizin yanınızda mıydı?
- Evet.

Saat 11'den sonra.
Gece yarısından önce uykuya dalmıştı.
- Neden bundan kimseye bahsetmediniz?

Bayan Rayburn, özür diliyorum.
Lütfen anlamama yardımcı olun.
Şimdi, sizde böyle bir bilgi vardı ve siz bunu kimseyle paylaşmadınız mı?
Burada benim kızım Marco Diaz'ı öldürmekten yargılanmıyor Bayan Santos.
Yargılanan sizin müvekkiliniz.
Amına koyayım senin.
Hepinizin amına koyayım.
Anne.
Bizim için neler yaptığının farkındayım.
Sağ ol.
Yapamazsın.

Ona nasıl baktıklarını görecektin.
Sanki Bakire Meryem çıkmış orada ağlıyordu.
Bir anlamı yok.

Bir süre kadına acıyacaklar, sonra...
Seni suçlu bulacakları anlamına gelmiyor.
Sıradan bir anne değil, karşımızdaki Sally Rayburn.

Sikeyim ya.

Otuz sene amına koyayım.
- Ya otuz sene ya da idam cezası.

Daha doğru düzgün savunma yapmadın.

Artık seni tanık olarak çağıramam Chelsea.
Onu tanık olarak çağırmanı istemiyorum.
Marx seni çiğ çiğ yer.
İşten kovulma şeklin ifadeni tümüyle geçersiz kılar.
- Ne?

Ben bir şey çalmadım.

- Kamerada görüntün var.

Fark etmez Chelsea.
Bu kadar mı yani?

Kararı verecek olan ben değilim.
Üstelik suçu kabul etsek bile karşı taraf anlaşmayı kabul etmeyebilir.
Ona inandığını söylemiştin.
İnanıyorum.
Ama Sally Rayburn bugün bize büyük zarar verdi.
Yıldım artık.
Ölmek istemiyorum.
Onlarla konuşacak mısın?
Diana bugün babanla ilgili anlattığın olaydan bahsetti.
Tanrım...
Neler çektiğini...
Neler çektiğini hayal dahi edemiyorum.

Belki faydası olur diye düşündüm.
Doğru değildi.
Tabii ki değildi.
Bu zamana kadar size anlatmaz mıydım sence?
Ayrıca şunu da bil sen ya da Kevin için yapmadım.
Meg için yaptım.
Dediğim gibi, bunları yaşamak zorunda kalmanıza çok üzüldüm.
Aileniz için en hayırlısını diliyorum.
Hayatınızı yaşayın, tüm bunları geride bırakın.
Bak, sana yaptığın her şey için teşekkür etmek istiyorum.
Senin için yepyeni bir gün doğuyor Kevin.
İyi geceler.
Çok etkileyici bir performanstı.
Jüriyi ağlattın.
- Neredeyse ben bile ağlayacaktım.

Hep öyle yaparsın Sally.
Ben de senin bu yönünü takdir ediyorum.
O tatlı görünüşünün altında son derece soğukkanlı bir kadın var.
Senin iltifattan anladığın bu mu?
- Çocukların burada olduğunu biliyor mu?

- Onları karıştırmak istemiyorum.

Uygun bir zamanda onlara söylerim.
Bence pişman olabilirsin Sally.
Yaptıktan sonra geri alabileceğin bir şey değil bu.
Vakti geldi.
Tanıdığın birileri olabilir diye düşünmüştüm.
Olabilir.
"Mahkeme sona erdi."
"Daha iyi saklan."
Çeviri: