# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben çocukken gezegenim Krypton yok olmanın eşiğindeydi.
Kuzenimi korumak için Dünya'ya gönderildim.
Ama kapsülüm rotasından saptı ve Dünya'ya vardığımda kuzenim çoktan büyümüştü ve Superman olmuştu.
Bu yüzden güçlerimi gizledim, ta ki yakın bir zamanda meydana gelen bir kaza kendimi dünyaya ifşa etmeye mecbur bırakana kadar.
Çoğu kişiye göre Catco Worldwide Media'da çalışan bir asistanım.
Ama öte yanda, şehrimi uzaylılardan ve zarar verebilecek kişilerden korumak için üvey ablamla DEO için çalışıyorum.
Ben Supergirl'üm.
Supergirl'de önceki bölümlerde...
Bu kadar büyük bir haberi en büyük rakibimin ellerine verdin.
Kovuldun!
Kızıl Kryptonite'a maruz kaldın.

Tüm şehri korkuttum ve onları tekrar kazanamayacağımdan çok korkuyorum.
Bir zamanlar umudun sembolü olan, şu anda korkunun sembolü haline geldi.
Bu sabah Supergirl West National City Bankası'ndaki olay yerindeydi.
Her zamanki tezahüratların aksine insanlar Supergirl'ün müdahalesine şüpheyle ve korkuyla yaklaştılar.
Bazıları Supergirl'ün şehre saldırdığında, zihin çarpıtıcı bir ilacın etkisi altında olduğunu söylüyor.

Herkesin aklında beliren soru işareti de şu bir daha dönmesini engelleyen ne var?
Önce Sandy Bullock spor salonunda bisikletimi çalıyor sonrasında ise meyve suyu barında pancar suyu tükeniyor.

İnsanların Supergirl'ü affetmesinin zaman alacağını biliyordum ama bu çok saçma.
Şu anda National City'deki suç oranı %40 artmış durumda.
Sizce Supergirl halkın güvenini temelli mi kaybetti?
Mel Gibson Altın Küre ödüllerini sunabiliyorsa Supergirl de şehrin güvenini geri kazanabilir.

Kara, bolca pancar suyunun bulunduğu bir meyve suyu barı bul hemen.
Bayan Grant, Kara'nın bugün hasta izninde olduğunu söylemiştim.
Sabah 9'da söylemiştin.
Genelde insanlar hasta olduklarında bu tüm gün sürer.
Bu kabul edilemez bir şey.

Sanırım ben.
Konuşalım.

Yapmam gereken şeyi halleder halletmez başlıyorum.
Cat Grant'ın ofisi.
O dört gözlü etekli sürtük hayatımı mahvetti.
- Neler oluyor?

Şehirdeki tüm medya kuruluşlarına özgeçmişimi yolladım.
Başvurularımı kontrol ettiğimde, telefonda çok kibarlar ta ki ismimi duyana kadar, sonra telefondan sinyal sesi geliyor.
Bu çok garip.

Çünkü o art niyetli sarışın beni Medya Kraliçe'siyle ters düşürdü.
Siobhan, bu çok saçma.
Hayır.

Ondan nefret ediyorum, nefret ediyorum, nefret ediyorum.
Pekâlâ, dinle.

Tüm güçlü insanların da inişli çıkışlı dönemleri olmuştur.
Gerçekten ne istediğine odaklan.
Bir amacın olursa, kimse senin amacına ulaşmanı engelleyemez.
Haklısın.

Teşekkürler, Winn.
Asıl soru, Supergirl'ün terör estirdiği sırada onu engelleyen uzaylının kimliği.
Bu korkunç, güçlü ve muhtemelen tehlikeli canavar kim?
Yüzünde çikolata varken o kadar da tehlikeli görünmüyorsun.
Bunun en sevdiğim bisküvi olduğunu nereden bildin?
Gecenin 3'ünde yiyorsun.

- Bu ziyaretlere son vermelisin.

Hank Henshaw olarak görevim sizi korumaktı.
- Görevler değişebilir.

Bu yüzden sana söylüyorum, kendine hakim olman gerekiyor.
Beni kontrol etmeyi bırak.

Beni tanımadığını söyle.

- Öyle bir şeyi asla yapmam.

Bir uzaylı yalan söyleyerek bir devlet kuruluşunun başına geçiyor.
Bu yüzden insanların işlerinden kovulup, hapse girmesi de yetmeyecek.
İnsanlar böyle şeyler yüzünden ortadan kaldırılıyor.
Bana yardım edenleri bulabilmek için buranın altını üstüne getirecekler.
Yalan söylerim.

Bana öğrettiğin her şeyi yaparım.

Burası en aşağı nokta.
Ve nasıl biri olacağımı da biliyorum.
Efendim, hemen gelmeniz gerekiyor.
Binbaşı Lane?

- Benimle birlikte.

Albay James Harper.

Pentagon, J'onn J'onzz'un bu kuruluşa sızmasını araştırmak için bir özel tim tayin etti.
Neler yaptığını ve bundan kimlerin haberi olduğunu öğrenmek istiyorlar.
Bu yüzden buradaki herkesle görüşülecek.
Tüm hareketler ve bağlantılar titizlikle incelenecek.
Cadı avına benziyor.
Bu, devlet düşmanlarının kimliğini belirlemek, onları uzaklaştırmak ve dava açmak için yürütülen bir iç soruşturma.
Sen de haklarımızı korumak için mi buradasın?
O burada, çünkü soruşturma, ismi geçen kişilere yakın birininin burada olmasını gerektiriyor.
Hile yapılmasını engellemek için devletin güvendiği birinin burada olması gerek.
Buradaki herkesin onun etkisi altında olduğundan endişeleniyorum.
Sen de endişelenmelisin.
Bu yüzden J'onn J'onzz'un ve müttefiklerinin neler planladığından kimlerin haberi olduğunu ortaya çıkarmaya çalışıyoruz.
Sadakatiniz konusuna sonra geleceğim.
- Marslı'yı sorgulama odasına götürün.

Askerler.
Lucy.

İyi görünüyorsunuz.
Her zamanki gibiyim.
Ama anlaşılan görünüş aldatıcı olabiliyormuş.
On sene evime gelip gittin çocuklarımın etrafında dolaştın.

Ve kim olduğundan hiç bahsetmedin.
Veya ne olduğundan.
Soruşturmanıza tam destek vereceğimi bilmeni istiyorum.
Zihinlerimize yalan yanlış fikirler mi yerleştireceksin?
Neler yapabileceğini biliyorum.

Kokuyu alıyor musun?

Ekibimin ürettiği bir şey.

O bedenden kurtulmanı veya güçlerini kullanmanı engelliyor.
Umarım bu bedeni beğenmişsindir J'onn J'onzz çünkü seninle işim bitene kadar o bedende kalacaksın.
Ne duyuyorsun?
Ne oldu?

Bir şey yapmışlar.

Gerçek Hank Henshaw'a neler olduğunu anlat.
10 SENE ÖNCE
Kadim Yunanlıların Hades'i, Mısırlıların Anubis'i ve Incalıların ise Yeraltı Dünyası'nın Efendisi, Ölüm Tanrısı Supay vardı.
Bugün bu imparatorluğun kalıntılarında yaşayan köylüler Supay'ın geri dönüp, aralarında dolaştığına inanıyorlar.
Ama bu yaratık şeytan falan değil bir uzaylı kaçak, İnsan Avcısı.
Uzun zamandır peşinde olduğumuz kişi.

Peru'daki Amazon Ormanları ile Doğu And Dağları'ndaki sondalarımızdan birini tetikledi.
İşte avımızı burada bulacağız.
Bu şey şimdiye kadar karşılaştığımız en tehlikeli kaçak.
Göreviniz onu öldürmek.

Efendim, eğer bu yaratık dediğiniz kadar yaşlıysa neler gördüğünü, neler bildiğini bir düşünün.
Tek bilmek istediğim şey onun kanının rengi.
Yufka yüreğine sahip çık da git biraz adam ol, Ajan Danvers.
Termal kameralara göre hedef 3 km içindeymiş.
Savaşa hazırlanın.

Harekete geçelim.
Çeviri:

- Dört saat oldu.

Kendimizi işbirlikçi olarak mı tanıtalım?
Biz de onunla birlikte hapse girersek Hank'in işine yaramayız.
Beni hapse attıklarını görmek isterim.
Jeremiah Danvers'ı kurtardığına inanmamızı bekleme..
- Seni öldürmek için bir görevdeydi.

Sana göre doğru nedir, J'onn?
Sana ait olmayan bir bedene bürünmek mi?
Veya olmadığın bir kişi veya şey gibi davranmak mı?
- Jeremiah Danvers'ı öldürmedim.

Ateş seni öldürmez.
Ama benim bu gece donarak ölmemi engelleyecektir.
Birlikte yatmak istemiyorsan tabii.
Ateşten hoşlanmıyorsun, değil mi?
Gezegenim yanarak yok oldu.
- Hangi gezegendensin?

Mars'ta hayat var demek.
Vardı.
- Kaç kişi kurtuldu?

Üzgünüm.
- Buraya beni öldürmeye geldin.

Çalıştığım kuruluş seni bir tehdit olarak algılıyordu.
Ama bu sen beni kurtarmadan önceydi.
Tehlikeli olmadığını görene kadar.
Sen bir mültecisin.

Burada, al.
Kara.

O da bu dünyadan değil.
Bu da, Alex.

İkisi de öyleler, kendi çaplarında.
Alex.

Benim de kızlarım vardı.
Ekibimle tekrar buluştuğumda senin tehlikeli olmadığını ve benim için neler yaptığını onlara anlatacağım.
Ben tehdit değilim.
Biliyorum.

Özellikle korktukları zaman.
Seni güvende tutmak için tüm gücümü kullanacağım.
Burada yaşayabilmen için sana yardım edeceğim.
Ben Jeremiah Danvers.

Ben J'onn J'onzz.
Biri geliyor.
- Hayır, hayır, hayır.

Dur, dur, dur!

Hank...
Bu mermileri sana özel yaptım, Marslı.
Hank...
"Bu gezegendeki en güçlü varlık."
Kim böyle diyor biliyor musun?

O böyle dediğine göre önemli olmalı.
Size zarar vermeyeceğim.
- Hayır!

Çabuk iyileşebildiğini duydum.

- Dur.

Kızlarıma sahip çık.
- Tekrar hoş geldiniz, Direktör Henshaw.

O günden sonra DEO'nun direktörlüğü sorumluluğunu ben aldım.
Ve bu kılık değiştirme sayesinde birçok uzaylı saldırısına engel oldum.
Hayatımı bu gezegeni korumaya adadım.
Farklı olduğum için beni tutukluyorsanız öyle olsun.
Bunun farklı olmakla alakası yok.
Belki de uzaylı ordusu kurmak istiyorsundur.

Dünya'yı uzaylılardan bir uzaylıdan daha iyi kim koruyabilir?
Dünya'yı ele geçirmek için, onu korumakla yükümlü bir kuruluşun içine sızmaktan daha iyi bir şey var mıdır?
Tek yaptığım şey bu kuruluşu ve Hank'in adını onurlandırmaktı.
Ben gelmeden önce Hank Henshaw zavallının tekiydi.
Hank Henshaw benim en iyi arkadaşımdı.
Ve hayatını bu ülkeyi güvende tutmaya adadı.
- Ve sen onu öldürdün.

- Onu nereye götürüyorsunuz?

Bu adam için iki yıldır çalışıyorum.
Bu gezegen için hiçbir zaman tehlike arz etmedi.

İki yıl mı?

İki yıl onun için kahve molası gibi bir şey.
Sayamayacağım defa hayatımı kurtardı.
Tanıdığım en iyi, en şerefli adamlardan biridir.
- Adam falan değil o.

Ait olduğu yere.
Ve Danvers, madem onun hakkında bu kadar konuşmak istiyorsun, sıradaki sensin.
Hediye yağmuru için bana teşekkür etmene gerek yok, Kate.
Ama Amerikalıların yaşlı kadınları kabul etmedikleri kuralını üvey anneannenin tekrar düşünmesini söyleyebilirsin.
Sevgili Bayan Grant uzun zamandır sizin asistanlığınızı yapıyorum.
Ama hiçbir zaman sizin hakkınızda gerçekten neler düşündüğümü söylemedim.
Direktör Henshaw'ın sağ koluydun.
Sana bunları anlatmamasına inanmakta güçlük çekiyorum.
Veya sen anlatmamasına izin vermişsindir.
Çalıştırın.

Bakacağız ona hele.
Adınız Alexandra Danvers mı?
Alex.

Vasquez, o odada neler olduğunu duymam gerekiyor.
Beni engellemek için kullandıkları ses engelleyici devre dışı bırakabilir misin?
Bırakamam.

Albay Harper ve Binbaşı Lane'in yapacak işleri var.
Ve efendim, size de işlerini yapmalarına izin vermenizi öneririm.
İşe alındığında Hank Henshaw'ın bedeninin uzaylı bir suçlu tarafından kopyalandığını biliyor muydun?
- O bir suçlu değil.

DEO'ya alındığımda Hank'in bedeninin bir uzaylı mülteci tarafından kopyalandığını bilmiyordum.
Beni işe alan adam, Hank Henshaw olduğuna inandığım kişi hayatımı kurtardı.
ÜÇ YIL ÖNCE
- Alex Danvers.

Avukat olmadığım iyi olmuş o zaman.
Rahip misin?

Hapishane koğuşunda sohbet edebileceğin kişilerden değilimdir.
Ben de öyle sanmıyordum zaten.
Bilim insanları şüphecidirler.
Bugünlerde pek bilim insanı gibi görünmüyorsun belgelerindeki son işaretlere bakacak olursak öyle anlaşılıyor.
Bunu nereden biliyorsun?
Hakkında çok şey biliyorum, Alex.
Evinin Midvale'da olduğunu her akşam çatıya çıkıp, yıldızları seyrettiğini biliyorum.
Kolundaki yaranın nasıl olduğunu biliyorum.
Kız kardeşini biliyorum.
Ne olmuş kardeşime?
Çok zor, değil mi?
Olağanüstü güçlere sahip biri hayatına giriyor ve sen de onunla asla boy ölçüşemeyeceğini hissediyorsun.
Sanki sen hiç özel değilmişsin gibi.
Sen de özelsin, Alex.
Ve hayatını öylece bir kenara atamazsın.

Ve babana.
- Kimsin sen?

Bu gezegeni korumakla yükümlü bir kuruluş için çalışıyorum.
Ve sana ihtiyacımız var, Alex.
Olabileceğine inandığım kişiye ihtiyacımız var.
Önümüzdeki beş ay boyunca günde 12 saat eğitim alacaksın.
- Ne eğitimi?

Evrenin farklı bölgelerinden gelen çeşitli yaratıklarla mücadele edeceksin.
Dışarıda olacaklara hazırlıklı olmalısın.
Ne zaman hazır olurum?
Beni yendiğin zaman.
Hank Henshaw veya J'onn J'onzz, veya ona nasıl hitap etmek istiyorsanız bana yuva verdi.

Ona şerefimle hizmet ettim ve bununla gurur duyuyorum.
Kendinden utanması gereken sizlersiniz.
Çok sıcak bir konuşmaydı ama asıl sorumuzun cevabı bu değil.
Hank Henshaw'ın uzaylı olduğunu biliyor muydun?
Hayır.
Tebrikler, Agent Danvers.
Suçlu olduğunuz tek konu, avlamanız gereken yaratık tarafından enayi yerine konmuş olmanızdır.
Bu da sizi kötü bir ajan yapıyor.

Bekle.

Babanı kurtarmaya çalıştığını söyledi.
Seni koruduğunu söyledi.
Kaybettiğin babanın yerini dolduracağına seni inandırdı.
Ve şimdi sen de tutuklusun.
Ne oluyor be?

Yeşil arkadaşını götürdüğümüz yere.

Cadmus mu?

Cadmus Projesi ne?
Mesajını aldım.

Çok korkunçtu.

- Pekâlâ, kim onlar?

Bekle, dur biraz.

Evet.

Hank hakkında kimin bilgi sahibi olduğunu öğrenmeye çalışıyorlar.
Onu daha önce hiç böyle görmemiştim.
- Alex ve Hank'i nereye götürdüler?

Hayır.

DEO bir hapishaneyse, Cadmus da inceleme laboratuvarıdır.
Uzaylılar üzerinde fareler gibi deneylerin yapıldığı genetik mühendislik tesisi.
Kesiyorlar.

- Deneysel ilaçlar veriyorlar.

Uzaylı yeteneklerini ordu için silah haline getirmeye çalışıyorlar.
İnsanlara ne yapıyorlar?
Clark nerede olduğunu biliyor mu bu yerin?
- Hayır, kimse bilmiyor.

Ama yardımına ihtiyacım olacak.
Bunun için zamanım yok.
- Orduya döndün demek.

İkimiz için de değişen bir şey olmamış sanırım.
Buraya gelmemi gerektirecek kadar önemli olan şeyin ne olduğunu söyleyin.
Ne hakkında bunlar?
Bilmen gereken bir şey var.
Şimdi anlaşılıyor.
Parçaları yerine oturtamamıştım sadece.
- Gerçek olmasını istemedim.

Ama Alex ve Hank'in Cadmus Projesi'ne gönderilmesini engelleyebilecek tek kişi sensin.
Neden sana yardım edeyim?

Neden hepiniz yalan söylüyorsunuz?
Uzaylıysan ve dünyanı kaybettiysen ve yeni bir dünyaya adımını attıysan başka şansın kalmıyor.
MIDVALE 12 SENE ÖNCE
- Yeni kız kim?

Alex Danvers'ın ailesi evlat edinmiş.
- Ailem böyle bir şey yapsa onlardan nefret ederdim.

Kim yanlarında bir yabancının yaşamasını ister ki?
Selam, Rick.
Birkaç kişi okuldan sonra Kuğu Kumsalı'na gideceğiz.

- Onunla takılsam daha iyi.

Yeni kız kardeşin biraz garip.
- Dur!

Öyle şeyleri sesli söyleme.
Senin sorunun ne?

Teşekkürler.
- Kara!

Alex'e birkaç dikiş atılacak ama iyi olacaktır.
Bak yapabildiğin şeyler seni özel kılıyor.
Ama güvenli değil.

Şansının yaver gittiğini söyledik ama bu bahane bir kere işe yarar.
- Üzgünüm.

Ama dünya zaten Superman'e sahip.
Senin tek yapman gereken, Kara Danvers olman.
Bunu senin için yaptım.
Çerçevesi kurşundan.
Görüşlerini bastıracak, uyum sağlamanda yardımcı olacak.
Hayatını daha kolay hale getirecek.
İKİ YIL ÖNCE
Affedersiniz.

Çok özür dilerim.

Özür dilerim.
Sorun değil.

Adım Winn Schott.

- Adın neydi?

Baya sağlam el sıkışıyorsun.
Evet.

- Evet.

- Evet.

Cat Grant'in asistanlığı için.
Şu anki asistanı şeyi biliyor mu...
Biliyormuş.
- Sıradaki.

- 10:15'te gelecek kişi nerede?

- Kendin ol yeter.

- Bayan Grant?

- Eski kafalıları yollamayın demiştim.

Son zamanlarda yaşanan ebeveynlik sorunlarının çok güzel bir örneğisin.
O berbat kendini beğenmiş yapılarda herkes özel, herkes ödülü hak ediyor ve hepiniz adınızı duyurmayı hak ettiğinizi düşünüyorsunuz.
Ama gerçek şu ki, en başta bunu düşünmeyi bile hak etmeniz gerekiyor.
Yani, 10:15'im, sen neden bu kadar özelsin, anlat bakalım.
Özel falan değilim.

Kesinlikle özel olan bir tarafım yok.
- Tamamen, kesinlikle, yüzde yüz normalim.

Kesinlikle.

Ortalama bir güç, ortalama bir duyu ortalamadan bile az bir görüş.
- Sıradan olmak dışında hiçbir özelliğim yok.

İşime kendimi adamam dışında tabii.
Önem veririm.

- Sadece yardım etmek istiyorum.

Ben şey ilaçlarınızı almak için eczaneye gidebilirim.
Bunu söylemen biraz garip.
- Kaleminizin mürekkebi bitmiş sanırım.

Sadece yararlı olmak istiyorum.

- İşe yarar biri olmak istiyorum.

Şimdiye kadar hiçbir şeyi kanıtlayamadım.
Henüz.
Şunu bilmen gerekiyor ki, bu işe kendini tamamıyla adamanı istiyorum.
Asistanım olmak için her şeyini feda etmeye hazır mısın?
Evet.

Uzaylıysan, her şeyini feda etmeye hazırsındır her şeyini, uyum sağlayabilmek için temel hislerine bile ihanet edersin.
Bir yere ait olmak için, kendine bu dünyada bir yer bulabilmek için.
Uyum sağlamada problem yaşıyorsan insanlara gerçekte kim olduğun konusunda yalan söylediğin içindir.
Lucy, Hank'in gerçekten bilimsel bir deneye kurban gitmesine izin mi vereceksin?
Alex içinse kim bilir neler planlıyorlar.
İhanete uğramış ve yalnız hissettiğini biliyorum ama uyum sağlamak için, bir yere ait olduğunu hissetmek için Jim Harper ile beraber hareket edersen eninde sonunda ihanet ettiğin tek kişi kendin olur.
Gerçek kimliğimi sana açıklamak benim için kolay değildi bunu yaptım çünkü sana güvendim o üniformanın altındaki gerçek sana güvendim.
Ve doğru olanı yapacağına güveniyorum.
Cadmus'a ulaştığımızda insanların zihinleriyle nasıl oynadığını öğreneceğim.
Onların bedenlerini nasıl çaldığını da.

Beni parçalara ayıracaksın.
Cadmus 51.

Cadmus gerekli bir yer.
Amerikan hayatlarını kurtarmak için sırları açıklığa kavuşturduğumuz bir yer.
- İnsan hayatı.

- Dünyayı koruyorum.

Sen de hainsin.
Sen rahatına bak Ajan Danvers, çünkü artık Cadmus'un malısın.
- Efendim, arkamızdalar.

İndirin.
Zırhlılar.
Yap hadi, Marslı.

- Hank.

Bu işte uzmanlaştım.

J'onn.

Ben...

- Onu gördüm.

Jeremiah'ı.

Cadmus Projesi'ndeydi.
Alex, o hayatta.

Onca zaman geçmesine rağmen hala buralarda mıymış?
- Onu geri alacağım.

Ben de sizinle geliyorum.
Artık firariyim.

Sizi güvende olacağınız Yalnızlık Kalesi'ne götüreyim ve Jeremiah'ı ben bulayım.
Kara, bunu yapmam gerekiyor.
İnan bana, benim sana inandığım gibi.
Sen olmadan ben ne yapacağım?
Bana ihtiyacın yok.

Hayır.

Bak nasıl da harika biri oldun.
- Seni seviyorum.

- Merak etme.

Sen yanındasın.

Siobhan.

Rahatına bak.
Sana kapuçino ısmarlardım ama göreceğin üzere şu anda eleman sıkıntımız var.
- Kara'ya ne oldu?

Bunu çok nadir söylerim, Siobhan sanırım çok büyük bir hata yaptım.
Kara muazzam bir asistandı sen de burada çalıştığın kısa süre içinde bunu fark etmişsindir.
O küçük düzenli süveterinin altında kaynayan ve taşmaya hazır bir sinir kazanı olduğunu fark etmemiz gerekirdi.
- Anlamıyorum.

Benim hakkımda düşündüklerini ağza alınmayacak şekilde ifade eden uygunsuz bir e-posta göndermiş.
Eski kocamdan beri duymadığım takma isimler takmış bana.
- Ne kadar şaşırtıcı.

Bu yüzden son iki yıldır Kara üzerinde takıntılı çalışmalar yapan birini buldum.
Winn?
Hard diskten yazı hızını ve şablonunu çıkardım.
Kara'nınkilerle uyuşmuyordu ama seninkiyle uyuşuyordu.
Pişmanlık duyduğum fazla şey yoktur, Siobhan ama seni sadece bir kez kovabildiğim için çok pişmanım.
Keşke seni defalarca kovabilseydim.
Bayan Grant, açıklayabilirim...
Hayır...

Çünkü bir daha böyle bir şey yapacak olursan konuşacağın kişi polis olur.
Şimdi ofisimden defol ve bir daha adımını atma.
- Biz olduğumuzu anlamışlar mıdır sence?

Hazır ol!
- Rahat.

Tutukluları tekrar yakalamak için neler yapıyoruz?
- Efendim?

Albay Harper istifa etti ve DEO'nun yeni temsili direktörü olarak sizi atadı.
- Kimi?

- Emin misin?

Sanırım J'onn bu zihin kontrolü konusunda oldukça başarılı.
- Bana yardım edeceksin, değil mi?

Harika iş çıkaracaksın.

Efendim, 10.

Uzaylı parmağı yok, ama bilmeniz gerektiğini düşündüm.
Bu senin işin.
Yaptıklarımdan sonra insanlar bana güvenmiyor.
Benim güvenimi kazandın.

- Senden de nefret ediyorum.

Ciddi misin?
İntihar etmeyecek kadar kendime saygım var.
Başkasını öldürmeye gelince...
- Ne yapmamı bekliyorsun?

Cat Grant'a beni satmayabilirdin.
Yalan söyledin, Siobhan, tamam mı?

- Benim tarafımda olman gerekiyordu.

Kara da benim en iyi arkadaşım.
Bundan haberin var mı?

Çünkü bu işe yarasaydı, sen de çok pişman olacaktın.
Özünde iyi bir insan olduğunu biliyorum.
Beni tanımıyorsun.

İstediğim her şeye sahip olabileceğimi söyledin ama hiçbir şeyim yok.
Ne işim, ne arkadaşım var...

Tanrım, olamaz!
Çeviri: