# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Sen artık bü büyük bir kız...kızsın.
Marcy?
Bu akşam erken çıkıyorum.

Ben...

Ara vermeyi unutma, kızım.
Çok çalıştın.
Unutmam.

Güle güle, Tory.
Dur!
Yapma!
Onu bana David verdi!
Onu bana David verdi!
David...
O benim.
Hasiktir lan.
Trevor...
Yerde kal adamım.

Yerde kalmalısın adamım!
Kapa çeneni!
Yerde kalmalıydın!
Trevor!
Trevor!
Pes ediyorum!
Kesmemiz gerekir mi?
Yok.
Geçti.
Geçti.

Carly?
Carly?
Bu şekilde gelemezsin.
Söz verdin, Jeff.
Hadi ama, Carly.

İşemem lazım.
Sarhoşken buraya gelmemen lazım.
Neden ağlıyor?
Sadece karnı aç.
O zaman yemesi için birşeyler ver!
Şimdi ısıtıyorum.
Bu boktan şey ne böyle?
Bebek maması.
O bir bebek, Jeff.
Benimle aptalmışım gibi konuşma.
Bu saçmalık!
Hadi ama!
Tek yaptığın şey bana sinirlenmek lan!
Dinle, üzgünüm.
Beni delirtiyorsun.
Gitmen gerek.
Tamam.
Gidiyorum.
"Seniy"?
"Sen iyi mi"?
"Seniy..."
Erken kalkmışsın.
Baş ağrısı mı uyutmadı?
Kuşların sesi.
Maçtan önce dövüşe çıkmanın ne kadar aptalca olduğunu biliyor musun?
Kirik elle nasil top firlatacaksin?
Doktorlar beyin sarsıntısından endişe ediyor.
Burs kazanma fırsatını kaçırdın süperstar bir an önce hamburger çevirmeyi öğrensen iyi edersin.
Peki.
Hemen odana çıkıyorsun.

Seni sabah tekrardan görmek istiyorlar.
Teşekkürler, anne.
"Teşekkürler anne"?
Bu kim böyle?
Philip Pearson?
Seni üniversitede aradım.
Ben detektif Gower.
"Gower"?
Oda arkadaşın dün gece öldü.
Şaşırmışa benzemiyorsun.
Benim.
- David?

Bu...çok uygunsuz.
Marcy, üstüne kıyafet giyin.
Evet, ben senin erkek arkadaşın olamam Marcy, bunu konuşmuştuk.
Bu da ne?
Ne oldu?
Ben...düştüm.
Ve hemen eve mi geldin?
Tamam, iyi misin?

İyiyim.
Biliyorum doktora gitmeyi sevmiyorsun, ama...
Bu...bu biraz edepsiz.
Bu uygun mu?
Uygun mu?
Tabii.
Belki iç çamaşırıyla daha iyi olur.
Stephen kendi mi yaptı yoksa sen onun için mi yaptın?
Ne fark eder?
Çünkü parmak izlerin iki şırıngada da bulundu.
Ben oradaydım, ama daha sonra ayrıldım.
Çünkü fazla doz aldığını biliyordun.
Evet, biliyordun.
911'e açacağın bir telefon onun hayatını kurtarabilirdi.
Bu çok sıkıntı, Philip.
Her halükarda senin bir problemin var.
Ayrıca uyuşturucu problemin de var.
Benim uyuşturucu problemim yok.
Torbacının kim olduğunu biliyorum.
Her hafta ne kadar aldığını biliyorum.
Arkadaşlarını tanıyorum, ve senin nereli olduğunu biliyorum.
Benim nereli olduğumu tahmin bile edemezsin.
Birine yüksek dozda uyuşturucu verdin bu adam öldürmeye girer.
Benim yasal yollara başvurmaya hakkım var değil mi?
Tabii.

Şu an hasta olduğunu düşünüyorsun avukatın gelene kadar bekle.
Senile gurur duyduğumu biliyorsun.
Ne?

Dün gece kafana darbe aldın ve sen biliyorsun, bu çıplaklık olayı garipti ama diğer açıdan, durumu müthiş idare ettin.
Bugün perşembe.
Sesli okuma günü.
Otobüste oturarak vakit kaybetmenin bir anlamı yok.
Sadece benim.

Sanırım favorini buldum.
"Polis, tahliye kararından sonra kalabalığı dağıtmak için biber gazı..."
Ne?
Ne?

Babacık geliyor.
Meşgul müsün şu anda?
Daha değil.
Bir tehlike bildirimi aldık.
Halledemez misin?

Bugün ve yarın mahkemede olacağım.
İşaret nedir?
Potansiyel hücre.
Gizli ağda şifrelenmiş konuşmalar.
Neye baktığım hakkında bir fikrim yok.
İşaretleyen analist onların bir tür oyuncu olmasını umuyor.
Görünüşe göre seyahat ediyorlar.
GPS koordinatları terk edilmiş bir binaya ait.
Peki bu "T.E.L.L." nedir?
Ben de aynı soruyu sordum.
Koştular ve hiçbir şey görünmedi.
Hasiktir, geç kaldım.
Muhtemelen bir şey çıkmaz, ama...
Evet, evet.

Mahkemede iyi eğlenceler.
Ben giderken Jonas Walker'ın kimseyi vurmadığından emin ol.
Ona koçluk yapmadın mı?
Hiçbir koç bunu yapamaz.
Marcy'de yüksek zeka geriliği olduğunu biliyorsun.
Evet, "Vardı."
Biliyorum bir mucizenin gerçekleştiğini düşünmek istiyorsun ama hiçbir travmatik yara zeka kapasitesini arttırmaz.
Mümkün değil.
Bu da bize mucizeyi gösterir.
Burada travmatik bir yara aldığını varsayarsak görülebilecek en önemli belirtiler, hafıza kaybı karakter değişimi...
Yani...
Ya bu gerçek Marcy ise?
Cidden mi?
18 yaşına kadar Marcy ünü kötü bir yetimhanede yaşadı.
Daha sonra yetimhane kapatıldı.
Bunun hakkında konuşmuyor.
Belki tanıdğımız Marcy orada insanlara kendini bu şekilde gösteriyordu.
...ve kafasına darbe alana kadar bu şekilde devam etti.
Nasıl davrandığını unuttuğunu mu söylüyorsun?
Bu çılgınca.
Kesinlikle zekasının bir gecede iki katına çıkmasından daha muhtemel.
Serbest bırakıldığından beri onun yardımcısıyım.
Bu bir sene önceydi!
Bu tipik bir örnek.
Ona oturacağı bir daire verdin, kütüphanede iş ayarladın.
Onunla haftada dört beş kez görüştün...
Benimle oynadığını mı söylüyorsun?
Tanıştığım en masum ruhlu kişi.
Sistemle oynadı.
Beni de aptal yerine koydu.
Bir şey mi var?
"'Sen...artık büyük bir kızsın"
...dedi...

Öğret...

Bunu hatırladın mı?
Sadece birkaç ay önceydi.
Seni anlamıyorum.
Bizde.
Daha başka ne hatırlamadığını öğrenmek istiyorum.
Sorun değil...
Ben buradayım.
Dünden başlayalım.
Neredeydin?
Kütüphanede.
Güzel.
Kütüphanede ne yapıyordun?
Ben kütüphaneciyim.
Yani ben...
Yani kitapların giriş çıkışını kontrol edip insanlara ne aradıklarıyla ilgili yardım ediyordun?
Evet.
Bu insanlardan birini söyleyebilir misin?
David.
Araştırma için gelmişti.

Marcy, dur.
Ne oldu?
Sen kütüphaneci oluyorsun ben çalıştığım gazete için oraya geliyorum...
Buların hepsi senin için uydurduğumuz profilde yazıyor.
Bu benim profilim.
Bunu örnek olarak açtık bu sayede sana sosyal medyayı ve dünyadaki diğer şeyleri öğretecektim.
Hatırladın mı?
Sen kütüphaneci değilsin.
Orada temizlikçi olarak çalışıyorsun.
Ben gazeteci değilim.
Ben senin yardımcınım.
Yani sen diyorsun ki...
Biz sadece anlamaya çalışıyoruz.
Marcy?
Marce?
- Marcy?

Telefonunu açmadın.
Ne dediler?
Beyin sarsıntısıymış.
Olamaz.
Önümzüzdeki hafta maçta oynayabilecek misin?
Doktor dedi ki eğer dövüşü bırakmasaydım ölebilirmişim.
Şimdi acıyor mu?
Azıcık.
Ailen evde mi?
Hayır.

Bence bunu yapmamalıyız Rene çünkü benim sarsıntım...
Seni rahatlatmama izin ver.
Lütfen dur.
Yapmamamız gerektiğini düşünüyorum.
Benden ayrılıyor musun?
Hayır!
Eğer birşey olursa...
Sana yakın olmak istiyorum.
Hatırlamadığım bazı şeyler var.
Benimle ilgili mi?
Daha çok benimle ilgili.
Dokot sarsıntı ne kadar kötü olursa karakterde değişikliklere ve hafıza kaybına yol açabiliyormuş.
Sadece zamanla geçiyormuş.
O zaman geldiğinde...
Sarsıntıdan önceki gibi bir insan olacağım...
O insanı hatırlamak için senin yardımına ihtiyacım var.
Kendini bulmana yardım etmemi mi istiyorsun?
Trev...
Bu çok güzel...
Senin "Leticia" olmadığını farz et.
Yanlış dosya.
Hadi, otur.
Otur.
Bok gibi görünüyorsun, Philip.
En son ne zaman kullandın?
- Ben uyuşturucu kullanmam.

Bana numara yapmana gerek yok.
Bağımlılık hakkında herşeyi biliyorum, güven bana.
Benimkisi yasaldı.
Seninle methadon programını konuştular mı?
O nedir?
Methadon.
Senin bağımlılığın.
Bir tür kumar mı?
Sigaralar.
Bak burada sempati yapmaya çalışıyorum.
Şerefsizlik yapma.
Özür dilerim.
Savunma yapacağız.
Bunu yapnayı bırakacaksın.
Başka yolu yok.
Sana sadece iki gün sahipler, tamam mı?
Ama, bu sürede...
Avukat-müvekkil bağlılında mısın?
İkimizede yardım edecek olan bilgiyi söylersem bunu garanti edebilir misin?
Tabii ki.

Çok üzgünüm.
Hadi ama, sen kavgadan hemen sonra barışırsın.
Bu bir kavga değildi.

Eğer ayrılmanı istemeseydim bir daha vurabilirdin.
Şu andan itibaren oğlunu günde sadece bir kere görebilirsin.
...o da sadece bir saatliğine.
Onu görmek istediğim zaman görürüm Carly.
Ayrıca yardım için para da vereceksin.
Tamam, tamam, tamam.
Anladım.
Düzeltmeme izin ver.
Ne yapmamı istiyorsun?
Jeffrey'in bezini değiştir.
Phil!
Selam.
Çabuk çıktın.

Birşey demediler.

Buraya gel, buraya gel.

Sen nereden biliyordun?
Hadi ama.

Üç yarış, üç farklı şehir... 1'e 20 veya daha iyisi?
Adamım, bahisler çok aptalcaydı üç farklı bahisçiye gitmek zorunda kaldım.
Eğer bana destek çıkmasaydın yapamazdım.
Hepsi burada, faiziyle birlikte.
Kredi kartları içinde.
Hadi.

Hadi, hadi.
Bana söylemek zorundasın.
Hala avukat-müvekkil gizliliğim var mı?
Evet, tabi.

Ben gelecekten geliyorum.
Tamam anladım, bana söyleyemezsin.
Ama, Phil bana ihtiyacın olacak.
Polisler etrafında olacak.
Birbirimize destek olmalıyız.
Tamam mı?
Şeyden bahsetmişken senin için ekstra bir şeyim var.
Biraz tadarsan hastalanmazsın.
David?
İşte burada.
Neler oldu?
Dr. Lee nöbet geçirdiğini söyledi.
Bu azaltılmış bbir kapasite.
Önceden var olan hasar var.
- Ne?

Seni hastaneye getirmek zorunda kaldık.
Bütün gün baygındın iyi hissettiğin anda neler olduğuna dair birkaç test yapmak istiyorlar...
Hayır, lütfen.
Maalesef bu bana bağlı değil.
Hastanede duramam.
Marcy.
Beni dinle.
Önemli bir görevim var.
Kütüphanede mi?
Hayır, orada değil.
Bunlar bir sebepten oluyor.
Tamam.
Doktoru çağırsam ve onunla konuşsak nasıl olur?
Teşekkür ederim.
Tamam.
Forbes.
Jonas Walker bu hafta evini terk etmemiş.
Zamanımızı boşa harcadığımızı düşünmeye başladım.
Bir taraftan sohbet kanalımız gün boyunca garip mesajlarla doldu.
Hemde bütün şehirde.
Sence bu bir şey mi?
Kabul etmeliyim, beni meraklandırdı.
Sohbet kanalını kuranlardan biri yakalanmıştı daha sonra bırakıldı.
Eğer tutuklayan memuru biliyorsan bu zaman kazandırır.
Adı Gower.
Tamam.

Marcy, burada ne yapıyorsun?
Senin dairene gittim!

Nereye gideceğimi bilemedim.
Neler oluyor?
Söyle bana.
Söyleyemem.
Bir hata yapıldı ve nasıl düzelteceğimi bilmiyorum.
Olabileceğini bile bilmiyorum.
Sadece önemli bir şeyde ufak bir rolüm olduğunu düşünüyorum.
Bu da ne demek?
Denesemde açıklayamam.
Lütfen sadece bana güven.
Günaydın.

Ben Özel Ajan Grant MacLaren FBI.
FBI?

Gerçekten.
Bu adresten bir mesaj gönderilmiş yani evinizdeki bilgisayarların birinden.
Takibimize takıldı.
Lütfen bunun internet pornosuyla alakası olmadığını söyleyin.
Hayır.

En azından öyle zannediyorum.

Benim oğlum hep oralarda geziyor.
Oyuncu mu?
Video oyunları?
Evet, tek yaptığı şey o.
Bir de diğer şey.
Ne zaman gelecek?
Bu gece arkadaşlarıyla dışarıda olacağını söylemişti.
Başı belada mı?
Hayir.
İyi günler dilerim.
Neden bu vücut bu kadar yorgun?
"Bu vücut"?
Belki geceleri çalışıyordur.
Bu vücut şimdi kahvaltı hazırladı.
Bu çok nazik.
Ve sen yine çıplaksın.
Tamam.
Bana katılmadan önce giyinmeye ne dersin?
David?
Eğer sana söyleyebilseydim, bunu yapardım.
Suikastçı veya bir karakteri araştıran bir Hollywood yıldızı olmadığın sürece...
Bunlar...bunlar dün gece uyanıkken aklıma gelen en kötü senaryolardı.
Gower.
Günaydın.

Ben dün içeri aldığınız 20 yaşındaki genci araştırıyordum...
- Adı...

Bu o.
Sanırım duymuşsundur dün gece lotoyu kazandı.
Yani suçlamaları mı düşürdünüz?
Hayır.

Yedide altı tutturdu.
92 milyon.
Şanslı çocuk.
Tabi eğer onu bir çanta dolusu eroin ile yakalamazsam.
Eminim şu ana kadar etrafta dolanıyordur.
Sistemimiz onu potansiyel bir terörist hücresi olarak işaretledi.
Şimdi gruptaki tüm şüphelileri almalıyım.
...ama sen bunlardan birini benim için izlersen...
Ajan MacLaren, bu çocuğun terörist olma ihtimali yok.
Öyle mi?

Tamam.
Bu numarayı tut ve benimle irtibata geç.
Yarın, sizin olacak.
Ben işteyken istediğin kadar kalabilirsin.
Dolapta birşey yok, o yüzden...
Sen eve gelmeden gitmiş olurum.
Bu akşam yine gelmek isterim, eğer uygunsa.
Geç olabilir.
Seninle gelebilirim.
Hayır.
Hayır, sen bu gece evde kalmalısın.
Sokaklar güvenli olmayacak.
Ne?
Ne olacak?
Hadi ama bu çok uzadı.
Bir şey söylememeliyim.
Sadece oturup...
Gece yarısından sonra döneceğim.
Sen BatGirl'sün değil mi?
Görüşürüz.
Evet?
Özel Ajan MacLaren, FBI.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
"MacLaren"?
Nasıl yardımcı olabilirim?
Bazen programlarımız bir şeyler söyle ve bizde takip etmek zorunda kalırız.
Burada yalnız mı yaşıyorsunuz?
Oğlumla birlikte.
Kaç yaşında?
bir yaşına yeni girdi.
Yani, bir suç kaydı yok?
Üzgünüm.
Bunu cevabını muhtemelen biliyorum ama bu gece şehirde dışarı çıkmak için plan yapmadınız değil mi?
Hayır.
Planım yok.
Çok emin konuştunuz.
Bana çıkma teklif ediyorsanız onu düşünüyordum.
Hayır.
Ben?

Zaman ayırdığınız için teşekkürler.
Siktir!
Gel buraya.
Önemli değil.
İçeri gir.

Bir çocuğa başka bir çocuğa kabadayılık yapıp Gower'ı götünden düşürmesi için para verdim.
Arkanı kollamak gittikçe pahalı oluyor, Philip.
Karşılığında ne istiyorsun?
Bugünün tahminleri.
Bunu yapamam.
Hadi ama dün 3 tane verdin.

Dün acil bir durum vardı.
Bugünde benim için acil bir durum var.
O zaman çok kötü bir kumarbazsın.
Evet, kötü bir kumarbazım.
Belki bunu bir düşünmek istersin.
Çık dışarı.
Pearson!

Nereye gidiyorsun?
Dışarı.
O herifle mi?
Buna ayıracak zamanım yok.
O zaman yarat.
Tamam!

Son uyarı.
Tamam.
Pearson!

Hadi ama!

İyi durdun evlat.
Eğer oraya tırmansaydım, kalp krizi geçirebilirdim.
Şu an geçiriyorsun.
Kapa çeneni.
Sadece biraz nefes almam gerekiyor.
Belki de sen haklısın.
Telefonum arabada.
- Yardım et bana.

O zaman telefonu olan birini bul!
Yapamam.

Lütfen.

Bu öğleden sonra ölmelisiniz.
Hayır sen bunu bilmiyo...
Adını duyduğumdan beri bu anı biliyordum.
Sadece burada olacağımı bilemedim.
911'i ara ve git!
Çünkü seni konak olarak düşündük.
Kalp krizinin gelmesi kaçınılmazdı.
Hayır... ben iyiyim.
Sanırım ben iyiyim.
Merhaba?
David Mailer?
Efendim?
Özel Ajan Grant MacLaren, FBI.
Erken gelip kapınıza bir kart bıraktım.
Kusura bakmayıni ben görmedim.
Önemli değil.
Sadece bir mesajın peşindeyim.
Dün gece sizin I.P adresinizden gönderilmiş.
Benim bilgisayarımdan mı?
Evet.

Hayır.

Sanırım bu sizi orada göremeyeceğiz anlamına geliyor.
Sadece sesli düşünüyorum, ama bazen komşularımın Wifi kullanmasına izin veriyorum.
Bu federal bir suç Bay Mailer.
Öyle mi?
Hayır şaka yapıyorum.

Hayır.

Sadece nereye götürdüğünü öğrenmek istiyorum.
Sadece kontrol et ve çeneni kapalı tut.
Tamam, Sağol.
Merhaba?
Ben...detektif Gower'a ulaşmaya çalışıyorum.
Sanırım bu onun...
Tanrım.

Hayır.

Teşekkür ederim.
Carly?
Carly?
Seni yakaladım.
Gerçekten buradasınız.
Seni bekliyorduk.
Yardımcı nerede?
David bizden biri değil.
Bizden biri?
Biz gelecekten gelen gezginleriz Ajan MacLaren.
Bizim zamanımızda, bundan yıllar sonra insanlık yok edildi.
Biz bunu değiştirmeye geldik.
Binlerce gezgin çoktan geldi.
Tamam, bunları aşağıya inip başka bir yerde konuşmaya ne dersiniz?
Burası güvenli değil.
- 60 saniye.

Gelecekte, bir gezginin konak bir cüvuda bilinçli haliyle zamanı, enlem-boylamı ve yaşam süresini bilerek yerleştirmeyi başaran bir teknoloji geliştirdik.
- "T.E.L.L."

Tamam.

Bekle.
Bu da kim?
Bu Jonas Walker'in vücudu.
Onu bir vurulma vakasından kurtardık tıpkı sizin saat 11:14 ve 11:17 arasında denediğiniz gibi.
- 20 saniye.

Bildiğimiz kadarıyla, akşamki kesintide saat 11:17'de ajan Grant MacLaren Jonas Walker'i takip ederken asansör boşluğundan 45 metre düşerek öldü.
3 saniye.
Başardık.
O zaman başlayalım.