# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
BU, GERÇEK BİR HİKAYENİN GEVŞEK BİR ANLATIMIDIR...
GERÇEKTEN GEVŞEK.
Lanet olsun Carla.
Kaç yaşındasın?
Sonsuza kadar genç ve lezzetli.
Kime:

Öğlen görüşürüz
Mavi bluz seni ATEŞ KIRMIZISI yapacak!
Sophia, kelimelerle aran çok iyi.
Kahretsin.
GELEN ÇAĞRI SHANE
Hayır, olamaz.
Pekala.

Hayır!
Nasıl bir canavar sesli mesaj bırakır?
Hey, kira oldukça ucuz.

Hayır, burası çok karanlık ve korkutucu.

O filmler çok iğrenç.
Testere'yi izledin mi?
Testere'yi izledim.
Sen Testere'yi izledin mi?
Kesinlikle Testere'yi izledim.
-Shane, Testere'yi izledin mi?

Haydi ama sen de oynamalısın.

Benimle paylaştığı şu önemli bilgiyi bir duy.
Hey, benim.

Özür diledim.
Özür seni kurtarmayacak.
Bu yüzden, şeytani oyunumu oynamak zorundasın.
Tercih senin.
Ya 16'nın karekökünü alırsın ya da bağırsaklarından asılırsın.
Zor bir tercih.
Neyi seçsem?

Ama...

Biri daha elimden kaçtı.
Dax okuldan eve döndü.
-Merhaba.

Sınıfındaki diğer çocuklar bu harika beslenme çantasına hasta mı?
Evet.

Evet.

Şuna bakın.
Pekala.

Şehir merkezine kolay ulaşım.
Alamo manzarası.
Bekleyin.

Kuzenim tesisat şirketi için ofis alanı kiralıyor.
Onu arayabilirim.
Ya da Jeeves'e sorarım.
Bir sürü şey biliyor gibi görünüyor.
Ya da değişken ipotek oranlarının, ticarete ayrılmış bölgelerde işleri nasıl geliştirdiğini okulda öğrenen adama sorabilirsiniz.
Aman Tanrım.
Annie, bu çocuğu dinlemektense, kafamın üzerinde duran ayı kapanını seçebilir miyim?
Evet, seçebilirsin Sophia.
Araştırmanı 6.

Rica ederim.
Dax.
Pekala, yalan yok, dünya üzerinde bize en az yardım eden insansın.

Burası sizin için mükemmel.
-Başka neye ihtiyacın var?

Apple'ın bir garajda başladığını biliyorum
Pekala.

En üst kat.

Sanmıyorum.

Hayır.

Evet.

-Ne istiyorsun?

Ne zaman mı istiyorum?
Şimdi.
Aslında, bu ülkede çok komik.
Ofis mi istiyorsun?
Evet ama bu çöplükten daha iyisi olmalı.
Sana uygun yerim yok.
Gerçekten mi?

Hayır.

Pahalı.

Kadınım diye ödeyemeyeceğimi mi düşünüyorsun?
Sen kadın değilsin, bir kızsın.
Kızları kadına dönüştüren birçok ölçüt vardır ve ben hepsine uyuyorum dostum.
Âdet oluyorum.

Stoli votka sitesine yasal olarak girebilirim.

Doğum yılını yazmanı istediklerinde tek yapman gereken...
Pekala.

Genellemelerden hoşlanmam ama bana uyar.
Ve...

Bir sürü 100'lük alacaksın.

Beni takip et.
İşte bu daha iyi.
Hanımefendi...
Hanımefendi, lütfen.
Tutuyorum.
Lütfen düzgün yazın.
Sadece büyük harfler.
Amin kardeşim.

Peki, işin tam olarak nedir?
Ucuza eski kıyafet alıyorum, onları güzelleştiriyorum ve İnternet'te çok daha fazla paraya satıyorum.
İnsanlar ev değiştirir ya?
Ben de kıyafet değiştiriyorum.
Yüzünde ufak bir ilgi kırıntısı mı gördüm?
-Dükkanımın adı Nasty Gal.

Şu anki ev sahibinin ismi ve telefonu gerek.
Tabii ki.

Arayıp, kirayı vaktinde ödeyip ödemediğini soracağım.
Tamam.

Lionel Ev sahibimsin.
Kaltak, ne?
Burayı imzala.

-Bunun için de numara verebilir miyim?

Hayır.
Yani, kredimin kötü olduğunu fark edeceksiniz.
Ama bu benim suçum değil.
Bir süre önce yeni bir sütyene ihtiyacım vardı, bendekiler olmuyordu.
Ve Oprah, kadınların yüzde 99'unun yanlış beden sütyen taktığını söyledi.
Ben de Victoria's Secret'a gittim.

Fatura elime hiç geçmedi.

Ve 19 dolarlık bu lanet olası fatura, kredimi bozdu.
Ve asıl uyuz durum, sütyen üstüme olmadı.
Ve onu sadece iki kez giydim.

-asla Oprah'dan daha zeki olduğunu sanma.

Hayır, imzada yardıma gerek yok.
Bunu kendim yapabilirim.
İmzada yardım derken bunu kastetmedin, değil mi?
Kim bana kefil olacak?
Paralı insanlar genellikle böyle konularda güvenmezler.
Kime sorabileceğini biliyorum.
Sakın söyleme.
-Senin inanılmaz seksi...

-...tam bir babayiğit...

Babamdan yardım istemeyeceğim.
Hayır, başka birini bulacağım.
Herhangi biri olabilir.

-Yani Henry Riffraff gibi biri mi?

Mükemmel sahte erkek arkadaş.
Saçma tipler, itfaiyeciyle çıktığını duyduklarında seni barda rahatsız etmezler.
Ama öfkesi nedeniyle donanmadan atıldığı için, yeni iş bulması gerek.
Evet, öyle.
Hayır.

Bu sahtekarlık.

İyi birine benziyorsun.
Sen kefil olur musun?
Haydi ama.

Yatırım hesabın, mal varlığın falan olmalı.
Babama sormak istemiyorum.
Belki sana sürpriz yapar.
Beni tek şaşırttığı an, kesinlikle bir sakıza basmadığını söylediği andı.
Buna inanırım.

-Annie, bunu anlamayacak.

Nasıl?

Rakamlar, tablolar ve çizelgeler.

-Süper inek miyim ben?

Ama ben öyle biriyle birlikteyim.
Sana neden yardım edeyim ki?
Çünkü sen zekisin.
Sen diyet kolaya limon koymaya başlayan adam mısın?
Çünkü artık bunu her yerde görüyorum.
Ve ayrıca, bunu.
Görünüşe bakılırsa, Annie... penisini sıkacak.
Bence asıl soru, bana neden yardım etmeyesin ki?
İşletme okuduğum için bana sürekli laf ediyorsun.
Hayır, okula gitmene çok saygı duyuyorum.
Yetişkin bir erkek olarak.
-Beni böyle mi yumuşatmaya çalışıyorsun?

-Bu nedir?

-Bu akşam mı?

Tamam, yardım edeceğim.
Ama bir şartım var.
Beslenme çantalarının, yemek saklama konusunda en gelişmiş form olduğunu kabul et.
Hayır, buzdolabı öyle.
Pekala.

Kabul edildi.
-Bunu içten söyle.

Haysiyetin yaşı yoktur.
İkiniz dünyada en sevdiğim insanlarsınız.
Brüt gelirini 1.

Nakit seviyenin 2.

"Peçete" desene.
Hayır.

-Çok iyiyim, değil mi?

Evet, çok iyi gidiyorsun.
Az, sabit ve yüksek.
İşte senin kızın bu.
Pekala, bak, bunu babana göster ve profesyonel gibi görünmesini sağla.
Ve burada gerçek bir işinin olduğunu görecek.
Tamam.

Tanrım.

Senin gibi lanet olası bir ineğe dönüyorum.
Bu harika olacak.
Tamam.
Pekala.

Bunu nasıl yapacağım?
Grafik yapmaya çalışıyorsunuz gibi.
Evet, ataç.
Bir grafik yapmaya çalışıyorum.
Lütfen yardım et.
Merhaba grafik sihirbazı.
Bana bunu göster.
Merhaba?
Sihirbaz?
Kadın.

Bu delikler yeni mi?

Bravo!
Hayatımın en iyi performansıydı.
Ev sahibi rolünde çok inandırıcıydım.
Ona ne söyledin?
Şey...

Dindar bir Hristiyan olduğunu söyledim.
Ve asla, tuvalete, tuvalete atılabilir kağıt atmadığını söyledim.
Asla mı?

Bana bak.

Pekala.

Benim çalışkan kızımın o ofisi tutması için elimden ne gelirse.
Onun Melanie Griffith anı yaşaması için.
Dünyaya, işe uygun bir kafan ve ergen katalog modelliğine uygun bir vücudun olduğunu göster.
Bana kefil olmak ister misin?
Tamam.

Biliyorum, üzgünüm.

Evet.
-Aileyle yapılan zor konuşmalar.

Arada tampon olacak birine ihtiyacın var.
Neden o hoş arkadaşını götürmüyorsun?
Shane'i mi?

Babamla konuşmak zorunda kaldığımda ölümüne korkmuştum.
Ben de en sevdiğim öğretmenimi, Bay Fenwick'i eve davet ettim.
-Peki bu işe yaradı mı?

Babamın yanımızda şahit varken
-beni öldürmeyeceğini biliyordum.

Gerçi bence bunu tahmin etmişti, çünkü bütün vaktimi alt sokaktaki bilardo salonunda geçiriyordum.
Bilardo salonu mu?

Ne?

Bana, ailene açılmanı anlatmıyor musun?
Hayır.

"Konuşma" dediğin bu muydu?
Evet.
Bana bak.
Basketbol için yaratılmışım.
-Kafam karıştı.

Şu dağınıklığı topla.
Midem kötü.
Sanırım kusacağım.
-Şarap için teşekkürler.

-O gelmeden bir içki ister misin?

Kahretsin.

Bunu halledeceksin.
İşin, kendi adına konuşuyor.

Dikkatimi dağıtacak bir şey söyle.
Pekala.

Ben...

Evet, gerginim ama evet, ben...
Bunun bizim için ne kadar büyük bir adım olduğunu düşündün mü?
-Evet.

Tampon görevi görmek için buradasın.

-Nasıl istersem öyle tamponluk yaparım.

-İki hikaye dinlemek isterim.

Bir hikaye, tamam.

-Baba, merhaba.

Bu bir ilk.
Çok mu beklettim?
Ne komik.
Bu Shane.
-Shane, şeref duydum.

Pekala.
Pardon, ben sadece...

Zamanında geldin, düzgünsün.
Beni cümle kurabilen bir erkekle tanıştırdın.
Pekala Jay.

Sadece şaşırdım.
Müzik sever misiniz Bay Marlowe?
Evet.

Zamanında birçok konsere gittim.
Bir defa bir hafta sonunda üç Guess Who konserine gitmiştim.
Büyük bir Randy Bachman hayranıyım.
Oğlu Tal ile sahne arkasında tanıştım ve ona "She's So High" şarkısından sonra bir şey gelecek mi diye sordum.
O da, "Hayır." dedi.
Normal bir çocuk gibi, değil mi?
Evet.

Bir garsona çığlık çığlığa bağırıyor, tamam mı?
"Ben erkek değilim!

Ve bu noktada, bütün Pizza Hut bize bakıyor.
Beni asıl öldüren de şu.

Sivilceli çocuğun gözünün içine baktı.
"Bir kez daha denemek ister misin moron?" dedi.
Bu sayede bedava yemek yedik, değil mi?

Bu hikaye için teşekkürler.
Bunun gibi yüzlerce hikayem var.
-Pekala.

-Bir konuda konuşmak istiyorum.

Bize bir dakika verir misin?
-Tabii.

Ve kimse kahve istemiyor.

Pekala...

-Bu ne anlama geliyor?

-ben de kıyafet alıp satıyorum.

Pekala.

-Nasty Gal'in iş planı.

Başka ne tür müzik seversiniz Bay Marlowe?
Baba, lütfen.

NASTY GAL İŞ PLANI
Sadece 14 ayda, Nasty Gal sıfırdan başlayıp, eBay'de faaliyet gösteren en başarılı dükkanlardan biri oldu.
Burada gördüğün üzere, düşük, sabit operasyon masraflarım var ve nakit akışımda da artış bekleniyor.
Kâr oranımız her ay artacak.
Eğer işler yürürse, önümüzdeki yıl için beklentilerimiz çok etkileyici.
Ve önümüzdeki beş yılda çılgın rakamlardan bahsedebiliriz.
-Bunları kendi başına mı yaptın?

Ama bir sorun var.
Evim çok dolu.
Yeni envanter için yer olmadığında, hazırladığım bu harika grafikler ters yöne gitmeye başlayacak.
İncelemen için.
Yeni bir ofis için bir yer buldum ve birkaç ayın kirasını verecek kadar param var.
Ama uyuz ev sahibi, bana orayı kefilsiz kiralamak istemiyor.
Demek bu yüzden vaktinde geldin.
Baba...

Lanet olasıca grafikler!
Seninle çok gurur duyuyorum.
İçeride çok iyiydin.
-Öyleydim, değil mi?

Ama senin sayende, çünkü sen o aptalca müzik hikayeni anlatmadan önce, kötüye gitmek üzereydi.
Bu tamponluktur.

Çok iyi tampondun.
Birlikte olmak istediğim kızın babasıyla tanışmak çok hoştu.
-Vay, buna evet dediğine inanamıyorum.

Annie açmıyor ama ona söylemem gerek.
Ya da sesli mesaj bırakabilirsin.
Seni iki gün üst üste yenemeyeceğimi bilmeliydim.
Kira sözleşmesine bakıyorduk.
Her şey gayet güzel görünüyor.
Bugün ilk ve son ayın kirasını ödemen gerek.
Sorun değil.
Söylediğim gibi, boğazıma kadar peynire batmış durumdayım.
Parası olduğunu söylemeye çalışıyor.

Peki, nereyi imzalıyorum?
Biz en iyisinin, sözleşmeyi benim adıma yapmak olduğuna karar verdik.
Neden?

Kendimi korumam gerek.

Altı aylık deneme sözleşmesi yapmayı kabul etti...
Artık ilgilenmiyorum.
Hey, Sophia.

Odamda pelüş oyuncak satmıyorum.
Bu gerçek bir iş.
Kiraya kefil olmak riskli bir iş.
Birikimlerimi, evimi kaybedebilirim.
Senin dilinden konuşmayı, seni anlamayı ve bahis oynamana değer olduğumu kanıtlamayı denedim.
Ev sahibinin bana inanmaması bir şey.
Ama kendi baban...
Bir dakika.
Eminim taşı senden daha uzağa atabilirim.
Evet, eminim birçok şeyi benim yaptığımdan iyi yapabilirsin.
Görmek istemiyor musun?
Sophia yapa...

Merhaba.

Gelmişsin.

Olmaz mı?

Evet, tamam.

Babam kira sözleşmesinde sorun çıkardı.
Hayır, bunu yapmış olamaz.
Yaptı.
Çok sinirliyim.

Baban ne kadar iyi olursa olsun, bu hiç hoş değil.
Hem de hiç değil.
Kapatalım mı?

Yapabileceğim bir şey var mı?
Hayır.

İyiyim.
İyiyim.
İyiyim, iyiyim!
Pekala, sözlerinle hal ve tavırların pek de birbirini tutmuyor.
Neden bana inanmıyor ki?
Hangi konuda iyiyim biliyor musunuz?
Bir parça kıyafeti alıp, bir kadının ona bakışını değiştirmek, ki ona sahip olmak istesin.
Bunu babamla neden yapamıyorum?
Ya da aptal ev sahibiyle.
Kahrolası erkekler.
İki kat fazla çalışmak zorundasın.
Onlar bunu biliyor, sen biliyorsun ve senin bildiğini biliyorlar.
Babam gibi adamlar, beni sadece küçük bir kız gibi görürler.
Ne yaparsam yapayım, bana bakış açılarını değiştiremem.
Onlara küçük kız kıçının bu kapıyı ne hale getirdiğini gösterebilirsin.
Kimse bana dün akşam milyonerle çıktığım randevuyu sormayacak mı?
Adamla yine dışarı çık ki bana bir ofis satın alsın.
Pekala.

-Kıza.

Eğer Oprah'ysa, gözlerini iki kez kırp.
Sophia, gel buraya.
Şuna bak.
Burası nasıl olur?
Evet, tabii.
Hayır, hayır.

Erkek gözlerini kullanıyorsun.
Buradaki potansiyeli görmeye çalış.
Bu pislikleri temizleriz... dikkatlice, lateks eldivenler ve muhtemelen zatürre maskeleriyle.
Pencereleri açıp, doğal ışığın içeriye girmesini sağlarız, her yeri temizleriz, tütsüleriz ve ürünlerini buraya getiririz, bütün mallarını.
Havalı bir hale getiririz, muhteşem bir hale.
Evet.
İşte bu.
Kapımı mahveden Bruce Lee hanginiz?
Buranın sahibi siz misiniz?
Lanet olasıca iskele benim.
Sizi emekliye ayrılmış bir korsan sanmıştık.
Hayatımın temizlenmiş kısmı böyle.
Fotoğraf çekmenize aldırmamıştım, ama mülküme zarar vermeniz başka bir konu.
Denizcilik yasalarına göre, bir bacağınızı kırmam gerek.
Kimse bacak falan kırmıyor.
Beni tanısaydınız, bunun şaka olduğunu anlardınız.
Adım Burt Coyote.
Pekala Burt.
Ben Sophia Marlowe.
Ve burayı kiralamak istiyorum.
Sana küçük bir kız gibi görünebilirim ama sana öyle olmadığımı söylüyorum.
Evet, biraz delirdim ve kapını kırdım.
Ve evet, bir sütyen yüzünden kötü kredi puanım olabilir.
-Ve evet, biraz da...

Kendini Burt Coyote isimli bir adama ispatlamak zorunda değilsin.
Haklısın.
Ben bir kızım.
Ve bu kötü bir şey olmamalı.
Kızlar iş birlikçi, empati kurabilen çalışkan insanlardır.
Kızlar harikadır.
Evet öyle.
Evet.
Evet.
Şahane bir işim var, sana nakit avans verebilirim.
1.000 dolarlık depozito burada.
Bir ödemeyi kaçırırsam, bundan kesersin.
Ben gördüğün en iyi kiracı olacağım.
Anlaştık mı?
Anlaştık.
SOPHIA AMORUSO'NUN #GIRLBOSS KİTABINDAN UYARLANMIŞTIR
Alt yazı çevirmeni: