# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Crazy Ex-Girlfriend'in önceki bölümlerinde...
Bu Josh Chan her kimse onu takıntı haline getirmişsin.
Yani demeye çalıştığın New York'da yıllık $545,000 kazanacağım işimi arkamda bırakıp buraya 16 yaşındayken yaz kampında tanışıp iki ay çıktığım adam için taşındım.
Şöyle oldu.

Josh ile karşılaştım.
İçim bir anda ısınmaya başladı ışıl ışıl parıldıyordu.
Sonra buraya taşındım.Josh için değil.
Çünkü bu delice olurdu ve ben deli değilim.
Bu şehirde olduğun için çok mutluyum ve deli olduğunu da düşünmüyorum.
Onu çok seviyorum.
- Onu seviyor musun?

Greg, beni dinle.
Sen ikinci seçeneğim değilsin.
Söz veriyorum.
Josh'ın en yakın arkadaşı, tamam eğer Josh'ın en yakın arkadaşıyla yatacaksan aklın başına geldiğinde Josh ile olabilecek her şeyi mahvetmiş olursun.
Rebecca'yla yatıyor musun?
Çoğu zaman.Hep.
Greg mi?

Greg ile mi yatıyorsun?

Seni önemsiyorum...çok fazla.
Birlikte çok eğleniyoruz ama gelecek planları yapmayalım.
Bekle, ne?
Rebecca, Valencia ile ayrıldık.
Benimle gel.
Ne yaparsam yapayım, seni istiyorum.
Bir şey söyleyebilir miyim?
Buraya senin için taşındım.
Bu bizim zamanımız Josh Chan.
Aşk hikayemiz sonunda başladığı için çok heyecanlıyım.
15 DAKİKA SONRA
Söylediğin doğru muydu?
Benim için mi buraya taşındın?
Tamam.
Evet.
Evet, evet, senin için, garip geldiğini biliyorum ama, izin ver, tamam.
Anlamak zorundasın.
New York da karşılaştığımız zaman çok kötü bir durumdaydım.
Yani, bilmiyorum, Reuben Fishwell'la karşılaşsaydım...
Kamptaki dudakları çatlayan çocuğu hatırlıyor musun?
Eğer onunla karşılaşsaydım, bilmiyorum.
Michigan'a kadar onu takip edebilirdim ve dudak nemlendirici işine girerdik.
Tamam, ama "Aşk hikayemiz sonunda başladı"
derken neyi kastettin?
Bizim ne?
Aşk hikayemiz mi?
Ben öyle bir şey söylemedim, sen söyledin.
Ne?
Josh, bence biraz düşünüp neden her şeyi kafaya taktığını çözmeni öneririm.
Sanırım duygusal olarak karmaşık bir süreç yaşıyorsun.
"Bizim" dediğine eminim.
Tamam, o zaman bu akşam yaşadıklarımızı gözden geçirelim.
Jayma'nın düğününe geliyorsun Danny Zuko gibi deri ceketini kuşanmışsın resmen gökten düşmüş gibi kampta yazdığım eski mektubu kalbinin üstünde tutarak beni düşünmeden duramadığını söylüyorsun.
Tamam, doğru ama sonra.
Bu konuyu düşündükçe kendimi daha rahatsız hissediyorum.
Bu konuda konuşmayı bırakalım, tamam mı?
Yani sadece bir kere seks yaptık ve sen aşktan bahsediyorsun bence biraz frene basmalıyız.
Aslında beni eve götürebilir misin?
Tanrım, çok üşüdüm.
T-tamam, tamam.
Üzgünüm, üzgünüm.
Sorun değil.
Bak, bu konuyu kafaya takmayacağım çünkü bana karşı hep iyi davrandın.
Bilmiyorum.
Belki bir ara bir şeyler yemeğe gideriz ve söylediğin çılgınca şeyleri unutmaya çalışırız.
Uh... evet...uh... hmm.
Tamam.
* Ben sadece aşık bir kızım *
* La-la-la, güzelim *
* Yaptıklarımdan sorumlu olamam *
* Saf kız *
* Temel sorunların kaynağı ben değilim *
* Sertifikalı sevimli ve saplantılı haldeyim *
* Onlar aşk seni delirtir diyor*
* Bu yüzden ona deli diyemezsin *
* Çünkü ne zaman ona deli dersen *
* Onu aşık olarak çağırıyorsun *
Blam!
Çeviri:

Bu harikaydı.
- Teşekkürler, Rebecca.

Bu işte gerçekten iyisin.
Beni mahcup ediyorsunuz Lordum.
Al bakalım.
Teşekkürler.
Ama cidden benim için bir zevkti.
Zor bir gün geçirdin.
Envanter sayımı çok stresli.
Aslında çok da zor değildi.
Parçalara ayırıp yaptık.
Bir yer bulup yerleşene kadar burada kalmama izin verdiğin için tekrar teşekkür ederim.
Tanrım, tabii ki.
Yapabileceğim en iyi şey buydu.
Gerçek bir centilmen gibi ayrıldıktan sonra apartman dairesini Valencia'ya verdin.
Sanırım kanepe zamanı geldi.
Evet, evet.
Doğru.
Ama bak ne diyeceğim, bu gece bana sarılıp yatakta yatmak istersen yatabilirsin.
Bence gitmem en iyisi.
Aramızdaki şeyleri basit tutacaktık değil mi?
- Evet, evet, evet, haklısın

Tamam.
Evet.
Halen kanepede mi uyuyor?

Üç hafta oldu!
İlişkimiz çok yeni.
Evet, tamam, ama yatağında yatmıyor ve kimseye birlikte olduğunuzu söylemiyor.
Elbette kimseye söylemiyor.
Ben de kimseye birlikte olduğumuzu söylemiyorum.
Dur, dur, dur, dur kurabiyem.
Tamam, şunu kabul etmen lazım.
Josh ile işleri berbat etttin.
Yani ikinci kez onun için buraya taşındığını söyledin, yani, anlıyor musun...
Oyun bitti.
Hayır, hayır, hayır, hayır.Sürekli bunu söyleyip duruyorsun ama bugün sorunu çözeceğim.
Josh beni eve götürürken sorunu çözmüştüm, hatırlıyor musun?
Beni eve götürebilir misin?
Tanrım, çok soğuk.
T-tamam, tamam.
Üzgünüm, üzgünüm.
Ne yaptığımı gördün mü?
Beni bu hale sokan sanki Josh gibi davrandım.
Yani, harika bir tartışma oldu.
Sullivan ile New York City ...davasından daha iyiydi.
Hem ben siyah küfün üniversite sınavlarında başarı sağladığını kanıtladım.
Güzel konuştun ama bu işe yaramış olsaydı seninle beraber yatıyor olurdu ama yatmıyor.
Tatlım sadece seks yapabilmek için seninle birlikte.
Seni kullanıyor.
Seni düzüyor.
Düzüyor... oluyor...
Bu harika.

Bu para eder.

Hayır, o "U-R-L."
- Peki jif mi gif mi?

Hem Paula, ben düzülmüyorum.
Ben buna... saygılı kullandırma derim.
Evet, sıçtığımın saygılı kullandırması.
Yüzleş artık Rebecca.
Josh seni airbnb* gibi kullanıyor.

Yanılıyorsun.

Tam giyinmiştim.
Josh içeri girdi.

Selam baa..yann.
Ahh acele etmek lazım yoksa işe geç kalacağım.
Çoraplarımı gördün mü?
Nem fitili iyi olanlardan?
Bilmiyorum.
Ah!
Karate kıyafetlerimi kirlilerin yanına koymak istemiyorum.
Bu çalışmalara saygısızlık olur.
Hey, ne diyeceğim, bundan bir sonuç çıkarmalıyız...
Neden eşyalarının bir kısmını buraya bırakmıyorsun?
Serseriler gibi tüm eşyalarını arabada tutmak zorunda değilsin.
Ve karate salonuna iki blok ötede oturuyorum.
En azından karate eşyalarını burada bırakabilirsin.
Mantıklı ol.
Benim için çok şey yapıyorsun.
Bir de yer kaplamak istemiyorum.
Bundan emin misin?
Yer kaplamayacaksın.
Bir yığın oda var.
Çekmecelerden birine koyuverirsin.
- Hadi.

Evet.
Bu Greg'in svetşörtü mü?
Greg Emory'e gitmek istediğini söylerdi değil mi?
Hayır... hayır, hayır, hayır Greg'in değil.
Bu... bu arkadaşım Emory'nin.
Çok komik bir şaka.
Onda da Rebecca yazanı var.
Tamam, evet bu Greg'in ama sorun değil, unut gitsin Greg'i.
Ahh Greg.
Biz buna başladığımızdan beri onu görmedim.
Biliyorum, bak ne diyeceğim.
Greg gayet iyi.
Hemen hemen hiç bir şeyini duymadım.
Yani gayet iyi.
Greg iyi olamaz.
Evet iyi.Geçen ay bana attığı mesajı sana göstermiştim.
- Hayır, lütfen hayır.

Tekrar olmaz.
"Hey, Bunch, Jayma'nın düğünü için üzgünüm.
"İçine ettim.
"Bu sabah
"Annemin kötü bir estetik
"ameliyat geçirdiğini öğrendim
"bu yüzden bir kaç haftalığına L.A. e gidip
"çocuklara göz kulak olmasında yarımcı olacağım.
Geri döndüğümde görüşürüz."
Bu kadar.
Ayın geri kalanında telefonu kapalıydı.

Onun hayatından tamamen çıktım ve bu çok güzel.
Bunu aştım.
Evet, değil mi?

Çünkü Greg ile beraber düğüne giderken sanki ona aşıkmış gibi gözüküyordun.
Öyle miydim?

- Pinpon topu gibisin.

Evet öylesin ve bu senin için hiç iyi değil..benim içinde.
Sen hastanedeyken Greg ile yattığını öğrendiğimde ne yaptığımı hatırlıyor musun?
Sana deli gibi bağırmıştım kasığım kasılmıştı.
Sade humus istemiyor musun?
- Iyy hayır.

- Pekala, bak...

Josh ile yaşadıklarımıza artık inanmıyorsun gibi geliyor.
Dur, dur, dur, dur, inanmıyor musun?
Eskiden birbirinizin kaderi olduğunuzu düşünürdüm.
Gerçekten.
- Paula!

Büyük bir aşk yaşadığınızı düşünüyordum ama sanırım yanılmışım.
Ne?

- Tamam.

Bunu nasıl söylersin?

- Tamam, ben...

- Sadece...

O beni seviyor!
Dinle.
Bak ne anlatacağım ne zaman seks yapsak, ...gözünü kırpmadan bana bakıyor beni kollarının arasında sarıyor.
Biliyorum.
O da benimle aynı şeyleri hissediyor.
Hem sabah büyük bir fedakarlık gösterdi.
Ne?
Çekmece Paula, çekmece.
Çekmecenin ne anlama geldiğini anlayamadın mı?
Evet.Anladım.
Evsiz bir adamın dalıp çıktığısın.
Hayır, bu doğru değil.
Çünkü o beni seviyor.
Nasıl bilebilirsin?

Seni umursadığını gösteren şey ne?
Beni sevdiğini nasıl bilebirim?
Küçük şeylerden.
Kadın beynime gizlice stokladığım küçük iltifatlarla.
Bir kaç gün yalnız yaşayabilirim...
Beni gerçekten dinlemelisin.
Sürekli iltifat almak için, ipucu yakalamak için,vücudundaki kuraklığı saklamak için yaşayan seksi model bir kaktüs gibiyim.
Dışım kuru görünebilir ama içimi açıp bakarsan suyu görebilirsin.
Bu arada çölde hayatta kalman için de faydalı bir şey.
Ama onun beni sevdiğini nasıl bilebilirim?
Sanırım bunu kanıtlamanın tek yolu soyut semboller.
Kotun çok sevimli.

Bekle, önce şu yastıkları dizinin altına yerleştirmelisin.
* Bana aşk çekirdeklerini verdi *
* Her küçük kırıntı başka bir lezzetli ipucu *
* Aşk çekirdekleri *
* Satır aralarını okuyabilirseniz eğer demek istediği *
* Seni seviyorum *
* Aşk çekirdekleri *
*Bu çekirdekleri biriktirip *
* Patlamış mısır kasesi yap *
* Aşk çekirdekleri *
* En iyi servis şekli avuçların *
* Ne zaman bir ara Coloradoya gitmek * istiyorum desen.
* Benimle bir gelecek * * düşünüyorsun demektir *
* Gece üçte ne zaman mesaj atsan *
* Çişini yapmak için kalkmadan önce *
* Rüyalarına girdim demektir *
* Gece üç metni *
* Beni önemsediğini anlıyorum *
* Her "Bu akşam sinemaya gidiyorum, arkadaşım * * beni sattı gelmek ister misin?" demenden *
* Bu demek oluyor ki onun hayatındaki en önemli kişiyim * * arkadaşından sonra gelen *
Ama beş yaşından beri arkadaş oldukları için çok değerli.
Tamam, kaba.
* Onlar için her şeyi yaparım *
* Aşk damlacıkları *
* Kafesteki hemster gibi *
* Aşk damlacıkları *
* Aşkımızın romanında sayflardaki her mektupta *
* Aşk damlacıkları *
* Gökten düşerek gözyaşlarıma * * karışır her ağladığımda *
* Benim için bir bardak su olur *
* Tanrım patlamış mısırdan sonra çok susadım *
* Sabredeceğim *
* Damlacıklar olana kadar *
* Baraja ihtiyacı olan bir nehir gibi *
* Sabredeceğim *
* Çekirdekler tekrar yağana kadar *
* Kazaam filmindeki şeker kaplı *
* Shaquille O'Neal gibi *
* Ne yaparsan yap bebeğim alıyorum *
- Bugün ne yapacaksın?

Evin limon gibi kokuyor.
* Alıyorum *
Telefonum nerede?
* Abartılı ama *
Bunu da alıyorum.
* Tüm aşk çekirdeklerini alıyorum *
* Bu video tüm bütçemizi yedi bitirdi *
* Aşk çekirdekleri *
* Son kuruşumuza kadar kullandık *
* Aşk çekirdekleri *
* Darryl şimdi standı süpürmeye gelir*
* Ama aşk çekirdekleri gibi *
* Yapabileceğimizin en iyisini yapacağız *
Rebecca her şeyi nasıl batırdı görebildin mi?
Evet. "Buraya senin için taşındım."
Bunu düzeltme şansı yok.
Bende öyle söyledim ama biliyorsun çocuk gibi ve ben olmasam ne yapacağını bilemeyecek halde.
Kanepede yatıyor diyorum!
35 dolar için kendisini bir adamın tohumuyla kirlettiğini mi söylemeye çalışıyorsun?
Evet ve ironik olarak geri çekiliyor.
Ona söylemek istemiyor ama beraber yatmalarını istiyor.

Neden yine bu konuda konuşuyoruz?
Kendimi Rebecca'nın deliliklerinden uzak tutmaya çalışıyorum.
Ve harika gidiyorsun.
Hayır, yapamıyorum.

Bu arada posta bugün getirdi.
Tanrım Amazo Prime'a bayılıyorum.
Gerçekten Rebecca'nın entrikalarından uzak durmaya çalışıyorum, deniyorum ama her sabah aynı özlem ve boşlukta uyanıyorum başlangıçta ikimizin yaşadıkları yüzünden sanırdım ama...
- şimdi beraber harika zaman geçiriyoruz.

Evet babacık!
Sadece...
Sanki hâlâ hayatımda eksik olan bir şey var.
Fakat ne olduğunu bir türlü bulamıyorum.
Brendan gideli üç gün oldu.
Belki de bu yüzdendir.
Geri döndüm anne!
Hayır, hayır, kesinlikle bu yüzden değil.
Dostum, Rebecca ile işleri rahat tutuyoruz.
Yemin ederim.
- Gerçekten mi?

Eşyalarını onun evine bıraktın mı?
- Dostum

Sadece bir kaç şey.
Karate salonuna çok yakın oturuyor.
Adamım seni tuzağa düşürüyor.

Daha geçen Greg ile beraberdi.
- Evet ama o bitti.

Henüz değil.
Tamam dostum.Her şey yoluna girecek.

Bak, bir yerde yaşamak zorundayım.
Yeni bir ev tutmaya param yetmez.

Geri dönüp küçük bir çocuk gibi annemlerle de yaşayamam.
Özür dilerim sen annen ile yaşıyordun.
Hayır, annemle yaşamıyorum.

Evet...
Yani Rebecca artık kız arkadaşın mı?
Hayır!

Onu önemsiyorum.

Onunla konuşabildiğim gibi diğer insanlarla konuşamıyorum.
Ama... o biraz...
- Deli.

Deli biriyle yatmak istiyorsan sorun yok.
Çılgınlarla seks harikadır.
Hariikadır değil mi?

İnanılmaz.
Öyle mi?
Ne gibi şeyler?
Menünün dışında?
Mississippi aşk slaytını duymuş muydun?
Hayır.
O da ne?
Tamam cahil.Artık büyümen lazım.
Ne?

Büyü artık!

Mecbur kalıyorum çünkü markette kabuksuz ekmek satılmıyor.
Bak ne demek istediğini anlıyorum ama Rebecca ile ne yaptığımızı biliyoruz.
Bizler yetişkiniz.
Ayrıca o deli falan değil.
Alışverişe çıkıp yeni çekmecen için bir kaç aksesuar aldım.
Hazır mısın?
- Hazır mısın?

Biliyorum biraz fazla, tamam.

Tamam, burada tüm elektronik aletlerini şarj edebilirsin.
HDMI, USB ve birde kişisel kasan var.
Şifreyi kurman lazım.Ben şifreyi bilmiyorum.
Tam bir gizlilik var.Bekle, bekle, be...
Bu şarkıda ne?
Beğendin mi?
Bu...
Scott Joplin'nin "Şovmen" şarkısı.
Sanki şey gibi....
* Kıyafetlerimi nereye koyabilirim *
* Kendi özel çekmecelerinde duruyor *
* Artık Rebecca'nın * * evinde kalabilirim *
* Tüm eşyalarım düzgünce katlanmış duruyor *
* Çoraplarım, iç çamaşırlarım ve daha fazlası *
B-Bu harika.

- Di mi?

Evet, evet, evet.
Bu, bu bana fikir verdi.
Bu yüzden tüm çekmecelerde Scott Joplin çalacak.
Aslında bu çekmece de "Maple Leaf Rag." çalacak.
Şöyle...
* En küçük sütyenler burada *
* Kötü doğum kontrol haplarına bak *
* Göğüslerim çok büyüdü *
* Küçük göğüslü birini bekliyorum *
* Eski küçük sütyenlerimi gösterip vermek için *
* Ah, Ba-Ba-Ba, da-da-da-da. *
Çılgın çekmeceni beğendin mi, ne düşünüyorsun?
Harika, aslında çekmece dediğim zaman aklıma sadece çekmece gelirdi.
Doğru.
Ama...
"sadece çekmecende" bu olur muydu?
Ne almışsın öyle?
Evet, bu...
Amazon Prime'dan, iki günde geldi.
Selam geri zekalı.
Greg?

Burada ne yapıyorsun?
Kız arkadaşımı ziyaret ediyorum.
Kız arkadaşın mı?
Dostum, Rebecca ile biz ayrılmadık, bunu biliyorsun.
Eğer birisi onunla yatmışsa bu en iyi arkadaşım olmalı.
Tamam.Özür dilerim, özür dilerim.
O ayrıldığınızı söyledi, sorun olmayacaktı.
Çok fazla şey söylüyor.
Kafamı karıştırıyor.
Her neyse.Beni için bir ölüsün.
Rebecca'nın arkadaşı Emory'e söyle bir daha asla svetşörtünü geri alamayacak.
Nereye gidiyorsun?
Ağaç dalıma geri dönüyorum.
Ne dedin?
Beni duydun.
Josh, sadece kötü bir rüya gördün.

Nasıl bilebilirsin?
Bir aydır onu görmedin.
- Ne?

- Sana bakamıyorum bile.

Greg yüzünde çılgına döndüğüne emin misin?
Sanki ilişkimiz yüzünden deliye dönmüşsün gibi gözüküyor.
Hayır.Bu neyin doğru neyin yanlış olduğuyla alakalı.
Etikle, ahlakla, Hz.

Görmüyor musun?

Ne?

Bekle Josh!

Merhaba, rahatsız ettiğim için çok özür dilerim ama Greg Serrano'nun annesi Shauna ile mi görüşüyorum?
Biliyorum zor bir zamandan geçiyorsunuz eminim halen yüzünüzdeki karmaşadan... kurtulmak için çabalıyorsunuz ama benim oğlunuz Greg ile konuşmam lazım.
Afedersiniz, yüzünüzde bir sorun yok mu?
Greg'i uzun zamandır görmediniz mi?
Ben kim miyim?
Tamam, ben oğlunuzla seks yapıyorum ve ona acilen başka biriyle çıktığımı söylemem la...
Alo?

Pek de söylenecek bir şey değildi.
Tamam.
Greg'in nerede olduğunu bildiğini biliyorum.
Eğer bana nerede olduğunu söylemezsen fiziksel olarak sana zarar vereceğim.
Bir an bile tereddüt etmem.
Bilesin diye söylüyorum sürekli ses kaydı alıyorum.
Yetişkinlerle yaptığım her konuşmanın kaydı var.
Çok akıllıca.
Hadi ama Chris.
Greg ile çok sıkı fıkısınız.
Sırf insanlarla uğraşmak için sahte Tinder hesabı açtınız.
Evet, Sheila Boobson.
- Evet.

Nerede olduğunu bilmiyorum.
Ama bilseydim bile adamımın sırlarını ortaya dökmezdim.
O benim ekibim, çetem, kurt sürüm.
O benim oğlum, arkadaşım, üstüne bindiğim sürtüğüm.
Greg'in çok tuhaf arkadaşlıkları var.
Kevin...
Olay şu.
Gerçekten onu bulmam lazım.
Bu çok önemli bu yüzden lütfen nerede olduğunu söyle.
Nerede olduğunu sana söyleyemem ama iyi olduğunu söyleyebilirim.
İyi mi?

Bak ne diyeceğim?

Müşteriler buraya dönmeyecek.
Sağlık kanunlarına aykırı gibi.
Ayak tırnaklarını patateslerin üstünde boyuyorsun.
Evet, sonuçta soyulmuş olacaklar.
Tamam, Heather,
Greg'i bulmam lazım.
Ve onun nerede olduğunu bildiğini biliyorum.
Gerçekten bilmiyorum.
Bildiğim tek şey burada olmaması harika, böylece tüm vardiyaları alıyorum ve sonunda bir kano alabileceğim.
Ne?

Tanrım, sende işe yaramazsın.
Tanrım, bunu yapmayı gerçekten istemiyorum.
Buon giorno, Marco, come stai?
Olamaz, bu çılgın sürtük.
Nefesinden zar zor anlaşıldı.
Sana biraz humus getirdim.
Bu sade.Kim sade humus yer ki?
Tamam, bak Marco, biliyorum beni çok iyi tanımıyorsun...
Ama ben senin gibileri bilirim.

Afedersiniz, ben hi...

Benim aptallığım.
Bakın, Greg'i görmeye geldim.
Bir durum var ve ondan hiç haber alamadım.
Bu sana ne ifade ediyor?
Belki senden biraz uzak durmaya ihtiyacı vardır ve senin vuhuhuuu.
Tamam.
Seninle bir yere varamayacağımızı görüyorum.
Hayır, hayır varamayacaksın.
- Tamam, iyi günler efendim.

- Bunu geri alacağım.

- Hayır, içine kırmızı biber ekliyorum.

Beni klladığın için teşekkür ederim baba.
Ne zaman istersen.
Yakında herkese doğruyu söylemen gerekecek biliyorsun.
Çılgın piliçe bile.
Biliyorum.
Kasa masanın altında.
Şifre 2738.
Ne?
Bu ne...
Dostum neler oluyor?
Ödümü patlattın.
Burada ne yapıyorsun?
Burada uyuyuvermişim.
Ya da en azından uyumayı denedim.
Yatacak bir yerim yok.
Bir kaç gün burada yatsam sorun olur mu?
Her zaman Aloha'nın sakin bir yer olduğunu söylerdin.
Kardeşim, burası işyerin.
Hiç profesyonelce değil.
Hayatını yaşayacağın bir yer bul tamam mı?
- Büyü.

Afedersin, az biraz ossurdum.
Dostum senden bir kaç yaş daha gencim ve bir evim, iki tane de çocuğum var.
Sense ambalaj kağıtlarının üstünde uyuyorsun.
Aslında bir arkadaşımın kanepesinde uyuyordum ama artık orada kalamam.
Hector annesiyle beraber yaşıyor.
Beyaz Josh sürekli sevgilisiyle beraber.
- Beans'in evine el konuldu.

Tek seçeneğin burada kalmak ya da ailemin yanına yerleşmek.
Dostum bu sorunu çöz çünkü burada kalamazsın.
Ne yapacağımı bilemiyorum, eğer Greg'i bulamazsam, ...Josh ile aramda olanları itiraf edemem ve tek şartı da bu ve sonunda her şeyi kaybedeceğim.
Scott Joplin çekmecesi de dahil.
Ne?
* Josh'a verdiğim çekmece *
Boş ver.

Yardımına ihtiyacım var çünkü Greg'i bulmam lazım.
...ve bunu nasıl yapacağımı bilmiyorum ...ama eminim sen biliyorsundur.
Lütfen, lütfen, lütfen.
Bu işlerde çok iyisin.
Bunda harikasın.
Bu senin için çok kolay olacak.
Kasığımdaki şey ayakların mı?
Özür dilerim, ne yapmaya çalıştığımı unuttum.
Paula.
Umutsuz vakayım, tamam mı?
Gerçekten Greg'i bulmam lazım.
Tatlım, tatlım, tatlım sana söyledim...
Tanrım burası bir işyeri.
Tamam mı?

Öğle yemeğimi getirdiğin için teşekkür ederim Joshua.
Gitmeden sana bir şey vermek istiyorum.
Bu harika, işler kolaylaşacak.
Pardon, ona evinin anahtarını mı verdin?

Bu doğru, bu adama kalbimin anahtarını verdim şimdi de evimin anahtarını veriyorum.
Ama çekmecesi yok değil mi?
Çekmece mi?

Sadece şimdilik.
Protein tozu, glutamin, çoraplar.
- Bundan istiyorum.

Hayır, anahtar, anahtar istiyorum.
Dolap istiyorum.
Ve hepsine sahip olabilirim Paula.
Sadece Greg'i bulmam lazım.
Yapma bunu...
Bambi gözleri olmaz.Buna dayanamıyorum.
Hayır, dur artık.
Tanrım çok cezbedici, suratımın altına konmuş bir kutu çörek gibi.
Ye çörekleri Paula.
Ye, ye, ye..
- Hayır.

- Ye.

- Ye.

Paula Greg'i bulmama yardım ettiğin için teşekkür ederim.
Biliyorum kendini kirli ve nefret dolu hissediyorsun ama buna ihtiyacım vardı.
Evet, evet.
Pekala.
Tek yapmamız gereken telefonun IP adresini bilmek ki ben biliyorum ve sonra da baz istasyonlarından son gittiği yerleri bulmak kolay yoldan buna erişebileceğiz.
Evet, Snowden bir kahramandı.
İşte oldu.
Geçen ay Greg'in gelip gittiği yerler.
- Bu delilik, harikasın.

- Süpersin.

Çok seksi.

Bakalım, Greg her gün evinden Doğu Cameron'a gidiyor gibi gözüküyor.
Evet.
Tamam, bekle bir noktada duruyor.
Ne olabilir ki?

Her şey olabilir.
İşte burası.
- Tamam.

- Hadi, gidelim.

Biliyorsun yapacak çok fazla işim var...
- ve bunu yapmak isted...

Serviks kanalın sonuna kadar açıldı, hadi gidiyoruz.
Odanı değiştirmediğimiz için çok mutluyum,
- senin için hazır şekilde bekliyor.

Baban odanı saunaya dönüştürmek istemişti ama ben "Ya geri dönerse" dedim.
Geçici bir süreliğine anne.
Biraz para biriktirmek için zamana ihtiyacım var.
Bir kaç ay ya da yıl.
Eve döndüğün için çok mutluyum.
O çok sevdiğin ızgara peynirli sandviçleriden yapıp kabuklarını keseceğim.
Ben büyüdüm.
Artık kabuklarını yiyebiliyorum.
Elbette yiyorsundur tatlım.
Neredeyiz?

Sigara ve yanık kahve kokusu alıyorum.
Bunun ne anlama geldiğini biliyorsun.
Alkolikler.
Ama...
Greg alkolik değil ki.
Her yerde içerim.
Taco ve tekilla var.
Ama ders çalışmak için burada içiyorum.
Bir düğün için fazla sarhoş değiliz.

Viski varsa hiç bir yere gitmem.
Biraz, biraz kestirmem lazım.
Evet, klasik Serrano baygınlığı.
Evet, demek istediğim buydu.
Bak orada, işte orada.
Merhaba, ben Greg.
Bir şey söyleyecek.
Buradayım çünkü bir gece düğündeyken on tane kokteyl içtim.
Herkes gibi.
Sonra kendi kusmuğumun üstünde bayılıp kalmışım.
Herkes gibi.
Ertesi sabah arabamda gidiyordum ve polis beni durdurdu tam da zikzak atarak giderken.
Ve...
Meğer bir gece önceden sarhoş olmak hâlâ yasalara aykırıymış ve tutuklandım tekrar, bunu yaparken.
Yargıç bir ay boyunca her gün buraya gelmemi istedi.
Planım yoplantılara gelip mahkeme kartını imzalatmak ve tüymekti insanlar hakkında düşünüp onlara kızmaya devam edecektim.
Annem, babam, işim, West Covina...
- dar pantolon giyen erkekler.

Teşekkürler Frank.
Ama bunca zamandır sadece bir insana kızgın olduğumu farkettim.
O benim, benden bahsediyor.
Kendime.
O, o, böylesi daha iyi.
- Evet, daha iyi.

Artık görebiliyorum...
Her zaman bildiğim bir şeyle yüzleşmem gerekiyor.
Ben bir alkoliğim.
Ve bunu ilk yudumu aldığımdan beri biliyordum.

İşte alkol beni böylee etkiledi.
Gerçeklerle yüzleşmek için buradayım.
Komik olan da şu...
Artık kızgın değilim.
Kimseye, gerçekten, ben de dahil.
Dar pantolon giyen adamlar için...
Bu kadarı da yeter.
- Evet!

Dinleyen herkese teşekkür ederim.
Son bir kaç haftaya beni de dahil ettiğiniz için teşekkürler.
Burayı düşünürken aklımda bir avuç ezik insan vardı.
Ama artık biliyorum ki ezik değiliz.
Ne demek istediğimi biliyorsunuz.
Ayrıca sim metaforu için özür dilerim.
Nereden aklıma geldi bilmiyorum.
Ama doğruymuş gibi geldi.
Yani...
Josh'ı söylemek için kötü bir zaman değil mi?
- Bilmiyorum.

Tanrım, toplantıyı izlerken çok kötü hissettim.
Evet, Greg için kötü olmuş.
Onun hakkında endişelenmiyorum.
Her zaman ayyaş olduğunu biliyordum.
Hayır kötü hissediyorum çünkü bir şey farkettim.
Parıldama hissi.

Rebecca'ya her yardım edişimde ben de öyle hissediyorum.
Uyuşturucum gibi.
Her seferinde bırakacağıma yemin ediyorum ama her seferinde beni tekrar içine çekiveriyor.
Başka bir sinir bozucu şey yapar oluyorum.
Onun hayatının bağımlısıyım.
Aynı vampir günlükerlini okurken The Bachelor izlerken ya da iş yerinde mükemmel bir yasal yazı yazarken aldığım haz gibi.
Neden bunları daha fazla yapmıyorsun?
Boş vakitlerini bunlarla doldurmuş olursun.
Daha çok belge falan yaz.
İşler pek de öyle yürümüyor Scott.
Eğlenmek için etrafta dolanıp rastgele yasal belgeler yazamam.
Pekala.
Bir yolunu bulacaksındır.
Paula...
Paula geri dön, sana ihtiyacım var.
Ne yapacağımı bilemiyorum.
Greg'e Josh ile aramda olanları anlatamam zavallı adamın son ihtiyacı olan şey bu.
Muhtemelen yine içmeye başlayacaktır.
Ama ben kötü adam olmadan ve Greg'e söylemeden Josh ile aramızdakileri ona nasıl söyleyebileceğimi düşünüyorum.
- Rebecca...

Bekle, bekle, bekle!

Tamam, bir fikrim var.

Bunun gibi bir şey.

Bir radyo aracılığıyla Josh ve Greg'in yarışma kazanmasını sağlıyoruz.
Belki $10,000 ve Belize tatili.
Onlar tam sahildeyken bir planör arkasındaki yazıyla onların üzerinde uçuyor...
"Josh ve Rebecca birbirine aşık."
İşte bu noktaya gelmek yaklaşık on gün diyelim...
Josh ve Greg harika bir ruh haline bürünüyor.
Maymunlarla oynuyorlar kedi oteline gidip Mai Tai kokteyli içiyorlar...
Greg Mai tais içemez.
Alkolsüz Mai Tais içer.
Ve Greg gözlerinde yaşlarla posteri görür, Josh'a döner ve
"Tanrım, artık gerçekleri biliyorum ve sende benimkileri biliyorsun.

Ben de tam onlar sarılırken paraşütle aşağıya iniyorum.
...onlara "Burada ne yapıyorsunuz?" diye soruyorum Yarışmamı kazandınız?

İlk taslak.Tüm düşüncelerini bekliyorum.
Mükemmel.
Yap bunu.
Hayır dalga geçiyorsun?

Bu konu hakkında çok düşündüm ve bir karara vardım.
Tavsiye verip seni dinleyebilirim ama artık yasa ve ahlak dışı şeyleri yapmayacağım.
Artık entrika olmayacak, benim için iyi değil.
Eğer gerçekten arkadaşımsan bunu kabul edeceksin.
Tamam.
Kabul ediyorsun.
Evet, sanırım kabul edebilirim.
Harika!

Bir şeyi imzalamanı istiyorum.
- Bayan H?

- Bu ne?

Danışmanlık, destek, yapabileceğimiz saçmalıklar hakkında arkadaşlık hizmetimizin sınırlarını belirliyor.
Şurayı, şurayı ve şurayı imzalaman lazım.
Başlıklar burada, burada ve burada.
Paula bu hiç adil değil.

Birbirlerine yasal bağlayıcılığı olan sözleşmeler imzalatmazlar.
Bana güvenmiyor musun?
Tatlım, elbette sana güveniyorum.
Kendime güvenmiyorum.
Bu gerçekten iyi.
Ben yaptım, beğendin mi?
Yani nefret ettim ama...
Paula, harika bir iş çıkarmışsın.
Bunu imzalamamı istediğine emin misin?
Dostluğumuz için.
Teşekkür ederim.
Dostum, ailenle yaşamaya bayılacaksın.
Herkes en iyi yanının çamaşırlar olduğunu söylüyor ama bu benim umurumda değil.
Aslına bakarsan gece kabus görürsem, korkmama gerek yok.
Ne dediğimi duydun mu?
Kulağa iyi geliyor.
Doğru olanı yaptın adamım.
Belki bir akşam annelerimizi alıp dışarıya çıkarız.
Çifte randevu!
* Adamınız artık bir çekmece istemiyorsa*
* Sende alkolik arkadaşını üzmek istemiyorsan *
* Tanrım şarkı söylemek çok zor *
* Charleston'a gitme isteği doğuran melodiyle *
Selam.
Burada ne yapıyorsun?
Çoraplarımı arıyorum.
Pahalılar da.
Nem fitili olanlar.
Doğru , doğru, ayakların çok terliyor.
Evet.
Hadi onları bulalım.
Harika, harika.
Aslında burada olmana çok sevindim.
Seninle bir şey konuşmak istiyordum.
Çoraplarla mı ilgili?
Hayır.
Bence Greg hakkında söylerinde haklıydın.
Onun, onun pek de iyi bir yerde olduğunu sanmıyorum.
Artık seninle aynı fikirdeyim.
Yine çok akıllı ve zekiydin.
Greg ile aramızı düzeltmeden romantik bir şey yaşayabileceğimizi sanmıyorum.
Tanrım, buraya gelip senden bunları duyduğum için çok sevindim.
Ben de aynı şeyleri hissediyorum.
Çok rahatladım.
Uzun zamandır bu kadar iyi hissetmemiştim.
Kendimizi kontrol edebildiğimiz için gurur duyuyorum.
Ben de.Süper olgunuz.
- Evet.

- Evet.

- Evet.

* Kesinlikle şu an seks yapmamalıyız *
* Kesinlikle şu an seks yapmamalıyız *
* Durumlar karışacak *
* Seks yapmamak olgun bir düşünce *
* Aklımızda şu an seks yapmamak var *
* Düşünmek için zaman ihtiyacımız var *
* Çok garip bir yerdeyim *
* Şu an seks yapmak harika hissettirdi *
* Şu an seks yapmak çok iyi *
* Kesinlikle şu an seks yapmamalıyız * * dedikten sonra yaptığımızdan *
* Ama şimdi de seks yapmadan duramıyoruz *
* Seks yapmayı bırakmamız garip olurdu *
* Güzel nokta önce bunu bitirmeliyiz *
* Kesinlikle tekrar seks yapmamalıyız *
* Kesinlikle tekrar seks yapmamalıyız *
* Neyiz biz ağaçtaki maymunlar mı?

* Tekrar seks yapmamız için hiç bir sebep yok *
* Ama on numara için hazır olacağım *
* Tamam, buna son seks gecesi desek?

* Filmlerdeki soyguncuların son soygunu gibi *
* Bu gece son seks soygunumuz olacak *
* Film tekrar neticeye kavuşana kadar *
- Evet, yapamam...

- Bu mu?

Ve kestik!
İyi iş!
Hepiniz çok iyiydiniz.Övgüler sizlere.
Bu ne içindi?

Hayır, hayır, bu sadece beynimin içinde.
Beynimin içinde derken?
Bunların hepsi sahte.Evet, burası...
Kendi içimde yaşadığım duygusal bir deneyim.
Aslında hiç biriniz yoksunuz.
Ama bu doğru olamaz.
Zihnim varmış gibi hissediyorum.
Hayır yok.

Seni ben yarattım ve istersem yok edebilirim.
Tamam, hadi baştan başlayalım.
Ben var mıyım?
Başka sorusu olan var mı?
Tamam, en baştan.Teşekkürler.Bye.