# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki Bölüm...
Elini tedavi etmezsem ömür boyu sakat kalabilir.
- Bu adamlar karantina altına alınmalı.

Kont olanları unutmayacaktır.

Sandringham Dükü konuşmayı sever.

Jakobit hareketine sızabilir, kilit oyunculara yakınlaşabilir ve planlarını bozmanın yolunu buluruz.
Kuzenin Jared Paris'te yaşıyor ve bizim için kefil olabilir.
Senin içinde yanan ateş nedir?
- Senden şüphe ettiğim için üzgünüm.

Yokluğumda şarap işini idare et ve karşılığında çekip çevirmen için Paris'teki evimi vereceğim.
Bu yalan giysisinin ardındaki gerçek sebebi bilmem konusunda bana güvenmiyorsunuz.
Yemin ederim!

Giden genç kadın için bana bir şarkı söyle!

O genç kadın ben olabilir miyim söyle!

Neşeli ruhu bir gün yelken açtı... ~ ...ta denizden Skye'a doğru!

Dalgalar ve meltemler, adalar ve denizler... ~ ...yağmur ve güneşin dağları... ~ ...her şey o kadar iyi, her şey o kadar adildi... ~ ...öylesine bendim yitip giden. ~
...ta denizden... ~ ...Skye'a doğru!

~ YABANCI ~
ARTIK İSKOÇYA'DA DEĞİL
Çeviri ~ Nehirin twitter:

Keyifli Seyirler
Durma!
Yine mi?

Kafamda yaşıyor...

Zaman içinde atacaksın.

Bu gece artık uyuyamam.
Bu haftaki tahsilatları inceleyeceğim.
- Black Jack Randall öldü.

Sabah görüşürüz İngiliz.
PARİS, 1744
- Bu sabah hanımefendinin giysilerini yine katladığını fark ettim.

Hanımefendi kendi yatağını yapıp giysilerini katlama konusunda niye bu kadar ısrar ediyor?
Alışkanlık sanırım.
Tüm ihtiyaçlarımı karşılayacak hizmetkârların etrafımda olmasına alışkın değilim yalnızca.
İyi de sizin imtiyazınıza sahip çocuksuz bir hanım için çok ayıp bir şey.
Tamam.

- Hanımefendi bu beni çok mutlu eder.

Ki bunun da sana yatağımı bozup yeniden yapman için seni mutlu edecek bolca vakti kazandırması gerek.
Hanımefendi çok naziksiniz.
- Günaydın hanımefendi!

Paris'teki büyük bir evi çekip çevirmenin hayal edebileceğimden bile çok daha karmaşık olduğu ispatlanmış oldu.
Neyse ki Jared hizmetkârlarını itinayla seçmişti ve bu yüzden hizmetkârların güvenilirliği konusunda hiçbir endişemiz yoktu.
Birkaç hafta sonra bile geriye kalan sonsuz cazibenin kaynağı Paris'in kendisiydi.
Şehrin enteresan sokaklarını izlerken Fransız Devrimi'nin yalnızca kırk yıl içinde bu sokakları kan nehirlerine dönüştüreceğine inanmayı güç buldum.
Burada en son İkinci Dünya Savaşı'nın bittiğini gösteren çılgın kutlamalar sırasında bulunmuştum.
Eyfel Kulesi'nin tepesine tırmanmayı ümit etmiştim ama Naziler işgal sırasında kapatmışlar ve henüz yeniden açılmamıştı.
Şimdi ise henüz var olmadığı yüz yıl öncesine gelmiştim.
- Uzun sürmez.

Hanımefendi!
Hanımefendi!
- Bay Raymond?

Güzel gözlerinize kendimi nasıl hoş gösterme şerefine nail olabilirim acaba?
- İngilizsiniz, değil mi?

O hâlde bunu sizin için kolaylaştırayım.
Hardal, ceviz yağında kekik sanırım ama bu kadar fena kokması için ne kullanıyorsunuz?
Görüyorum ki burnunuz tamamen süs amaçlı değil Madonna.
Kokuya gelince...

Ancak timsah kanı değil.
Böylesine genç biri için çok fazla alaycılık!
Hayır, aslında domuz kanı Madonna.
Domuzlar timsahlardan çok daha işe yarar.
Neyse ki, saraydaki hanımlar ve beyler sizden daha kolay güvenir ve aptaldırlar.
Acaba "Kedi Nanesi" bulunduruyor musunuz?
- Uyumakta güçlük çeken biri mi var?

Sorun aşırı yiyip içme ya da asabî bir mizacın sonucu mu acaba?
- Kâbuslar.

O hâlde size tavsiye edeceğim...
Delphine, lütfen!
Evet, size "Kedi Otu"nu öneririm.
"Şerbetçi Otu" dokunuşuyla birleştirilmiş.
Otlar hakkında bilgi sahibisiniz, bir profesyonelsiniz öyle değil mi?
Sanırım bu "profesyonel" terimiyle ne kastettiğinize bağlı.

Şifacı demek!

Endam ve genel görünüm belirtildiği gibi.
- İsminiz Claire Fraser olmuş olamazdı, öyle değil mi?

Aynı zamanda zihin okuyucu musunuz?
Hayır ama isimler konusunda mükemmel bir hafızaya sahibim ve evet isminizi kıyılarımıza oldukça çarpıcı gelişinizle bağlantılı olarak geçenlerde duydum.
Saint Germain Kontu çiçek hastalığı bulaşmış gemisi "Patagonya"nın yakılmasındaki rolünüzden bana bahsetti.
- Saint Germain Kontu dostunuz mu?

Bizden rakip olarak bahsedebilirsiniz.

Hem sizin de düşmanınız olduğuna göre aslında siz benim dostum olmalısınız.
Teşekkür ederim.

Bu karışımı siz ve eşiniz için hediye olarak kabul edin.
Uyku zamanından önce demlenmiş bir fincan çayın içine ekleyin.
Sizi temin ederim horlamasıyla gece boyunca sizi uyutmayacaktır.
Ölü bir adamsın delikanlı.
Sol elin hâlâ kedi yavrusu kadar zayıf.
Evet, kaskatı parmaklarda hâlâ hiç güç yok.
Yeni kılıçtan ne haber?

Eski kullandığımdan daha hafif.

Kendini açıkta bırakarak çok geniş kesiyorsun.
Karşı koy.
Hadi karşı koy!
Yetti!
Kılıç sanatında antrenman yapan iki adam görmediniz mi hiç?
Defolun!
Hepiniz çekip gidin!
Yoksa taşaklarınızı kopartırım!
Bakakaldıkları için onları suçlayamazsın.

Birbirimizi kılıçlamak konusunda ciddi olduğumuzu düşündüklerine şüphe yok.
Ülkenin bu zavallılığına karşı damgalamak da yanlış.
Bana baksana, neredeyse bir saat sonra nefessiz kaldım.
Hava yüzünden!

İskoçya da kesinlikle bir kadının özel odası gibi kokmaz.
Evet ama o hayvan kokusu.

Taze İskoç çamurunun kokusunu özlemiyor musun yoksa delikanlı?
Bunu itiraf etmek çok acı verse de ben bile kendimi "Yağ Tulumu" ve "Koca Kafa"nın dostluğunu özlerken buluyorum.
Rupert ve Angus'ı mu kastediyorsun?
Yağ tulumu!

Ama küçük Angus ilginç bir şekilde büyük kafayı doğruluyor.
Eminim onlar da senin neşeli yüzünü özlüyorlardır.
- Sonsuza dek burada kalacak değiliz ya.

İsyanı engellemek için buraya geldiğimizi sanıyordum.
Onun yerine şarap tüccarı mı oluyoruz?

- Ne yapmamı isterdin?

- Suikastçı falan değilim.

Kesin olarak Paris'te olduğunu bile bilmiyoruz.
- Onu bulacağım.

Charles'ın ölümüyle bile yine de bize babasıyla ilgilenmek kalacak.
James'i de öldürmemizi mi teklif ediyorsun?
Çektiğin sıla hasretinin bedeli Prens ve Kral'ın öldürülmesi mi?
Hayır...

- Ben eylemden bahsediyorum, sense bana mantık yapıyorsun.

Pekâlâ... istediğin eylemse!
- Elin nasıl?

Bu sana bugün postayla geldi.

- Nihayet.

- İyi adam!

Ondan daha iyisini yapmış.
Prens Charles Stuart, Broch Tuarach Lordu James Fraser'la..
...İskoç klanları arasındaki mevcut siyasi durum gibi konuları tartışmak üzere bir görüşme talep etmektedir.
Jared, Charles'la Madam Elise'in evinde görüşmenizi tavsiye etmiş.
- O nedir?

Affedersiniz.
Majesteleri bir an olsun izin verirlerse bu akşam burada yaptığımız toplantının sebebini tartışmayı çok isterim.
Ben de aynı şeyi önermek üzereydim.
Doğuştan asilzade ve asil unvanlı beyefendiler bu gece eğlenceniz ve ahlâkınızı düzeltmeniz için size karılarınızı takdim ediyorum.
Suratlarına bakın, dehşete kapıldılar.
Hanımefendiler buyurun lütfen.
Edepsiz!
Aman Tanrım!
Bu ne öfke, bu ne hayal kırıklığı!
Peki neden?
Siz beyefendiler buradasınız ve karılarınız yalnız, mutsuz da ondan.
İhtiyaç duyduklarıysa zıbık!
James Fransızları bu yüzden takdir ediyorum!

Zarif tavırlarının temel içgüdülerine karışmasına asla izin vermiyorlar.
Evet, kendilerini eğlendirmek için eşsiz yollar bulurlar.
Bunları kocalarınızdan birer hediye olarak alın ki bir daha asla özlemenize gerek kalmasın!
Daha fazla söylememe gerek var mı?
Sizi bilgilendirmeyi umarak bunların satın almak ya da kiralamak için pek çok işyerinde mevcut olduğunu söyleyeyim.
Beyler teşekkür ederim.
Bravo!

Şuraya yazıyorum bir karım olsaydı çeşit olsun diye üçünü de satın alırdım.
Bana sorarsanız Fransızlar karılarını memnun edemeyen bir grup zavallı ibne.
Affedin ama ne fikirlerinizi sorduğumu ne de bu akşam sizi buraya davet ettiğimi hatırlıyorum.
- O nereye giderse ben de giderim.

Şuraya yazıyorum, umarım öyledir.
Tanıdıklarıma başka bir dalkavuk daha eklemek gibi bir niyetim hiç yok.
Zaten etrafımda bir sürü var.
Anlatın hadi, İskoçya'da gidişat nasıl?
Klanlarınız, babamın tahtına oturmaya cüret eden hain kâfire karşı silahlanıp ayaklanmak için çağrımı duymaya hazırlandılar mı?
Klanlardan mı bahsediyorsunuz?
Efendim gerçek şu ki eski mağduriyetleri, birleşip İngilizlerle mücadele etmeyi bir kenara koyun gökyüzünün rengi konusunda bile anlaşamazlar.

Ne gaydanın sesini duymaya hazırlar ne de uzun yıllar boyunca olması da muhtemel.
Sanırım gerçek buysa bir gün duyarım elbet.
Hem lanet olası karamsar konuşma hem de sözüm ona bir Jakobit'ten çok tuhaf geliyor.
- Mösyö...

Sizi temin ederim efendim ben de herhangi bir adam kadar İngilizlerden nefret ediyorum.
Her gün bana gerçeği hatırlatan 200 kamçının izini sırtımda taşıyorum.
Gerçeği istediniz ve gerçek size sunduğumdur.
Kulağınıza avutucu tatlı sözler fısıldamamı mı isterdiniz?
Üstelik hem sizi hem de tüm İskoçya'yı felâkete sürükleyecek sözler!
Tanrı İngiltere tahtına Katolik bir kralın oturmasını ister.
- O kral da babam!

Bunu duyduğuma sevindim.
Ancak dilemek 1715 ayaklanması sırasında olduğu gibi İngiliz Ordusu'nun tüfeklerinin dengi olmadığını defalarca kanıtladı.
Lord Mar'ın hatalarını tekrarlamayacağım.
Zafer ellerinin arasındayken tereddüt etti.
Her şeyden önce bir liderin kararlı olması gerekir.
Sorabilir miyim acaba, Majesteleri hiç İskoçya'da bulundular mı?
O zevke nail olamadığım için pişmanım.
Ayrıca genç yaşlarımı babamın sürgün edilmek zorunda bırakıldığı İtalya'da geçirmekten de.
O hâlde bunu bilirsiniz.

Bizler, ülkenin insanları yabancılara karşı büyük sevgisi olmayan basit insanlarız.
Mücadele edeceğiz...

Ancak bizden kanımızı ne için dökmemizi istiyorsunuz?
İngiltere tahtına daha sevimli bir göt koymak için!
Bir köylü için evini, ekinini bırakıp orak yerine kılıç kuşanarak top patlamasının içinde emir altında olmaya yeterli sebep mi?
Görünen o ki, şu anda iki sadık İskoçtan gerçeği duydunuz.
Peki ya Tanrı'nın gerçeği ne olacak?
O'nunki tek önemli gerçek, öyle değil mi?
İkinize de söyleyeyim Tanrı'nın isteği benim yani Charles Stuart'ın klanları birleştirmesi!
İlahi hak, Tanrı'nın uzanmış eli tarafından aydınlığın fenerinin benim olacak olmam Tanrı'nın dileğidir.
Davamız başarıya ulaşacak.
Ancak para olmadan ilerlemez ve para gelecek ama parayı elde etmek için Fransız Maliye Bakanı Joseph Duverney'in kesin desteğini kazanmalıyız.
Bu ülkede gayri resmi bulunduğum için saraya kabul edilemiyorum.
Ama siz Lordum, Broch Tuarach benim yerime gidebilirsiniz.
Ben mi efendim?
Vatandaşlarınızı ilahi gazabımın tehlikesine karşı korumaya istekli gerçek bir vatansever kalbine sahip olduğunuzu görüyorum.
Bu ihtiyaç anında bana yardım edecek daha iyi bir adam düşünemiyorum.
Louis'in sarayına gidip isyan için savunucum olun.
Prensiniz, gerçek kralınız ve hepimizi yargılayacak olan Tanrı için!
Gideceğim efendim.
Şimdi ise bir kadına ihtiyaç duyuyorum ya da belki iki.
Şuraya yazıyorum...

Ne güzel kadın!
Boğazını kesmek için geç değil.
Seninle gurur duyuyorum Jamie.
Kalbinle konuştun ama yine de prensin yanında bir yer kazandın.
Hem ahmak hem de tehlikeli bir adam.

İskoçya'nın kaderi şöyle dursun Lallybroch'un sebze bahçeleri için bile prense güvenmem.
Yalnızca bir görüşmeydi.

- Kulaklarını açmak için vaktin olacak.

Adam ne beni ne de başka birini dinlemez.

Bir konuda haklı.

Tek yapmamız gereken savaş sandığının boş kaldığını görmesini sağlamak.
Umalım da Fransız Maliye Bakanı görünce kötü bir yatırım olduğunu anlasın.
İskoç isyanı bir Fransız genelevinde planlanmış olabiliyorsa o zaman belki de Fransız sarayı tarafından durdurulabilir.
Plandaki sonraki adım Versay için bir davetiye edinmekti.
Louise de la Tour Marquise de Rohan Paris'te bulunduğumuz üç ay içinde özel arkadaşım olmuştu.
Sınıfındaki diğer hanımlar gibi sığ eğilim göstermiş ve görünüşte uçarı olsa da onu sıcak ve sevecen bir dost olarak buldum.
Seni vahşi Türk!

Rahatsızlığınız ruhumu paramparça ediyor hanımefendi ama his ne kadar pürüzsüz.

En kötüsü henüz gelmedi bile!
Zavallı şey.

Evet, Colette şirin küçük bir yaramaz ama ısırma eğilimi var.
Bir erkeğin ısırması arzu edilir ama bir maymununki o kadar değil.
Mary!

Seni korkak küçük çocuk!
Saklanmayı bırak da gelip yeni bir arkadaşla tanış.

Paris'te ona eşlik etmek için amcasına verdiğim sözden pişmanım.
Ne sıkıntı!
Sanki köle pazarında sergileniyormuşsun gibi kendini tutup saklamayı bırak.
- İyi de neredeyse çıplağım.

Acaba sabahlığımı çıkarıp sana çıplağın ne demek olduğunu göstermem gerekir mi?
- Lütfen yapma.

Mary, sana İngiliz hanım arkadaşım Leydi Broch Tuarach, Claire Fraser'ı takdim etmeme izin ver.
- Mary Hawkins, hanımefendi.

- Bu ismi daha önce bir yerde duyduğuma eminim.

Peki... nedense bana öyle geliyor.
Seni Paris'e getiren nedir Mary?
Amcam Silas Hawkins iş için burada bulunuyor.
Mary, bir dul olan Vicont Marigny ile evlenecek.
Yakında çok zengin olacak bir kızın niye gülümseyemediği bana anlaşılmaz geliyor.
- Vikont Marigny.

Siğilleri olan mı?

Anlıyorum.

Yaş farkına rağmen çok şanslı bir birleşme.
Ve bacaklar da bitti!
- Hanımefendi işkencenin sonraki kısmı için hazırlar mı?

- Sanırım giyinmeliyim.

Bacakları Colette'inkilerden kıllı ve hiçbir Fransız bir maymunla yatarak acı çekmeyecek.
- Ne korkunç şeyler söylüyorsun!

Claire saraya gitmek istediğini mi söylüyordun?
Versay'a giderken Mary ve bana eşlik edeceksin.
Teşekkür ederim Louise.

Mecbursan...

Sana Madam Tabanou ile bir randevu ayarlayacağım.
Sana kraliçelere lâyık bir elbise dikecektir.
Aman ne inanamayan ifadeler!

Paris'te kılsız alt makbuldür ve erkekler bunu kesinlikle karşı konulmaz bulur.
Bunun konması çok ılık ve rahatlatıcı olsa da çekilirken çok acı verici.

Claire...

- Kukun çıplak.

Olay gerçekleştiğinde oradaydım.

Bu yeterince kötü ama o güzel ormandan kendini kurtarmak...
Farklı bir şeylerin ilgini çekeceğini düşündüm.
Evet, yeterince farklı.
- Nasıl görünüyor olabilir?

Herhangi bir fikrin var mı?
Evet, kıllar olmadan daha karmaşık görünüyor.
Çok pürüzsüz.
- Hoşuna gitti mi?

Sanırım bu da beni çok şanslı bir adam yapar.
Sorun yok.

- Hadi uyuyalım artık.

İKİ HAFTA ÖNCESİ
Medeni... çok medeni!
Gerçi muhtemelen saraydaki tek sakallı sen olacaksın.
Bir avuç Fransız züppesi için tıraş olmamı mı bekliyorsun?
- Hiç değilse dizlerini yıkamış olabilirdin, seni domuz.

Görüyorum ki hepimiz gitmeye hazırız.
Murtagh lütfen bu akşam fazla insanı aşağılamaya çalışma.
Delirdin mi kadın?
- Üçüncü kaburgana kadar her yerini görebiliyorum.

Tanrım!

- Tabii ki insan içine böyle çıkmak istemezsin.

- Bu elbisenin modeline yardım ettiğimi bilmeni isterim.

İngiliz önce kukun, şimdi de bu.
- Arabada bekliyor olacağım.

Sanırım bunu yapmak gerek.
- Biraz da olsa kapatabilirdin.

Daha büyük bir yelpazeye ihtiyacın olacak.
Bütün asil ailelerle, onların soylarıyla ve tebaalarıyla samimi ilişkiler içindeyim.
Dolayısıyla tanışmak istediğiniz biri varsa...
Mösyö Duverney'in ilginç bir beyefendi olduğunu duydum.
Oldukça çirkin anlayışlara sahip olan bir adamdır.
Ancak üzülmeyin.

Küçük vahşim benim!

Annalise.
Claire izin ver de sana eski bir dost olan Annalise de Marrilac'ı tanıştırayım.
Annalise, eşim Claire Fraser.
Kesinlikle büyülendim.
Böylesine güçlü ve tutkulu bir erkeği eş olarak elde ettiğiniz için tebrik ederim.
Evet.

Söylesenize sevginizi kazanmak için kaç düelloya katıldı?
Aslında kalbimi kılıcı hiç çekmeden kazandı.
Ne yazık!

- Öyle mi?

Ufacık, önemsiz bir düello.
Hatırladığım kadarıyla rakibimi azıcık çiziktirmiştim.
İronik ve gerçekten gülünç olan şeyse Annalise sonunda şanslı bir adamla evlendi.
- Ne romantik!

Jamie Kral'la tanışmaya ne dersin?
Tanışmalısın.

Kraliyet ailesi bakanıyla oldukça samimiyim.

Çok büyük bir onur olur.
Kocanızı birkaç dakikalığına ödünç almamın sakıncası var mı?
Müsterih olun.

Kral'ın giyindirilmesi erkekleri ilgilendiren bir mesele.
Bunu kaçırmasını istemem.
Murtagh.

Nereye gidiyoruz?
Kral'ın giyindirilmesine görmeye seni aptal adam.
Bunu kaçırmayı hiç istemem.
Bu yüzden bazıları kilisenin doktrinini reddetmeyi kendilerine vazife edinerek kâfirliği alışkanlık hâline getirirler.

Yalnızca Fransa'da Kral sıçmak için seyirciye ihtiyaç duyar.
Kör müsünüz?

Şanslıysan asil bir götü silme onurunu sana bahşedebilirler.
Acaba Majesteleri yalnızca gevşeyip konsantre olamaz mısınız?
Gayret edip bağırsaklarınızın hakimi olduğunuzu kanıtlayın.
Kral her tavsiyeyi denemedi mi?
Hiçbir şey işe yaramıyor.
Lanetlendim.
Ben İskoçya'dan Lord Broch Tuarach.
- Beni Majestelerine takdim etme nezaketini gösterin.

Senyör Broch Tuarach.
Majestelerinin çektiği acıya çare bulmak istiyorsan dediğimi yap.
Majesteleri size Brack Terack'ı takdim edeyim.
James Fraser...
Majesteleri tenezzül ederlerse her sabah yalnızca löpe yemelerini önerebilir miyim?
Löpe mi?
Lütfen söyleyin, bu adamın löpe dediği şey ne ola ki?
Lapa demek istediğini sanıyorum Majesteleri.
Lapa mı diyorsunuz?
Evet.

Öyle mi?
Ne yazık ki Kral köylü damağına uygun bir yemeğe asla dadanmaz.
Belki bu mükemmel bir zaman olabilir.
Şurada duran adamı görüyor musunuz?
Bu Mösyö Toutine ama daha çok L'Andouille ismiyle tanınır.
Sebebini sorabilir miyim?
Çünkü yakınlarında ne zaman güzel bir hanım olsa pantolonundaki uzantıyı tutamadığı kanıtlanmış.
Sonuncusu da Augustine.
Söylesenize Bayan Fraser İngiliz hanımları erkeklik organına ne der?
"Penis" demeyi tercih ettiklerini duymuştum.
- Tabii "Çük" demeyi tercih edenler de var.

Yapabileceklerinin en iyisi bu mu?
- Kulağa ne kadar nahoş geliyor!

Diğer yandan İngilizceden de ne bekleyebilirsiniz ki?
Bunlarınki ahenksiz bir dil.
- Üzerine alınma tatlım.

Şu küçük ahlâksız haspa daha evlilik yemini söylenmeden kendine bir âşık buldu.
Eminim zor olmuştur.
İzin verirseniz hanımlar biraz hava almaya çıkacağım.
İzninizle.
- Mösyö Duverney sonunda ortaya çıktınız.

Kırmızı elbisesi olan güzel İngiliz arkadaşım Leydi Broch Tuarach sizinle tanışmaya çok hevesliydi.
- Kırmızı elbise mi?

Sizin arkadaşınız büyüleyiciden daha azı olamaz.
- Nerede?

- Sizi tanıştırayım.

Tanıştırılma işini ben hallederim.
Leydi Broch Tuarach dualarınız kabul edildi.
- Affedersiniz.

Bütün Fransa'da o ada yanıt verecek tek kişi olduğumdan dualarınız karşılığı benim.
Bu büyük bir onur.

Hayır, hayır, hayır.

Hayır, olmaz.
Onun yerine bırakın da ayaklarınıza kapanayım.
- Mösyö sanırım siz...

...fena hâlde yanılıyorsunuz!

İşveli bir kadın gibi davranmaya gerek yok!
Hadi şu kısa anı yaşayıp birbirimizin kucağında kendimizden geçelim.
Gel bana küçük farem!

Hayır, Jamie.

Adam Maliye Bakanıydı.
- Mösyö Duverney mi?

Sana söylemeye çalıştım ama her şey çok hızlı oldu.
Paris.
Bu kıyafetin bize felaket getireceğini sana söylemiştim.
Canavarca davranışım için lütfen en derin özürlerimi kabul edin.
Bakan Duverney nazik özrünüzü memnuniyetle kabul ediyorum.
Ben de.
Size gönülden teşekkür ederim.
Ne diyebilirim?

Karım beni başka bir kadınla sevişmeye çalışırken yakalasaydı...
Evet.

Bilmesi gerekmiyor.
Tanrı ikinizi de korusun.
Belki yardımım dokunacağı bir şey vardır.
- Dostluğunuz yeterli.

Bir ihtimal satranç oynamaktan hoşlanır mısınız?
- Usta oyuncudur.

Harika.

Tamam.
Kral.
Sevgili Mösyö Duverney.
Kralınız fermanına uymayı seçmenizi takdir ediyor...
Fransız asilleri kendilerini banyo keyifleriyle tanıtırlar.
Ancak gelecekte tenha bir yerde yıkansanız çok iyi olur.
Majestelerinin istediği gibi olacak.
Löpe.
Şerefim üzerine söz veriyorum pişman olmayacaksınız.
Kötü ödlek bir adamın hilesi!
Hain!

Murtagh.

Bu ölüm olur.
Zamanı gelecek.
Bu bir özürse ki öyle olmasını umuyorum tüm içtenliğimle kabul ediyorum.
Jamie sevgili evladım.
Aman Tanrım!

Bayan Fraser.

Keşke aynısını söyleyebilseydim.
Beni can evimden vurdunuz fakat sanırım bunu hak ettim.
Sizi temin ederim ki o şikayet dilekçesini yapmaya söz verdiğim gibi sulh mahkemesine ulaştırmaya niyetliydim.
İşi Randall mahvetti.

Başka seçeneğim yoktu.

Olan oldu.
Ne kadar doğru.

Peki siz Fransa'da ne arıyorsunuz?
Jamie kuzeni Jared tarafından işe alındı.
Şarap tüccarı mı?

Yarın İngiltere'ye dönüyorum.
Ancak yakın zaman sonra geri geleceğim ve geldiğimde stokladığını işittiğim o nadir Belle Rouge Porto şarabından tatmakla ilgili olabilirim.
Bir kasa almalıyım.
- Kaça?

Satıldı.
Şüphesiz ki veresiye olur.
Jamie niye Murtagh'ı yeni dostumuz Maliye Bakanı'yla içki içmeye götürmüyorsun?
Anladığım kadarıyla yüksek mevkideki önemli kişilerle çoktan dostluk kurmuşsunuz.
Karakterinize nasıl da uygun.
Zavallı Jamie.

Galiba artık orası ikiniz için de sığınacak liman değil.
Evet.

Elbette İngiliz bir asilzade olmak sizi Kraliyet'in gözünde bir hain yapıyor.
Görüyorum ki zaman dilinizin keskinliğinden hiçbir şey götürmemiş Madam.
Majesteleri havai fişek gösterisi başlamak üzere.
Birinin üzerine öksüreceksen bir hizmetçi bul.
- Biraz acımasız mı oldu?

İyi misiniz efendim?
Özür dilerim Madam.

Hatmi çiçeği boğazınızı rahatlatmaya yardımcı olur.
Daha önce sizi Mary Hawkins ile konuşurken görmemiş miydim?
Onu tanıyor musunuz?

- Evet öyle.

Bayan Claire Fraser size yeni sekreterim Alexander Randall'ı tanıştırayım.
Evet, soy isim tesadüf değil.
Alex, Yüzbaşı Jonathan Randall'ın küçük kardeşidir.
Bayan Fraser ve ağabeyiniz birbirlerini yakından tanırlar.
Sizinle karşılaştığımı Jonathan'a söylemeliyim.
Söylemek mi?

- Kardeşiniz ölmedi mi?

Bu sabah elime İskoçya'dan daha iki hafta önce postaladığı bir mektup ulaştı.
Yardım edebilir miyim?
İyiyim.

Galiba kardeşiniz vefatıyla ilgili yanlış bir dedikodu duymuşum.
Jonathan görev sırasında yaralanıp acı çekti.

Ne hoş.
Bu kadar gümbürtülü olmak zorundalar mı?

Havai fişekleri güçlükle duyuyordum.
Jamie, Black Jack Randall'ın hayatta olduğunu duyduğu zaman neler olur?
İntikam ihtiyacı ayaklamayı önleme niyetimizi gölgede bırakabilir mi?
Ona anlatmalı mıyım?
Bu dehşet verici haberleri ondan saklamaya çalışsam bile zaman içinde gerçeği kesinlikle öğrenir.
Peki ya sonra?
Çeviri ~ Nehirin twitter: