# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: mircelona*  filarete YÇÇ
Sen ne zırvalıyorsun?
Jennifer Lee'nin nerede olduğunu buldum.
Kim Seok kibarlık edip bana onun yerini söyledi.
Boş laf ederken pek cazibeli olduğun kesin.
Kim Seok
Başkan Cha
Son iki aydır neyin peşindeyim sanıyorsun?
Park Jung Woo.
Yolun sonu geldi, Cha Min Ho.
Başkanım, her şey yolunda mı?
Sıkıntı yok.
Savcı Park Jung Woo yukarı çıkarken güvenliğe haber vermemiş galiba.
Kendisi misafirim, merak etmeyin.

Madem bunca yol tepip geldin, otursan ya.
Başkan Cha Sun Ho
- "Başkan Cha Sun Ho".

Jennifer Lee miydi?
Eşimin üniversite arkadaşı olduğundan onu tanırım.
Seul'u ziyarete geldiğini söylemişti, o yüzden birlikte yemek yedik.
Ondan sonra Woljeong Hapisanesi'ne atıldığımı adın gibi bildiğine eminim.
O zamandan beri de irtibatımız olmadı.
Ne o?

- Eminim biliyorsundur.

Yoksa onu öldürdüğümü düşünüyor olmayasın.
Savcı Park Jung Woo.
Başından onca şey geçmesine rağmen zerre değişmemişsin.
Aynısı senin için de geçerli.
Söyleyin Dedektif.
Orada ceset mi buldunuz?
Kayıp Jennifer Lee olup olmadığını anlamak için DNA analizine gönderin.

Ne yapacaksın?
Savcılık ofisinde görüşürüz.
SANIK 17.

Jung Woo sağ kolumu alıkoymuş.
Ağzını açarsa hepimizin işi biter.

Hangi cehenneme kayboldu bu?
Savcı Kang!
- Park Jung Woo'yu buldun mu?

- Onu aradın mı?

Bir daha ara.
Jung Woo.
Park Jung Woo.
Sabah erkenden Chamyung Grup'a mı gittin sen?
Haberler ne çabuk yayılıyor.
Eski koltuğuna, Chamyung Grup'un peşine takılmayacağın koşuluyla oturmadın mı?
Ona bir şey sormam gerekiyordu.
- Ne soracakmışsın?

Aymaz herif, o dosya intihar olarak kapandı bile.
Ne demeye sordun bunu?
İntihar mı?

Güvenlik kamerasının kayıtlarıyla oynanmış.
O gece nöbetçi olan memur da, birinin emriyle yerinden ayrıldığını ifade etti.
Yakında hepsi gün yüzüne çıkar.
Bu olayda kimler elbirliği etmiş, kim üstünü kapatıp da savcılığın hücresinde birinin ölümüne göz yummuş ve dosyaya intihar süsü vermiş?
Seni işgüzar herif...
Gerçekten intihar ettiyse böyle diken üstünde durmanız için bir sebep yok derim ben.
Bak hele Park Jung Woo...
İznin olmadan Başkan Cha'nın adamlarından birini tutukladığını duydum.
Şimdi nerede?
Nerede?
Geri bas, Optimus.
İndir o gözlerini.
Şerefsiz herif.

Lan oğlum...
Bir zamanlar ben de gangsterdim.
İdama çarptırılacaksın, idama.
Namussuz.

İleri!
İşte Optimus geliyor.
O değil de, Park Jung Woo ne zaman gelecek ya?
Kadını öldürdüyse, burada öldürmüştür.
Bir kanıt bulmamız gerekiyor sadece, bir kanıt.
Lütfen duvarlar, tavan dahi kanıt olabilecek neresi varsa baştan sona arayın.
İlla ki gözden kaçırdığı bir şey vardır.
- Peki efendim.

Cha Min Ho.
Senden Cha Sun Ho olmaz.
Yeo Seong Soo
Durum ne?
Sanırım Park Jung Woo'nun kurduğu bir tuzağa düşmüş.
Salak herif, ne halt yemeye gitmiş oraya?
Yerini öğrendin mi?
Savcılıkta değil, ama an itibariyle Yangpyeong'daki villa arama altında.
Aranıyor mu?
Sana ödediğim çuvalla paradan sonra buna nasıl müsaade ediyorsun?
Villayı arıyorlarmış...
Yeon Hee.
Şimdi ne olacak?
Sen kafanı yorma.

Sun Ho'nun yerine geçeli sekiz ay olmuş.
Başımıza gelmeyen kalmadı.
Eun Soo'yla beni koruma sözünü tutabileceksin, değil mi?
Evet.
- Baba!

Baba, ne zaman lunaparka gideceğiz?
- Lunapark mı?

Doğru ya, baban lunapark sözü vermişti.
Ne zaman istersin?

Villadan nasıl haberleri oldu ki?
Kim Seok puştu...
Şimdiden ötmeye mi başladı?
Başkanım, eve mi gidiyorsunuz?
Hayır, ofise uğramam gerek.
Chamyung'a götürün.
Savcım, buldum!
Nerede?
Kan lekesi.
Bu, adamın aklından çıkmış anlaşılan.
Vekil bey...
Kulağıma, villada kan lekesi buldukları geldi.
Eşleşiyor mu diye DNA testi yapacaklardır.
Tamamdır.
Seok'u görmem lazım.
Park Jung Woo, Seok'u hangi deliğe sakladı?
Bu güzelmiş.
Bunu deneyelim.
İşte...
İşte...
Ürperdin mi?
Jennifer ne kadar ürpermiştir.
Güzel vuruş!
- Deli herif...

Çöp kamyonuyla adam öldüren sensin.
Pekala.

Aç bakayım.
Sıkıca ısır.

Ters ters bakayım deme.
Tamam.
Kendi dişinle ısırabilirsin, ısır.
Isır dedim lan sana, ısır!
Amma inatçısın be.
Anlaşıldı.
Madem istemiyorsun o zaman kafanla oynarım.
Top sensin.
Korkma, acımayacak.
Acımayacak, acımayacak.

Böyle, bu şekilde duracağım.

Shin Cheol Shik.
Park Jung Woo.
Savcı Park hayatını kurtardı.
- Nasıl geçti?

Ona iyi bak demiştim, ne oluyor burada?
Kaçmasın diye gömmek zorunda kaldım.
Hayret bir şeysin.
Kim Seok.
Dedektif Ko Dong Yoon, adli tabip ve Kim Yong Ju.
Adam patronumdu lan.
Hepsine kamyonla çarpmışsın.
Kamyonunu bulmak için epey ter döktük.
Ne yazık ki, çoktan tamirden geçmişti.
Sırıtma.
Neyse ki, eski tampon elimize geçti.
Tamponla, Dedektif Ko'nun kazaya karışan arabasını karşılaştırıyoruz.
Şu durumda olur da eşleşirse, cinayete teşebbüsle suçlanacaksın.
Adli tabiple Kim Yong Joo'yu öldürmekten dolayı da cinayetle yargılanacaksın.
Üstüne Seong Kyu'yu öldürmek için polis kılığına girip de savcılığın gözaltı merkezine gelen de senmişsin.
Şu an mahkemelik olursan idam cezasına çarptırılırsın.
Onu buraya gömelim gitsin.
Sen idama çarptırılırsan, Cha Min Ho kaç yıl yer?
Suçsuz bulunur.
Ne?

Aklın alıyor mu?
Kanıt yetersizliğinden serbest kalır.
Sinir bozucu değil mi?

Ama elimiz kolumuz bağlı.
Geçen iki ayda her yeri fellik fellik aradım ama elime geçen tek şey sen oldun.
Cha Min Ho'nun saldırgan köpeği olarak ne yaptıysan kanıtını buldum.
Ne gariptir ki, ikinizi birbirine bağlayan o kayıp halkayı bulamadım.
Sessiz kalırsan seni feda edip yine paçayı kurtaracak.
Seçim senin.
Tüm suçu üzerine alıp da idama çarptırılmış bir mahkum mu olacaksın?
Yoksa Cha Min Ho'yu yakalamamıza yardım edip idam cezasından muaf mı olacaksın?
Hakim karşısına çıkarmak istediğim tek kişi, Cha Min Ho.
Bunu bir düşün.
Evet Dedektif?

Ne var?

Anlaşılan Cha Min Ho savcılığa geliyor.
- Onu götürmemiz gerekecek.

İşte geliyor.
- Efendim, lütfen cevap verin.

- Aranızdaki bağlantı nedir?

Jennifer Lee'yle ilişki yaşadığınız doğru mu?
- Doğru değil.

- Bu konuda bilgim yok.

Ceset hakkında konuşan birinci derece bir şüpheli olduğunu duydum.
Buraya, olayla hiçbir bağlantım olmadığını ispat etmeye geldim.
Birinci derece şüpheli mi?
Savcı Park Jung Woo, bu konuda bilgi sahibidir.
Soruşturma için tam işbirliği yapacağım.
- İzninizle.

Seçeneklerini bir aklından geçir.
Suçu üstlensen bile seni yaşatır mı sanıyorsun?
Onun nasıl biri olduğunu gayet iyi biliyorsun.
Ben onu yakalayacağım ki sen hayatta kalasın.
Savcı Park Jung Woo.
Bir an önce Seok'u al da gel.
Senin için o kadar yol geldim.
Sana söylediklerimi bir düşün.
- Götürün onu.

Eline sağlık, Kim Seok'u bana emanet edebilirsin.
Senin gitmen lazım.
Niye bu kadar geciktin?

Uzun zaman oldu, Savcı Park Jung Woo.
Teklifimiz hala geçerli.
Kan lekesi analizi elimize ulaşmadı.
- Acele etmişsiniz.

Bunlara çabucak nokta koymak istedim.
Peki, başlayabilirsin.
Senin tutuklanmandan sonra Jennifer Lee'nin gittiği yerleri soruşturdum.
Her nasılsa, ayak izleri onunkilerle kusursuz uyuşan birine rastladım.
Kimmiş o?
Kim Seok.
Senin de onu tanıyor olman lazım.
Bu, Kim Seok'un telefonuyla yapılan konuşmaların listesi.
Tam da Jennifer Lee ortadan kaybolmadan önce seninle biraz fazla konuşmuş sanki.
Artık telefon konuşması yapmak da yasak herhalde.
Tam senin gittiğin yerde Jennifer Lee'nin cesedini bulduk.
Jennifer Lee kim?

Yürüyüş mü?

Süremez miyim?
Sürebilirsin elbet.
Şuna ne dersin?
Jennifer Lee, Cha Sun Ho'nun geçmişini deşmek için özel bir dedektif aramış.
Onun yoluna taş koyan da... senmişsin.
Hala tanımıyor musun?
- Efendim.

Kaç yıldır tanışıyoruz?
- 6 yıldır.

Benim yüzümden başından çok iş geçti.
Olur mu öyle şey?

Sen muazzam çalıştığın için buraya kadar geldik.
Her zaman da omuz omuza olacağız.
Tabii.
Jung Woo dün gece bize çok büyük oyun oynadı.
- Özür dilerim.

O tuzağa ben de düşerdim.
Gel gör ki villada kan lekesi bulmuşlar.
Onu ne yapacağız?
Bu beni darda koyuyor.
Seok, benim için ufak bir şey yapar mısın?
- Bugün bir yemek sözüm var da.

Artık bana Başkanım desen iyi olur, Seok.
Analiz elimize ulaştı.
Demek villamda bulduğunuz kan lekeleri hakikaten Jennifer Lee'nin.
Seok ne dedi?
Bunu senin izah etmen gerek, onun değil.
Yine dereyi görmeden paçayı sıvama.
Bir tane villam yok ya.

Her şeyin peşinden nasıl koşturayım?

Benim villam ama sahip olduğum tek bina bu değil.

Sen herhangi bir şey biliyor musun?
Şayet bir şey öğrenirsem seni bizzat arayacağım.
Olur da bir şey öğrenirsem sizi bizzat arayacağım.
Hiç değişmemişsin.
Demek, bilmiyorsun.

Bildiğim tek şey yakında serbest kalacak olduğum.
Jung Woo.

Jennifer Lee'yi kendisinin öldürdüğünü söylüyor.
Belli ki birinci derece şüpheli nihayet itiraf etmiş.
Hepsini sen planladın.
Sen ne anlatıyorsun?
Cha Min Ho!
Cha Sun Ho'yum ben.
Savcım.
Emin misin?

- Onu ben öldürdüm.

Öyleyse silah... silah nerede?
Onu öldürmek için kullandığın silah nerede?
- Onu sen öldürmedin.

- Kim Seok.

Başkanım, Seok cinayeti kabul etti.
- Pekala.

Lafı mı olur?
Doğru ya, Seok'u görsem iyi olur.
Peki, ben haber vereyim.
Başkanım.
Seok, aferin.
Hapiste birkaç yıl kal yeter.

Emredersiniz.

Ama ben yerini bilmiyorum.
Doğru, o...
Bir adama ihtiyacım var.
Sözünden dönüp dönmeyeceğini kim bilecek?
Savcı Park Jung Woo'muz.
Şu son yaşadıklarından sonra dokunuşun etkisini kaybetmiş.
Neden azıcık canlanmıyorsun?
Cha Min Ho.
Cha Min Ho!
Efendim?

Benden ne yapmamı istiyorsunuz?
Yaptıklarını Cha Min Ho'nun talimatıyla yaptığını kabul etmen gerek.
Ettikten sonra...

Suç ortağının itirafı, mahkemede geçerli bir kanıt olabilir.
İlk olarak, Cha Min Ho'nun Jennifer Lee'yi öldürdüğüne dair kanıta ihtiyacımız var.
Bana hiçbir şey söylemez.
Onu tufaya düşürmek için gafil avlamamız gerekecek.
Park Jung Woo kadını öldürmek için kullandığım silahı soruyor.
Ama ben yerini bilmiyorum.
Doğru, onu...
Nereye koymuştum?
Villanın bahçesinde miydi?
Salıncağın yanındaki çam ağacının altına gömmüştüm.
Tamam.
Pekala.
Villanın bahçesinde miydi?
Salıncağın yanındaki çam ağacının altına gömmüştüm.
Tüm ihtiyacımız bu.

Soruşturmayı başlatalım.

Ben sana inanıyorum.

Bunlar bittiğinde Ha Yeon'u son bir kez görmeme izin ver.
Seong Kyu.
Sana yaptıklarının bedelini, onlara mutlaka ödeteceğim.
- Kim Seok'la soruşturma iyi gidiyor mu?

Cha Min Ho hala her şeyden bihaber, değil mi?
Onu dikkati dağınık halde tutmalıyız.
Onu ne zaman yakalayacaksın?

Başkan Cha'nın kadını öldürüp silahı sakladığına dair ses kaydımız mevcut.
Onu hemen tutuklayabiliriz.
Şimdi onu tutuklarsak, mahkemeye Cha Sun Ho olarak çıkacak.
Cha Min Ho olduğunu gösteren tüm kanıtları ortadan kaldırmıştı.
Elimizden bir şey gelmediğinden değil.
Hayır.
Parmak izlerine zarar verdi.

Ayrıca imzasını Cha Min Ho olarak attığı belgeyi de gördün.
Chamyung Grup'ta Cha Sun Ho olarak imzasının olduğu pek çok belge var.
Hepsi Cha Min Ho'nun intihar notundaki el yazısına benziyor.
Ancak bunlar Cha Min Ho'yu mahkemeye çıkarmak için yeterli değil.
- Cha Min Ho'yu, Cha Sun Ho'yu öldürdüğü için mahkemeye çıkaracağım.

Onun Cha Min Ho olduğunu kanıtlayabilecek biri var.
- Baba, pazar günü eğlence parkına gidiyoruz, değil mi?

Oley!

Sen de bizimle geliyorsun, değil mi?
Hayatım?
Efendim?
Bu pazar Eun Soo ve benle eğlence parkına gelecek misin?

Evet.

Hâlâ canını sıkıyor mu?
Tekrar olmayacak.

Min Ho.
- Başkanım, iyi misiniz?

Neydi o?
Niye mağaza işletmek istiyorsun?

Bir doktorla çıkmak için iyi bir işimin olması gerek.
Parlak bir gelecek için bir işyeri sahibi olmam lazım.
- Bu doktorluktan bile daha iyi.

- Merhaba.

- Patronum bir dükkan açmak istiyor.

Kazançlı ve ince zevkli kişilere hitap eden bir şeye ihtiyacım var.
- Daha önce ne iş yaptınız?

Adalet Bakanlığı'nın çok ekmeğini yedim.
Anladım.

Biliyordum.

Kendi isteğimizle emekli olduk.
Bu yakınlardaki alışveriş merkezinde bir yerimiz var.

Tamam.

Uzun zaman oldu, Bay Cha Sun Ho.
Son görüşmemizde abinizin ani kaybından kaynaklı geçici hafıza kaybı yaşıyordunuz.
- Şimdi nasıl hissediyorsunuz?

- İki ay önce babam birdenbire öldü.

- Son zamanlarda karışık bir durumdayım.

Bunu yaptığımı hatırlamıyorum ama anlaşılan o ki bazen insanlara Min Ho olduğumu haykırıyorum.
Min Ho olduğunuzu haykırdığınızı mı söylüyorsunuz?
Evet, bu yüzden zaman zaman insanlar yanlış anlıyor beni.
Üstelik bazıları Min Ho olduğumu düşünüyor.
Min Ho ve ben çok yakındık.
Birimiz hastalansa diğerimiz de hastalanırdı.
Hâlâ ikiz kardeşinizi kaybetmenin şokunu yaşıyorsunuzdur.
Galiba öyle.
Buna dissosiyatif kimlik bozukluğu denir.

Çoklu kişilik bozukluğu mu?
Ne zaman başladı bu?
Emin değilim.

Peki ya Woljeong Hapishanesi'nde?
Woljeong Hapishanesi?

- Emin olmak için birkaç test daha yapmalıyız.

- Doktor Hanım.

- Nasıl görünüyorum?

- Bu ne?

Her neyse.

Doğru. 3 gün Woljeong'a gidiyor ve diğer 3 gün burada oluyor.

Kendine güven.

- Öyle mi?

- Sanırım yüzün birazcık...

- Göz kapağı ameliyatı olabilirsin.

Şuralarına da birazcık botoks yaptırmalısın.
- Gelene baksana.

Kim varmış burada.

Havalara bak!
Aynı hücredeyken sana ekmek vermiştim.
En azından selam vermelisin.

Neden onu görmeye geldin?

Aman ya!
Başkanım, gidelim.
- Başkanım mı?

Onunla kıyaslandığında piyango kazanmak hiçbir şey.
- Harika bir vücudun var ve güçlüsün de.

Gidelim.
Hasta Dissosiyatif Kimlik Bozukluğundan muzdarip.
- Doktor Hanım.

Merhaba.
Bizi hatırlıyorsunuz.
Ne arıyorsunuz burada?
Gel.
Bu arkadaş düştü.

Aşka.
- Aşka düştüm, aşık oldum.

Daha önce hiç kimseye aşık olmamıştım.
Bundan böyle sadece bir kişiyi seveceğim.
O kişi sensin.
- Burası hastane.

Ateşli kalbim sakinleşmeyecek.
Woljeong Hapishanesi'ne geri dönmeyi bile düşündüm ama burada olduğunu duydum.

Piyangoyu kazandı.

Bakar mısınız.

Tüm sahip olduğum para.

Cha Min Ho bir psikiyatristi mi ziyaret etti?
Peki.

Başkanım.
- Devam edebiliriz.

Bay Kim.
Telefonunu ödünç alabilir miyim?

Jong Woon, ne var yine?
Yanlış numara çevirmişim.

Al.
Alo?
Jun Hyuk Amca.
Benim, Ha Yeon.
Anaokulunun önünde gördüm seni.
Neden saklandın?
Beni özlediğin için gelmedin mi buraya?
Son günlerde neyin var senin?
- Niye ki?

- Başka bir yeniden yargılanmayla mı uğraşacaksın?

Yeniden yargılamaları kazanmanın çok zor olduğunu duydum.
- Tabii hiçbir şey de kazanmamış değilsin.

Çok fazla endişe etmene gerek yok.

- O halde, hoşça kal.

- Bugün annenin anma günü, unutmadın değil mi?

Sadece bu yeniden yargılanmalardan bahsedip duruyorsun.
Hâlâ anneni bu hale getiren kişinin baban olmadığına mı inanıyorsun?
Teyze, gayet net hatırlıyorum.
Babam benimleydi.
Eğer bu doğruysa önce babanın yeniden yargılanması gerekiyor.
Babamın yeniden yargılanması için hazırlanıyorum.
Muhakkak kazanacağım.
Yakında dava açacağım.
Bugün eve erken gel.

Tamam, teyze.
Yılda bir kez, bu adresten beybabaya bir mektup gelir.
Hoş geldiniz.
Merhaba.
Yeniden yargılamama mı?

Yeniden yargılanması kabul edilse bile zaman aşımı süresi doldu bu yüzden hiçbir şeyden sorumlu tutulmayacaksınız.
Başıma ne geldiğine dair çocuklarımın hiçbir fikri yok.
Şimdi yeniden yargılanırsa serbest kalabilir.
O zaman çocuklarıma ne derim?
İki kişiyi öldüren bir katil olduğumu mu?
O benim yerime sorumluluğu alacağını söyledi.
İlk başlarda çok korkmuştum.
Ama kendime gelir gelmez savcıya gittim ve ne yaptığımı anlattım.
Ger gör ki soruşturma çoktan tamamlanmıştı.
Çok geç olduğunu söyledi.
Benim yerime suçlu olmak zorunda kaldı.
Beni dinlemedi.
Ziyaretine gittiğimde bile benimle görüşmeye gelmedi.
Mektuplarıma asla yanıt vermedi.
20 yıl oldu.
Bir şey isteyebilir miyim?
Beybaba, yeniden yargılanmayı kabul etmeye karar verdin mi?
Düşündüm fakat yapmayacağım.
Ne?

Avukat yardım etmek istiyor.

Harika bir hayat yaşayan birinin huzurunu kaçırmak istemiyorum.
O huzur bir kez olsun kaçabilir.

Talihsiz bir kadın o.

Yılda sadece bir kez yazıyor sana.

Serbest kalsan bile tekrar görüşemez misin onunla?
Bu şekilde daha rahat olurum.
Woljeong Hapishanesi'nin azizi gibisin.
Mübarek bir adamsın sen.
- Anneanne.

Anneanne, bir dakika.
- Jun Hyuk Amca.

Aradım çünkü ben de özledim seni.
Ha Yeon.
Jun Hyuk.
Özür dilerim.
Jun Hyuk.
Anne.
Uzun zaman oldu, Jun Hyuk.
Sen de çok sıkıntılar çektin, değil mi?
Özür dilerim, anne.
Evime gel.
Senin için yemek yapacağım.
Neden görmek istediniz beni?
Başsavcı Choi'den duydum.

Bir hata var galiba.
Başkan Cha Yeong Woon'a karşı bir kinim vardı sadece.
Sanırım her şey yerli yerine oturdu.
- Hayır.

Cha Min Ho olarak mı yoksa Cha Sun Ho olarak mı mahkemenin önüne çıkacak.
Ne demek istiyorsunuz?
Siz de biliyorsunuz, Cha Min Ho kocanızı öldürdü.
Jennifer Lee'yi de bildiğinize bahse girerim.
Ayrıca karım Ji Soo'yu da öldürdü.
Aslında istesek şu anda Cha Min Ho'yu tutuklayabiliriz.
Neden bana tüm bunları anlatıyorsunuz?
Yapmak istediğim Cha Sun Ho olarak değil de Cha Min Ho olarak mahkemeye çıkartmak onu.
Öyle yapmak için Cha Min Ho'nun Cha Sun Ho'yu öldürüp onun yerine geçtiğini kanıtlamam gerek.
Öyleyse neden bana anlatıyorsunuz tüm bunları?
Oğlunuzun babasını nasıl hatırlayacağının sizin için önemli olduğunu biliyorum.
Ya babasının bir katil olduğunu öğrenirse?
- Al bakalım.

Oğlunuzun babasını nasıl hatırlayacağının sizin için önemli olduğunu biliyorum.
Yemeyecek misin?
Hayır.

Neredeydin bugün?

Bir arkadaşımla buluştum.
Yemek çok lezzetli.
- Çok yakında bir karar vermek zorunda kalacaksınız.

Cha Min Ho olarak mı yoksa Cha Sun Ho olarak mı mahkemenin önüne çıkacak.
Öyle yapmak için Cha Min Ho'nun Cha Sun Ho'yu öldürüp onun yerine geçtiğini kanıtlamam gerek.
Öyleyse neden bana anlatıyorsunuz tüm bunları?
Cha Min Ho olarak mahkemeye çıkmasını istiyorum.
Park Jung Woo.
Cha Min Ho olarak mı mahkemeye çıkartmak istiyorsun beni?
- Mesele nedir?

Olur.
İçsene.
Yeon Hee.
Sen benimle ülkeyi terk etmek ister misin?
Altı yıl önce bunu yapacaktın.
Gidelim.

Eğer gidersen Chamyung'la kim ilgilenecek?
Söyledim.
Chamyung'un benim için hiçbir önemi yok.
Yarın gidelim.
Her şey kesinlikle daha iyi olacak.
Cevap ver.
Sağ ol, Yeon Hee.
"Gerçekten çok uzak." demiş Baba Tavşan."
Ne demiş?
- "Çok ama çok." - "Çok ama çok."
- Baba.

- Jun Hyuk Amca mı?

Öyle mi?
Çok sulugözlü.

- Üzgün olduğunu söyledi.

Neden öyle söyledi ki?
- Galiba Jun Hyuk Amca seni çok özlemiş, değil mi?

Savcılık Yemini
Cinayet Savcısı Kang Jun Hyuk
Savcı Kang Jun Hyuk.
Ha Yeon, bol bol ye.
- Baba.

- Evet.

- Seong Kyu amcan çok güzel resim yaptığını söyledi ve teşekkür etti.

İşte bizzat benim tarafımdan pişirilen kimchi güveci geldi.
Bu arada, şef misin sen?

- Benden daha iyi aşçısın.

- Gardiyan Bey, buyurun.

Görevinize geri getirildiğinizde içim daha rahat edecek.
- Amca, neden bizim evimizde kalıyorsun sen?

Baban büyük bir hata yaptı.
- Hata mı?

Bu yüzden birkaç gün daha burada kalmasına izin verelim, tamam mı?
Ha Yeon, kalmasına izin verebilir misin?
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
Efendim?
Tamam.

- Efendim, Başkanım?

Eun Soo.
Annen ve babanla seyahate gidiyorsun.
- Peki ya eğlence parkı?

Buraya gel.
Hiçbir şey olmayacak.

Gidelim.
Hatırlıyor musun?
- Neyi?

Nasıl unutabilirim?
O gün karşılaşmasaydık şimdi ne halde olurduk?
Sen de ben de... mutlu olurduk, değil mi?
Hayır.
Bizi hiç kimsenin bulamayacağı bir yere gideceğiz.
Cha Min Ho.
Hiçbir yere gidemezsin.
- Görür görmez tutuklayın onu.

Biraz bekleyin burada.

Teşekkür ederim.
Yeon Hee!
Yeon Hee!
Yeon Hee!
Kimsiniz?

Bırak.

Bırak dedim!

Park Jung Woo.
Yeon Hee.

Yeon Hee!
Yeon Hee!
Yeon Hee.

Yeon Hee!
Cha Min Ho.
Cha Sun Ho'yum ben.
Cha Sun Ho cinayetinden, Jennifer Lee cinayetinden...
Cha Min Ho öldü.
... Lee Seong Kyu'nun cinayetini azmettirmekten...
Cha Min Ho öldü!
Yoon Ji Soo cinayetinden!
Cha Min Ho, bu suçlar nedeniyle tutukluyorum seni.
Çeviri: mircelona*  filarete /YÇÇ 23 Mart 2017