# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gotham'ın önceki bölümlerinde...
Başlayalım mı?
Ben Bruce değilim.

Beni nasıl durduracaksın?
En yeni üyemizi tanıtmak isterim, James Gordon.
Baykuşlar Divanı'na hoş geldin.
- İyi misin?

Öldürmem gereken biri var.
Virüs bir hastalık değil.
Başıma gelen en iyi şey.

Gotham'ı arındaracağım ve masumlar bana teşekkür edecek!
Kurtarıcıları!

"Arkham Tımarhanesi Psikiyatri Koğuşu"
Suçlu.

Ne görüyorum?

Kavgaya katılan bu yeni oyuncu da kim?
Ve böylece kavga sona erdi.
Gece vakti, oyunda hangi gizemli güçlerin olduğu merakıyla bıraktı.
Komiser Barnes.

- Sen kimsin?

- Ne istiyorsun?

Gotham için yargılama ve cezalandırma.
O zaman beni serbest bırak.

Maalesef çok daha kapsamlı bir hüküm arıyoruz.
Bunun için de, bize içindeki gerekiyor.
- Virüs.

Onun seni tamamen sömürmemesini sağlarım.
- Merhaba komiser.

Üzgünüm komiser.

Çeviri: alprozer İyi seyirler.
Hey, Lee.
- Bu nedir?

Ölüm nedeni, cinayet.
Jim'in amcasının kendini öldürdüğünü sanıyordum.
- Öyle mi?

- Yaşadığın onca şeyden sonra...

- Bu Mario ile ilgili değil.

Niye, niye buradasın?

Harvey, başkomiser vekilisin.
Frank Gordon cinayeti için soruşturma başlatmanı istiyorum.
Ve bence Jim de sorgulanmalı.
Kendi amcasının ölümünden Jim'i mi suçluyorsun?
- Bu neden yapsın?

Ama bir şekilde karıştığını biliyorum.
Belki ölümüne değil, belki de üstünü kapatmakta.

Başka kimlerin karıştığını da bilmek isterim.
Benim de karıştığımı mı ima ediyorsun?
Yanıldığımı söyle, Harvey.

Gözlerime bak ve delirdiğimi söyle.
Deli değilsin, Lee.

Ve hiçbir şey dönmüyor.
Eskiden arkadaştık, Harvey.
Onu kolladığını biliyorum.

Mahkeme konseyi, eldeki hazırlıklara odaklanmak amacıyla tüm Divan eylemlerini durdurmaya karar verdi.
Gotham'ın yargılanması an meselesi.
Bu amaçla, inceleme ve onaylama listelerini teslim etmeyen üyelerin bugün yapması gerekiyor.
Dağılıyoruz.
- Affedersiniz?

Bir arkadaşımı arıyorum.
Kafana göre takıl.
Onun adı Selina.

Barbara Kean'i tanırdı.

- Sanıyorum.

- Yakınsınız gibi duyulmadı.

Çok patronluk taslıyordu, anlıyor musun?
Sonra bir kavgaya tutuştuk.

Umrumda değil.
Gotham Hastanesi'ne bak.
Başına bir şey mi geldi?
Pencereden düştüğünü ve epey kötü durumda olduğunu duydum.
Burada ne yapıyorsunuz?
İsim listemi bırakmam gerekiyordu.

Sevilenler yaklaşan cezadan bağışlanmış olacak.
Teşekkür ederim.
Hayır.

- Üzgünüm, bu koğuşa girilemez.

Bilmiyorum.
Polis onu sokakta bulmuş.

Düşmek mi?

- İyileşecek mi?

- Ne demek "hayır"?

- İyileşecek.

Böyle söylüyorsun çünkü...
- Gerçeği söyle.

Yapabileceğimiz tek şey rahat ettirmek.
Bizi yalnız bırak ve geri gelme.
Onlara bakma, Selina.
Benim bildiğimi bilmiyorlar.

Seni iyileştireceğim.

Beni zorla tutmak yeterli değil mi?
Çalışırken başımda durmak zorunda mısınız?
Sanırım Fish Mooney'e bakıcılık etmektense bunu tercih edersiniz.
Bir ayağı çukurda olmasına rağmen Fish Mooney'i kurtarabilecek düzeydeydim.
Bunu kişisel bir hedef olarak görmüştüm.
Tiyatroculuk size yakışmıyor.
İstediğimiz şeyi başarabilecek düzeyde miydiniz?
Kendiniz görün.
Merhaba?
Benden ne istiyorsunuz?

Önceden, Alice Tetch virüsü sadece kan temasıyla geçiyordu.
O da ne?
Biri yardım etsin!
Başardık.

- Al şunu.

Kazan ve serbest kal.
Sopayı al ve şu adamı yen.
Yalan söylüyorsun!

Al şunu.

Tüm o acı ve öfke...
Bunu güç sanıyorsun.

Bundan yararlanabileceğini sanıyorsun.

Bunu bir parçan sanıyorsun.

Neden bu kadar kolay yenildiğini biliyor musun?
- Hayır.

Seni kör ediyor.
Kontrol etmeye çalışıyorsun ama o geceden beri o seni kontrol ediyor.
Öfke ve acı bir elmanın iki yarısı gibidir.
Seni o gecenin acısından kurtarabilirim.
Yaptığımda da hiçbir şey seni durduramayacak.
Dinle Jim, seni maskeye büründüren kişi hakkında ipucumuz var.
Kathryn'in soyadı "Monroe".

- Adresi "Clinton Ave, 450 numara"

Kathryn, silahın ne olduğunu bilen tek kişi gibi görünüyor.
- Peki plan ne?

Ne düşünüyorsun, şöminesinin rafına sakladığını mı?
Divan'ın odalarını aradım.

- Bulunacak bir şey varsa evinde olacaktır.

- Yakalanırsan, oyun biter.

Dinle Jim, amcanla ilgili...
Lee ofisime gelip, ölümü hakkında soruşturma başlatmamı istedi.
Açıkça senin ne yaptığını sordu.
- Sen ne dedin?

Yalan söyledim.
Jim, o epey karanlıkta kalmış gibiydi.
- Başka bir şey?

Bu konuda değil ama dün gece Arkham'da olan bir arkadaşım aradı.
Barnes nakledilmiş.
- Nakil mi?

Alvarez'e araştırmasını söyledim.

- Sağol Harvey.

- Oswald.

Hala hayatta olmana şaşırmamalıyım sanırım.
Evet, öldürülmesi zor biriyim.
Dostça bir görüşme olmadığını anlıyorum.
Ed'i arıyorum.

Ve anlaşılan onu gören son kişi sensin.
Evet, polis gözetiminden kaçmadan önce.
"Kaçmak"?

Ed, Gotham'ı yöneten grup hakkında bilgi istemek için televizyona çıktı.
"Divan" adında bir grup.

- Onu GCPD'ye getirmek için numaraydı.

Ama sonra onu tutukladın ve sürpriz, kayıplara karıştı.
Pardon, "polisten kaçtı."
Bir sebeple Ed'i, bu güçlü gruba teslim ettiğini düşünme ihtimalim olduğunu anlıyor musun?
Kendi iyiliğin için Oswald, bırak bu işi.
- Biliyordum.

İnan bana, boşver gitsin.
Üzgünüm, yapamam.

Ed'in televizyona çıkışından sonra kaybolmasına bakarsak.
Ama tam olarak öyle olacak.
Tabii benimle medeni ve profesyonel şekilde anlaşmazlarsa.
İşleri benim için kolaylaştıracağına eminim.
İçinde sadece benim numaram var.

Neden tehdit edilmiş gibi hissediyorum?
Bu bir iyilik, Jim.
Sonuçta, eski arkadaşız.
Değil mi?
- Talon?

Kathryn.
Dedektif Gordon, ne demek oluyor bu?

Oswald Cobblepot yaşıyor ve Gotham'a dönmüş.
Bu sabah beni ziyaret etti.
Nygma'nın kaybolmasının Divan'la ilgili olduğunu biliyor.
Hepsi bu mu?
Karanlıkta kalmaktan bıktım.

- Ne kadar hırslı.

İstediğiniz her şeyi yaptım.

Neler olduğunu bilmek istiyorum.

Peki duyduklarından hoşlanmazsan?
- Deneyelim.

Şiddet ve suç insanları alıştıracak kadar yoğun.
Şehri iyileştirmek için, onları farkındalığa zorlamalıyız.
- Nasıl zorlamak?

Talebini değerlendireceğim.
Şimdi evimi derhal terk et.
- Ben Harvey.

Gotham'ı nasıl yargılayacaklarını biliyorum.
Silah, Alice Tetch virüsü mü?
Kathryn, silahın Gotham'a karanlık yönünü göstereceğini söyledi.
Alice Tetch, yıllardır Indian Hill'deydi.

- Silah virüs.

Bu yüzden buradasın Lucius.

Yani tüm Gotham'ı yöneten gizli örgüt kadar derin.
Virüsü ayırabilirlerse şehrin büyük kısmına yayacak kadar bileşiğe dönüştürebilirler.
- Tek gereken kızın kanından bir numune.

Mario hematoloji bölümüne girdikten sonra, Alice'in kanından kalanı yok ettiler.
Numuneyi nereden alacaklar?
Alice'in kan numunesine ihtiyaçları yok.

Bulaştırdığı insanlara da verdiği virüs.
- Barnes.

Barnes, Arkham'dan nakledilmedi.

Yani nereye kaçırıldığını bulursak buna engel olabiliriz.
Peki bunu nasıl yapacağız?
Bunu, Kathryn'in araştırmalarında buldum.
- Hangi laboratuvarın biliyor musun?

Ama ben Wayne Şirketi'nde Ar-Ge bölümünü yönetirken sadece yarım düzine dış laboratuvarımız vardı.
Barnes da öyle kolayca topluma karışan biri değil.
Ayrı kalmış ve kontrol edecekleri kadar da küçük bir yer olmalı.
Sanırım onu nereye götürdüklerini biliyorum.
Onları boş bulduğunuz yere koyun.

Peki efendim.
Selina, tanıştırmak isterim.
Kedi nanesi.
Ya da yetiştirdiğim çok özel türde bir bitki diyebiliriz.
Bu çocuk, acil durumlarda yetişen tarzda bir şey.
Her zaman yanımda oldun.
İşleri berbat ettiğimde bile.
Bu da çoğu zaman demek.
Sadece derin derin solu.

Sadece uyan, olur mu?
Ailemin öldürüldüğü sokağa dönecek miyiz?
Hayır.

Ailenin ölümünden sonra öfkeyi ilk hissettiğin zaman...
- Hatırlıyor musun?

O günün öfkesi, içini yakmaya, acını büyütmeye diğer şeyleri görmeni engellemeye devam ediyor.
Ve kontrolsüz kalırsa, seni bir gün tüketecek.
Bu olmadan onu yok etmeliyiz.
O günün anılarından vazgeçmemi mi istiyorsun?
Hayır.

Sadece onlarla ilgili yıkıcı duygulardan seni kurtarmaktan bahsediyorum.
Peki ya kurtulmak istemezsem?
Kendi hapishaneni seçtin, Bruce.

Neden?

- Neden ben?

Gotham'ın koruyucuya ihtiyacı var.

Ben sadece yol göstermeye çalışıyorum.
Ama bu senin seçimin olmak zorunda.
Nerede olduğunu biliyor musun?
- Ailemin cenaze evinde.

Etrafın arkadaş ve aile dolu ama yine de...
Yalnız hissettim..
Ailemin gittiğini gerçekten fark ettiğim ilk andı.
Kendimi yetim olarak gördüğüm ilk an.
Bu yüzden mi kaçtın?
- Hayır.

Söyledikleri şeyleri duydum.
Her şeye tanık olmuş.
- Dehşete kapılmış olmalı.

Ailem ölmüştü ama tüm konuştukları bendim.
Benimle ilgili ne kadar endişeli oldukları.
Ailem öldürülmüştü.
- Vurulmuş ve ölüme terkedilmişti.

- Evet.

Ailemin odasına saklandım.
Babam, önceki yıl doğum gününde aldığım kol düğmeleriyle gömülüyor olmalıydı.
Hep favorisinin onlar olduğunu söylerdi.

Onları bırakma zamanı geldi.
Oraya.

Bunun için çok bekledim, Bruce.
Birlikte Gotham'a ödeteceğiz.
Nöbetçi yok.

Benim de hoşuma gitmedi.
Sanırım nöbetçilerin nereye gittiğini anladık.
Merhaba?
- GCPD.

- Ellerini görebileceğimiz yerde tut!

- Kontrolü kaybettim.

Buradaki iyi adam benim.
Tıpkı onlar gibisiniz.

Virüse ne yaptın?

Bir kadında.

- O nerede?

Dediğim gibi, buraya zorla getirildim.

Hugo Strange, tutuklusun.

- Neyse sebebini biliyorsun.

Virüsü yaymak için kullanmayı planladıkları teslimat aleti...
- ...yeni geldi.

Evet.

Bu da demek ki, onu şehre salmalarını engellemek için yeterli zamanınız var.
Ama tabii, laboratuvarın ifşa olduğunu öğrenirlerse...
O haklı.

Onu içeri alamayız.

Delirdin mi?

Kapıdan çıktığımız an telefonla baykuş takımını aramasına...
- ...ne engel olacak?

Ve beni esir alanların haberi olmadan gizlice aldığım virüs birleşimim.
Zamanı geldiğinde hatırlanmasını umduğum bir iyi niyet göstergesi.
İyi niyet?

Divan'ı devirmemize yardım edeceksin ve ne?

Ama başaramazsak Divan'a sadık gibi görüneceksin, öyle mi?
- Seni akıllı piç.

Suçlayacak zavallı bir deneğimiz var.
Bol şans, dedektifler.
Lucius'u virüs bileşimi ve araştırma konusunda görevlendir.
Bakalım tedavi üzerinde çalışacak güvenilir birini bulabilecek mi.
- Sen nereye?

- Kathryn?

İstediklerimizi yaptın.
Belki sonraki aşamaya geçmenin zamanı gelmiştir.
- Benimle 331 Smith Place'de buluş.

Karanlıkta kalmak istemediğini söyledin.
Bakalım aydınlanmaya layık mısın.
Elinden gelen bu mu?
Buradan gitmek istediğini sanmıştım.
İşte böyle!
İşte böyle.
Evet.
Yıkıcı duygulardan kurtulunca neler başarırsın gördün mü?
Söyle, bu kez dövüşürken nasıl hissettin?
Hissettiğim hiçlikti.
Onu yendim.

İstediğin bu mu?

Onu gönderebilirim, Bruce.
Onu gönderebilirim ve sen de Gotham'a aklından bile geçmeyen bir güçle dönersin.
Seçim senin.
Kalk.

James.

Seçme şansım olduğunu sanmıyorum.
Malesef silahını ve telefonu istemek zorundayım.
- Güzel parti.

Şehirde güç sahibi olduğuna inanan sosyeteler.
Aslında konu mankeni olmalarına rağmen.
Ailem, Gotham'ın ilklerinden biri.
Kuruluşundan beri Divan'dayız.
Zor kararlar vererek, uzun vadede hayatta kalmayı sağlıyoruz.
Bu yüzden de seni buraya getirdim.
İlginç bir orta süsü.
Bir havaya dağıtım bombası.
- Neyi dağıtım bombası?

- Yani Gotham'a karanlık yönünü göstermekten kastın buydu.

200 insana bulaştırmak bir şey değiştirmez.
Doğru.

Yani alttaki oda gibi kapalı yerlerde misafirlerimizle sınırlı kalacak.
Ama açık bir alanda virüsün etki alanı bir kilometreye yakın.
Bu yalnızca bir test.
Odanın ortasına yerleştirin.
Merak etme burada güvendesin.
Zamanı geldiğinde senin de zor kararlar vermeye hazır olduğuna inanmam gerek.
- Bu yüzden buradayım.

Çünkü öyle değilse, bombayı durdurmaya çalışırsan veya bir şekilde müdahale edersen, Talon seni anında infaz etmekle görevli.
Talon, değil mi?

Tabii. 200 insanın birbirinin boğazını parçalayışını dinlemeyi kaçırmak istemeyiz.
Alet yerleştirildi.
Merhaba, Jim.

Geçen gün karşılaştık, değil mi?

- Jim?

Konuşmayı bırak.
Burası eskiden bankaydı, değil mi?

Bombanın yapacaklarına dayanabilmesini umuyorum.
- Fazla zamanımız yok gibi.

Tabi.
- Jim nerede?

Nezarete gidip ondan haber alan var mı diye bakacağım.
Neler oluyor?
- Hey, Lee.

Bullock, anladım.

- Çılgınlık değil, Lee.

Hepiniz benim gördüğümü görmeden...
- ...kaç kişiyi öldürmesi gerekiyor?

Jim, Mario'nun başına gelenlerin başkasının başına gelmemesi için uğraşıyor.
Sen neden bahsediyorsun?
Lucius.

Yapamam.

Sen de diğerleri gibisin.
Siktir et.
Eğil!
Herkes dışarı!

Fazla uzun sürdü.
- İnsanları buradan çıkarmalıyım.

- Ed'i teslim etmeleri için.

- Anlaşmamız ne olacak?

Tahminimce bağlantı kurarlar.
Anneciğim!

- Anneciğim!

- Buyurun efendim.

- Saat konusunda özür dilerim.

- Bruce Wayne ile işler nasıl gelişiyor?

Sözünü verdiğim kadere, geçmişindeki acılardan kurtulduğu bir hayata inanıyor.
Oğlanla birlikte bu gece gidiyoruz.
- Vardığımızda her şeyin yerinde olacağına inanıyorum.

Neden iletişime geçmediler?

Merhaba?

Uyanıksın.

İyi misin?
İyi olduğunu anlamam için bir şey söyle.
Odam neden dev bir çiçek sepeti gibi kokuyor?
Geri geldin.
İnanamıyorum.
Bekle.

Yeni komadan çıktın.

Bu bekleyemez.
Ne diyorsun sen?

Wayne Malikanesi'ne.
Birini öldürmek için.
- Ne yapıyorsun?

Aslında istifa ediyorum, sonra gidiyorum.
- Yapma.

Sonra sen burayı ve çevrendeki herkesi hasta ettin.
Bıktım.

- What are you talking about?

Her şeyi.

Peki ne için?

Ama açıkçası artık bunun ne olduğunu bile bildiğini sanmıyorum.
Dürüstlük mü istiyorsun?

Mario'yu öldürdüm.

- Seni öldürecekti.

Bıçağı gördüm ve tetiği çektim.

- Virüs kapmıştı.

Çünkü Jervis Tetch seni cezalandırmak istedi.

Mario'yu değil.

Mario'nun ölümü için beni suçlamak istiyorsun, tamam!
O kapıdan çıkıp asla dönmemek istiyorsan, seni durduramam.
Ama yararı olmaz.
İnan bana.
Geçen gün Mario'nun mezarında bana, nasıl boş verdiğimii sordun.
Devam ettiğimi.
Nasıl olduğunu biliyorsun sanırım.
Benim adım Oswald Cobblepot.

Yetkili kişiyle konuşmayı talep ediyorum!
Oswald.
Yaşıyor musun?
Önceki sert tavrım için özür dilemek istiyorum.
İkimiz de Gotham için aynı şeyi istiyoruz.
Yargılama.
Ama sadık sandığım birinin baştan beri kandırdığını fark ettim.
Dedektif James Gordon ikimizin de istediği şeyi bozmak için artık bir tehdit.
Bunu yapamadan onu öldürmeni istiyorum.
Jim Gordon bir suçlu.
Ben de onun celladı olacağım.
Çeviri: alprozer