# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Shooter'ın önceki bölümlerinde...
Senin için ne yapabilirim, Yüzbaşı?
10 gün önce bir CIA ajanı bir keskin nişancı tarafından vuruldu.
Bunun T.Solotov'un işi olduğunu düşünüyoruz.
Bu konuda konuşmayı sevmediğini biliyorum... ama Donnie'ye olan şeyin... senin hala canını acıttığını biliyorum.
Donnie, hayır!
Kendime güvendiğim için öldü.
Solotov onu vurduğu için öldü.
Solotov hakkında bildiğini düşündüğün ne varsa, o senin hakkında on katını biliyordur.

Ve sırf bu yüzden sana ihtiyacım var Bob Lee.
Buna katılmamın tek sebebi... iyi bir şey yapıp, daha büyük bir amaca hizmet ettiğimizi düşünmemdi.
- Bir şey yok.

Kabul etmek istesen de istemesen de yardımıma ihtiyacın var.
Evet, onları pisliğin içinde bıraktım.
Bir gün aynı şeyi ben de sana yapacağım.
Sana yaptıklarım için üzgünüm.
Bir daha seni görmeyeyim.
Kumpas büyüdükçe... olaya karışan insan sayısı da büyür.
Sonra da hepsini açığa çıkarırız.
Doğrudan zirveye.

Sen Ulusal Güvenlik Danışmanı'sın, değil mi?
Başkan'a hangi yabancı liderlerle... nerede buluşacağı konusunda tavsiyeler veriyorsun.
Zekisin sen, değil mi?
ABD başkanını Seattle'da Ukrayna başkanıyla buluştur.
Benim adım Bob Lee Swagger!

Yarın dükkana gittiğinde... yabanmersini almayı unutma.
Unutmayacağım.
- Çıkmak istiyorum.

Senin için inandığım her şeye ihanet ettim.
Gerçek sorun kendini göstermek üzere.
Arkamdan kimseyi yollamayın.
Zorunda kalmayacağım.
Bob Lee Swagger, Ukrayna başkanını... öldürme suçundan aklandın.
Peki ya adalet istersem?
Özgürlükle yetinmek zorundasın.
Avrupa, Boeblingen, Almanya Donanma Kuvvetlerinin Komutanı adına,
Podyuma Topçu Çavuş Bob Lee Swagger'ı davet ediyorum.
Swagger!
Chresty Puller dedi ki, "Bir donanma doktoru donanmanın sıhhiyecisidir... ve bu işte ondan daha iyisi yoktur."
8113'ün askerleri için...
Astsubay Başçavuş Kevin Campbell... o sıhhiyeciydi.
Bugün Gümüş Yıldızı... taburu bu yıl 21 Mart'ta mayınlı araziye girdiğinde... sergilediği cesaret ve kahramanlıklardan...

Askerlerden biri bir mayına bastığında...
Doktor Campbell tereddüt etmedi.
Ondan sonraki 5 saat, o askerlerin bakımını... ve tahliye edilmesine kendi yaralarını... aldırış etmeden gözetmeye devam etti.
Hangi askere sorarsanız sorun... savaşmamızın sebebi... hepimizin eve geldiğinden emin olmak... ve dönemeyenlerin hatıralarıydı.
8113'ün tüm adamları arasında Doktor Campbell, yardım ettiğiniz sayısız asker için... size samimi teşekkürlerimizi sunuyoruz.
Bu onur için teşekkür ederim ve bu büyük bir onur... fakat asıl teşekkür edilmesi gerekenler biz eve döndükten sonra bile... orada savaşmaya devam eden adamlar ve kadınlar.
Borçlu olduğumuz ve her gün hatırlamamız... gereken askerler onlar.
Sizinle hizmet etmek benim için bir ayrıcalıktı.
Teşekkür ederim.
Orada kal, orada kal!
Orada kal, orada kal.
Kapıları kontrol edeceğim!
- Hareket etme zamanı!

- Arka kapı var mı?

Beni takip et!

Tio!
Hepsi bağlı!
Her şey sırayla.

Sokağa varınca sağa dönün ve kaçın.
- Nereye kaçalım?

- Anladım!

- Lobiyi temizleyeceğim!

Temiz!
- Hala hareket ediyor.

Adamım, bunu tetikleme riskini almayacağım.
Yeleğini nötralleştireceğim.
Tanrım.
Kevin!
- Almancamın berbat olduğunu söylemiştim.

Az önce bana kek yapabilip yapamadığımı sordun.
Hayır, onu sormak istemiştim zaten.
Şaka yapıyorum.
Ne...

Finans.
Ne zamandır Frankfurt'tasın?
Birkaç haftadır, ve sonra da daha fazla kalacağım.
Bu bölgeyi yeni aldım.
Her zamankinden.
- Merhaba, bebeğim.

Egzersiz nasıldı?
Güzeldi.
Sana biraz çorba aldım.
Çok tatlısın.
Yanlış bir şeyler var mı?
Hayır.

Merhaba, Mousy.

- Meşgulüm, Baba.

Şimdilik hazırlayıp dolaba koyabilirsin.
Yemeğinden sadece jöleyi yedi.
O iyi olacak.

Duş alıp hazırlanmalıyım.
Geç kalacağız.
Bebeğim, dört saatimiz var.
Bu uluslararası bir uçuş.

Çünkü o ve adamları hala Landstuhl'da.
Orası tam anlamıyla Paris gibi değil.
Hayır, değil, ama bu bedava bir Avrupa gezisi.
Çocukları görmek için diyorsun herhalde.
Uzun bir yıl geçirdik, Jules.
Sen, Mary ve o çocuklar olmasaydı... ne yapardım bilemiyorum.
Unutma, havalimanında fazladan zamana ihtiyacımız olacak.
Biliyorsun, sen Bob Lee Swagger'sın.
Birçok güvenlik ve insan seni tanıyor.
Belki de şansımız tutar da beni kimse fark etmez.
Evet, tabii.
Yatağın üstüne birkaç takım elbise bıraktım.
Hangisini istediğini söyle hazırlayayım.
Takım elbise mi giymem gerek?
Tabii ki bir takım elbise giymen gerek.
Bana çocuklar olmadan bir gece geçireceğini söyledin... ve ben de bunun romantik olacağını düşündüm.
Ve hala Paris'e gitmende ısrar ediyorum.
Evet, efendim.
Tatlım, bekle.
Daha önümüzde koca bir haftasonu var.
Hey, evlat, Estella'yı biraz rahat bırak.
- Bunu yaptığın için teşekkür ederim.

25 yıldır at evcilleştiriyorum.
Küçük bir kız nedir ki?
Elveda, benim tatlı kızım.
Seni sonsuzun sonsuzu kadar seviyorum.
Bu sonsuza dek anlamına gelir.
Kesinlikle öyle.
Paralarımı unutma, Baba.
Paralarını unutmayacağım.
Bu en kötü kısmı.
- Anne.

Her gün Estella ile video mu çektireceksin bana?
- Evet.

Anne.
Seni seviyorum.
Pekala, tüm numaralar sende değil mi?
- Evet.

Üç tane kopyam var, o yüzden devam et.
Her şey iyi olacak.

- Teşekkür derim, bundan çok hoşnutum.

Teşekkür ederim ama.

Hoşçakal, anne.
Anne!

Evet, bebeğim?
Senin için bir şey yaptım, her zaman bakıp beni hatırla diye.
Seni unutmayacağım bebeğim.

Seni seviyorum.
Ve seni özleyeceğiz.

- Estella senin için bekliyor.

- Seni seviyorum, Baba.

Bu güzel olacak.
Güzelden de öte.
Birkaç günümüz olsa iyi olurdu.
Almanya, biz geliyoruz.
Estella bana yeni bir kelime öğretti.
"Aw-veed-is-zanie." Hoşçakal anlamına geliyor.
Kullanabilirsin.
Sizi seviyorum, Anne ve Baba.
Bebeğim, onu kaç kere izleyeceksin?
Belki de 100 milyon defa.
Onu özlüyorum.
Ben de.
Ama bunu yaptığımız için minnettarım.
Evet, ben de.
Teksas'a taşınmanın zor olduğunu biliyorum... ama söz veriyorum, her şey daha iyi olacak.
Bak, nerede olursak olalım orası benim evim.
Sadece işlerin biraz zaman geçince... daha kolay olacağını düşünmüştüm.
Bebeğim, dünya dönmeye devam edecek, güven bana.
- Mary Teksas'ı seviyor.

Evet.
Benim o yaşta sürdüğümden daha iyi sürüyor.
O inatçı biri, savaşın yarısı bu demek.
Kimden almış acaba bunu?
- Senden.

- Ben inatçı değilim.

- Hayır, değilim.

Evet, inatçısın.
İşin bizim seks hayatımız için çok iyi... ama benim işim için o kadar da iyi değil.
Senatöre departmanda bir toplantın olduğunu söyle.
Bu bir toplantı mı yani?
Kulağa iş arasında seks yapmaktan daha iyi geliyor.
Gun'un alışması biraz zaman alıyor.
Seksi olmadığından değil sadece azıcık feminen.
Sen bir adamsın ben ise sadece rozeti olan bir sekreterim.
Sen FBI'da bir Kıdemli Özel Ajansın.
Bu bir sekreterden çok daha üstün.
En azından seni Washington'a gönderdiler.
Seni sonsuza kadar masa arkasında tutamazlar.
Şaka mı yapıyorsun?

Ve bu tayini ben istemedim.
Kimse bilerek Personel Yönetimi...
Ofisi için çalışmak istemez.
Zirveye giden yol her zaman dümdüz değildir.
Ve eğer seni tayin etmeselerdi, benimle tanışamayacaktın.
Harika nokta.
Cumartesi akşam yemeği?
Bir güvenlik işin olduğunu sanıyordum.
Evet, sonrasını kast ettim.
Biliyorsun, bugün öğle yemeğini atlamamız... hala beni etkilemen gerektiği gerçeğini değiştirmez.
Anlıyorum..
Tamam, teşekkür ederim.
Gerçekten onu yemeyeceksin, değil mi?
İstihbarat işindeki birisi için... çok da zeki değilsin.
Gir içeriye.

Yürümek sorun değil.
Benim için öyle.
Gir içeri ve bırak şunu.
DMV'de işler nasıl?
Komik, daha önce bunu duymamıştım.
Orası nasıl bir özel bölge olur?
Putin'in doğum gününde bir konuşma yaptıüını duydum.
Eğer sadece arkadaşlarımın doğum günlerine... katılsaydım bu evi asla terk etmezdim.
- Senin için bir işim var.

Ne olduğunu sormadın bile.
FBI'da mutluyum.
Gerçekten mi, Personel Ofisi'nde evrak doldurmaktan mutlu musun?
Seni bir daha sahaya göndermeyeceklerinin farkındasın değil mi?
Buradan istediğim yere gidebilirim.
Sen ışık saçıyorsun, Nadine.
FBI kahramanları sevmez.
Bürokrat isterler.
İsminde de yazıyor işte* Tanrı aşkına.
Tamam, önerdiğin iş ne?
Sana söyleyemem...
Cidden, buradan çıkabilirim.
Tamam, sana şunu söyleyeceğim.
Benim için çalışan insanlar gerçek değişiklikler yaparlar... ve çizgilerin içini doldurmamıza gerek yok.
FBI'da kalabilirsin.
Sadece seni tayin ettireceğim.
Ne için?
Her şey sırayla.
Sadece düşün bunu tatlım, ama çok uzun sürmesin.
Güzel görünüyor.
Sadece biraz ütülemeliyim.
- Hadi ama Jules.

Çocuklar ve karıları..
ve karıları bu tür şeylere önem verir.
Hadi ama.
Sadece beni soymaya çalıştığını düşünüyorum.
Sonuçta bir otel odasında yalnızız.
Yine aynı hikayeyi duymamıza gerek yok.
- Evet, evet, var.

Hayır, kimse hikayeyi anlatmazsa bu bir yeniden birleşme olmaz.
Aynen öyle.
Birisi lanet hikayeyi anlatsın.
- Dobbs.

- Hikayeyi anlat.

- Lütfen yapmayın.

- Yap şunu.

- Tamam.

Hayır.
Eskiden tavuk enchiladası yapardı ve...
Bekle, bekle, bekle.

- Ama bu onun umurunda değildi.
Umurunda değildi.
Onlardan sadece on dakika içinde... üç tane yerdi.
- En az.

Zehnder'ın altına yaptığını anlayabilirdin.
Hayır, hayır!
Çocuklar buna inanmayacaksınız.
Benimle alay ediyor olmalısınız.
Seni gitmeden önce gördüm.
Aktif bir metabolizmam var.
Sana Imodyum'u almanı söylemiştim.
- Çocuklar işteyiz.

Olumsuz, Nailer.
Bu taş yığınının... iç tesisat ile bir ilgisi olduğundan emin değilim.
- Yani hiç şansın yok.

- Burası terk edilmiş.

- Terk edilmiş olması güvenli olduğu anlamına gelmez.

Temizlemek üzereyim.
Bana birisi burada ne olduğunu söyleyebilir mi?
Zehnder'in kafaya ihtiyacı var.
Görevde olduğunu biliyor mu?
Kapılar kilitli.
Kim bir evi terk edip kapılarını kilitler ki? Kuzey yolunda.
Hadi, hadi, hadi, hadi.

O çocuğu gerçekten özlüyorum.
O zaman kadehlerimizi Kurt Zehnder,
Charlie Cartwright, Miguel Fernandez, ve 8113'ün tüm ölenleri için kaldıralım.
Her zaman inançlı!

Olabilirdi.
Bob gözetlerken olmazdı.
- Bunu kesebilirsin.

Bu dünyadaki en ünlü keskin nişancı.
Bu doğru, bu doğru.
Görünmezlik buraya kadardı dostum.
Yüzbaşı Johnson'un burada olmaması çok kötü.
Hala temasta mısınız siz?

Onu tayin olduktan sonra görmedim.
- Müzik kutusu, dostum.

Hayır, hayır, hayır.
- Anladım.

- Hey, hadi ama.

- Güzel, Dobbs!

Sadece sizin için.
Gerçek gösteri arkamızda.
Evet.
Bununla yaşamak zorundaydım.
- Hadi Swagger!

- Hayır!

- Bu çok eğlenceli.

Evet.
Peki ya buradan çıksaydık?
Nereye denizci?
- Çocuklar biz gidiyoruz.
Ama sizi yarın göreceğiz...
Gümüş Yıldızı'n kime gideceğini unuttum.

- Gümüş Yıldız!

Pekala adamım!

Avrupa, Boeblingen, Almanya Donanma Kuvvetlerinin Komutanlığı adına, Podyuma Topçu Çavuş Bob Lee Swagger'ı davet ediyorum.
Swagger!
Kevin için burada olmak bir onur.
Onu donanmaya katıldığı için affedeceğiz.
Doktor Campbell, 8113'teki onca adam... yardım ettiğiniz tüm askerlerden ötürü... size en derin teşekkürlerini sunuyor.
- Ödüle odaklan.

Berlin'deki elçiliğinin...
Donanma Ateşesi tarafından...
Gümüş Yıldız Madalyası, Astsubay Başçavuş...
Kevin Campbell'a veriliyor.
Bu onur için teşekkür ederim, ve bu büyük bir onur... ama asıl övgü biz döndükten sonra bile... orada savaşmaya devam eden adamlar ve kadınlara yapılmalı.
Borçlu olduklarımız ve her gün hatırlayacağımız kişiler o askerler.
Sizlerle hizmet etmek hayatımın ayrıcalığıydı.
Teşekkür ederim.

Otelde bir tüfek vardı.
Yerde kal, yerde kalın!
Yerde kalın!
Ben kapıları kontrol edeceğim!
Hayır!
Hareket etme zamanı!

- Arka kapı var mı?

Beni takip et, beni takip et.
- Hadi ama, beni takip edin, beni takip edin.

Tio!
Hepsi bağlanmış!
Bacaklarımı hissedemiyorum!
- Bu adrenalin.

- Asla bu kadar korkmamıştım.

Her şey sırayla.

Kafalarınızı eğin, tamam mı?
Sokağa indiğimizde sağa dönün ve koşun.
- Nereye koşalım?

Julie, eğilin ve ben size... sinyali verene kadar öyle kalın, tamam mı?
- Anladım!

- Anlaşıldı!

Bir tane daha var.
Net bir açı yakalayabilmemin tek yolu lobide olmam.
Eğer yaşıyorsa kapıları aç.
Tahtadanlar, ama kalınlar.
Bu yanlış tarafta olduğun anlamına geliyor.
Ne yapıyorsun?
Kevin!

- Hey.

Kızları aldım.
Kevin'in kız arkadaşı ile... nöbetleşe duracağız.

Evet, ama sen nasılsın?
Dağınık.

Tatlım, bu kimse için normal değil.
Adam bin tane yeleğe yardım etmiş olmalı.
Onları yeniden ayağa kaldırmış.
Daha iyisini hak ediyordu.
Ateş açanları belirledik.
- Türkler.

Büyük ihtimalle boş çıkacak.
Boştan kastın ne?
Bu götler küçük hücrelerde çalışırlar... çok küçük parçalara bölünmüşlerdir.
IŞİD'in üstleneceğine eminim.
- Rodriguez nasıl?

Omzu kırılmış.

Ne zaman eve gidebiliriz?

Havalimanı açılır açılmaz, sizi buradan çıkaracağız.
Tamam, ne zaman olacak?

Burada kapana kısılmak istemiyorum.
Teşekkür ederim, Tio.

Bak, üzgünüm.

Burada kapana kısılmış gibi hissetmek istemiyorum.
- Eve gitmek istiyorum.

Sadece dinle beni.
Bu kötü ve...
- seni buna hazırlayacak hiçbir şey yok.

Ama hayatta kaldık ve Mary'yi bir daha göreceğiz.
Buna tutunman gerek bebeğim, çünkü... içinde bulunduğum bütün durumlarda devam etmemi sağlayan şey... her zaman sahip olduğum için minnettar olduğum şeylerdi.
Hayatta kaldık.
Şimdi ona ne olacak?
Bayrak altında eve gönderilecek.
- Yalnız mı?

Bu doğru gözükmüyor.
Onu burada bırakmak hoşuma gitmiyor.
Bak, elimden geldiği kadar hızlı bir şekilde eve gideceğim, tamam mı?
Sen Kevin ile eve git, Dobbs seninle gidebiliyor mu bir sor.
Bence bu güzel bir fikir olurdu.
- Seni seviyorum.

- Bebeğim.

Gitme zamanı.
- Gitme mi?

- Gitme derken... nereye gitme?

Ne?

Temizliyorlar.
Bizim için burası artık güvenli değil.
Adamım burası büyük bir kargaşa.
Elinde ne var, Gunny?
- Kaşıntım var.

Sevgilin nerede?
Otele geri döndüler...
Tio ondan RSO evraklarını hazırlamasını istiyor.
Birkaç saat burada duracak.
Ali, onun kız arkadaşı iyi durumda değil, o yüzden onun yanına gitti.
Eğer bira olmasaydı, Almanya çok kötü olurdu.
Colin, bir saldırganı gördüm.

Kevin'i vurdu, ve sonra da üstünü kapamak için yeleği buldu.
- Genelde böyle yapmazlar.

O zaman son çıkan göt nasıl yeleği detone etti?
Onu beyninden vurdum.
Kardeşim, ben de senin kadar intikam istiyorum... ama bir saldırgan olsa da onu nasıl bulacağız?
Kevin yerdeydi.
O düşmeden önce camın kırıldığını gördüm.
O pencerenin yüksekliğine bakarsak... mermi sokaktan gelmiş gibi.
20 tane ihtimal olmalı.
Şuna bak.
Bunu saldırıdan hemen sonra çektim.
Bir şey görüyor musun?
En üst kat... pencere yok, perde yok, ve şimdi geri gelmişler.
Eğri doğru.
Orada olmayacak.
Evet, ama arkasında bir şeyler bırakmış olabilir.
Hadi gidelim.
Teşekkür ederim.
Bu kadar.
Bu her neyse, korkunç bir şey.
Boya parçaları var.
Evet, buradaymış.

Yani 200 metre üzeri silahlar.
Susturuculu bir tüfek.
Bu adam yedek kuvvetmiş.
Bilemiyorum adamım.

Evet.
Lanet olsun.
Onu şaşırtmış olmalı.
Polisin bunun bir intihar... olmadığını anlaması 10 saniye alacak.
Anladıklarında burada olmayalım, olur mu?
Yatağın altı, değil mi?
- Korkuyorum.

Anne gelene kadar dışarı çıkamazsın.
Söz ver bana.
Söz.
- Evet?

Uygun bir uçuş yok.
Ne zaman yeniden açılacak.
Bilmiyorlar.
Neden Frankfurt'tan uçuşlara izin vereyim?
But terör saldırısıyla mı alakalı?
Evet, efendim.

- Eve dönmeleri gerek.

- Julie Swagger, efendim.

- Efendim izin verin açıklayayım...

Howard Utey bir gün direktör olmayı istiyor.
Şimdi ise ofis pencerelerine dokunursa... şanslı sayılır.
Bir seçeneğim yoktu, Memphis.
Bir yere gitmek zorundaydın, ve kısa çöpü ben çektim.
Ben işimi yaptım!
Şanslıydın, en başta Bob Lee Swagger... senin hemen önündeki arabaya bindi.
Evrak işlerine geri dön.
Hadi biraz erzak alalım sonra da harekete geçelim.
- Sen iyi misin?

Koş!
Koş!
Eğil, eğil.
Hadi, hadi!
- Sen iyi misin?

Kafanı eğ.
Kafanı eğ, git.
Koş.
- Bilmiyorum, kemer mi?

- Hissedemiyorum.

Seni güvenli bir yere götüreceğim.
Tamam.
- Pekala, hadi.

Hadi gidelim, hadi gidelim, hadi gidelim.
Onu daraltacağım.
- Bir doktora ihtiyacın var.

Hayır bu güvenli değil.
Sana yardım edebilecek birini bulacağım.
- Bundan hayatta çıkacağım.

Hadi güvenli bir yere gidelim, bir iki gün dinleneyim... sonra yeni gibi olurum, tamam mı?
Tamam mı?
Seni hak etmiyorum.
Unutma bunu.
Bak, gitmemiz gerek.
Memphis.
Daha iyi bir seyahat acentesine ihtiyacın olduğunu duydum.
Tanrım bunu nasıl bilebilirsin ki?
Ofisime böcek mi yerleştirdin?
Senin ofisin böcek yerleştirmek için çok sıkıcı.
Ne yani, kart oyununu nasıl oynadığını mı öğrenecektim?
Benimle 20 dakika içinde Hay Adams'ta buluş.
- Bir ofisin yok mu?

Julie Swagger'ı 90 dakika içinde uçağa bindirebilirim.
Bunları ona email ile yolla.
Onları Ramstein'a getirmesini söyle.
Orada bir C17'ye yakıt dolduruluyor.

Bunu kalbindeki iyilik yüzünden mi yapıyorsun, yoksa senin işini almamı sağlamaya mı çalışıyorsun?
Bu şeyler birbirini etkilemez.
Seni asla ofisten çıkarmayacaklar, Nadine.
Bunu şimdiden anlaman gerek.
Her şeyi doğru yaptım.
Umurlarında değil.
Ama benim umurumda.
Gerçekten uzun silahı olan birinin... temizlemek için vakit harcayacağını mı düşünüyorsun?

Cesetler veya kanıtlar umurlarında değil.
Senin saçmalıklarınla uğraşamam, Swagger.
Bu beni sorgu için ikinci arayışları.
Sen yetkili değilsin, polis değilsin... ne yapıyorsun sen?
Eğer sizi orada yakalasalardı... bu şeyin ne kadar derinleşeceğini biliyor musun?
O götler Kevin'i öldürdü.
Ve biz de onları öldürdük.
- Bu çok kötü...
Tamam mı?

Ne oldu?
- Ona biraz izin ver, adamım.

BKA'dan... bunu saldırganların birinin üstünde buldular.
Bir konuda haklıydın... birkaç terörist birkaç donanma askerini öldürmeye çalışıyor.
- Birkaç askeri değil.

Neden?
Hiçbir fikrim yok, ama öğrenene kadar beraber kalsak iyi olur.
- Neredesin?

- Memphis?

Bir şekilde bize askeri ulaşım sağladı... şu an oraya gidiyoruz, Yusuf da bizimle.
Eve ne zaman geldiğin konusunda bir bilgin var mı?
Dobbs ve ben hastanede Rodriguez'i kontrol edeceğiz.
Umarım yarın uçakta olacağız.
Peki Kelvin?
Onsuz gitmeyiz.
Acele et, tamam mı?

Söz veriyorum acele edeceğim bebeğim.

Ben de seni seviyorum.
Amerikanca biliyor musunuz?
Senin olayın ne?
Seni götürüyorlar.
Gerçekten mi?
Senin mekana mı?
Hayır, Landstuhl'a.
Sevk aracı geldi.
Nereye gittiğinden emin misin?
Çok güzel, evet.
"Çok güzel, evet."
Evet.
Bu yeni bir şoför, değil mi?
Telefonu doğrudan sesli mesaja gidiyor.
Evet, hastane sevk emrinin geldiğini söylüyor.
Yeni sürücü.

- Ona da ulaşamıyorlar.

Tio'yu arayıp ona ihtiyacımız olduğunu söylemeliyiz.
Burada yetkimiz yok Swagger.
Yetkiye ihtiyacımız yok.

Hey.
Bu her kimse, iyi biri.
Hospital security sent this to the police.
Suratını hiç göstermedi.
- Bu o.

- Artık inkar etmek yok.

Bu cinayetti.
Avlanıyoruz.