# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

11.22.63'ün önceki bölümlerinde...
Amacımız şu, Oswald'ı Walker'a ateş ederken görürsem
- ve yalnız olduğunu da anlarsam...

Başka birini de kurtarabilir misin?

Eğer başka zamanlara gidebiliyorsan, onu da geri getir.
Sadece 1960'a gidebiliyorum.
Böyle çalışıyor.

Bu işleri bayağı kolaylaştırıyor.
Hâlâ kim olduğumuza dair hiç bir fikirleri yok.
Bırak da öyle kalsın.
İnsanlar bir amacımın olduğunu bilmek isteyeceklerdir.
Hazır mısın?
Silah George, o da mermi.
- Tetiği CIA çekiyor.

Buradayım çünkü senin hakkındaki her şeyi seviyorum.
Sen bir harikasın.
Resmi olarak tanıştığımızı sanmıyorum.
- Ben Sadie'nin eşi.

Birbirinizi hak ediyorsunuz.
Jake, burada mısın?
- Sadie...

Lee.
Sadie?
Sadie!

Sadie.
İyi misin?
- Sadie?

Sadie, Sadie, lütfen...
- Dokunma bana!

Seninle hiçbir yere gitmiyorum.
Bırak beni.
- Bu düşündüğün gibi değil.

Neydi o?
Bir tiyatro gösterisi, tamam mı.
Onlar aktördü, Rus aktörler.
Söylediğin her şey yalan.
Gözlerime bak ve tekrar söyle.
- Söyleyemezsin.

Senden tek istediğim dürüst olman.
Belki seni korumak istediğim için söyleyemiyorumdur.
Beni korumana ihtiyacım yok.
Bana öylece bakıp yalan söylemen beni hasta ediyor.
- Uzak dur benden.

Uzak dur benden, Jake!
İyi seyirler...
Seni seviyorum.

Çeviri:

Odysseus'a peri Calypso ile birlikte sonsuz hayat teklif edilmişti ama o reddetti.
Şimdi, neden onun ölümlü kalmak istemiş olabileceğini düşünüyorsunuz?
Tamam.

Odise'yi unutun.
Zamanda geriye gidebiliyormuşsunuz gibi düşünün.
Zamanda geriye gidebiliyor ve bir şeyi değiştirebiliyorsunuz...
Tarihi değiştirebilecek bir şey.
Ne yapardınız?
Zamanda nasıl geri gidebiliriz?
Önemi yok.

Pat, oradasınız.

Ama, siz elektromanyetik enerji kullanan zaman makinesinden mi,
- yoksa büyülü olandan mı bahsediyorsunuz...

Sadece oradasınız..
İnsanlığa yardımı olacak bir şey arıyorum, dünyaya yardımcı olacak.

- Hitler'i öldürürdüm.

Hayır, Saddam Hüseyin'i öldürürdüm.
- Saddam'ı öldürmeyi Hitler'e mi tercih ediyorsun?

Hitler ve Stalin'in buluşmasına gidip ikisini birden öldürmeye ne dersiniz?
- Hitler ve Stalin hiç buluşmadı.

Ya da gidip Homer'ı öldürebiliriz böylece bu aptal kitabı okumak zorunda kalmayız.
Evet, sadece Homer'ı öldürelim.
Evet, bu zor da olmazdı.

Lanet olsun, Jake.
Dallas genelevindeydin.
Şimdi de Rusça pisliklerle dolu bir kayıt cihazı mı?
Hikayenin senin tarafında kalan kısmı hiç umrumda değil.
İmzaladığın kontrat iyi bir ahlak gerektiriyor.
Olduğunu düşündüğüm adam değilsin.
Ne yani, kovuldum mu?
İstifa edersen, başka bir iş bulman daha kolay olacaktır.
Deke, son iki yıl boyunca her gün o kapıdan girdiğimde aynı adamdım.
Mike Coslow'a rol yaptırttım.
Jim LaDue'ya şiir ezberlettim,
Yates tanrı aşkına.
Bu hiçbir şey sayılmıyor mu?
Bu yüzden bu kadar uzun konuşmana izin verdim.
- Dost olduğumuzu sanmıştım.

İşlerin farklı şekilde gelişmesini isterdim.
Tamam.
Başka bir yerde olmam gerek.
Öyleyse, oraya gitsen iyi olur.
Bayan Mimi işten ayrılma evraklarınızı hazırladı.
İmzalamam için bir formunuzun olduğunu söyledi.
Evet, bayım.
Üzgünüm, bayım.

Ama doğru formu bulamıyorum.
Önemli değil, Bayan Mimi, postalarsın.
Güle güle.
Belki böyle daha iyi olur.
Hayır, bayım.

Teşekkür ederim.
Oswald'ın Walker'a ateş ettiğini gördün mü?
Hayır.

Eğer Oswald'ın o silahı yalnız ateşlediğini şu iki gözümle görseydim,
o aptal herifi orada yere sererdim ve bir şeyleri değiştireceğini bilirdim.
İşte orada, General Walker'ın evi.
Yarın birisi ona ateş edecek.
Yani tek yapmamız gereken Lee gerçekten yalnız mıymış anlamak.
George'un ona bunu CIA için yapmasını söylediğini duymadık mı?
Evet, ama bazen düşünüyorum da
Lee, adı komplo teorilerine karışmış bir aptal.
Bazen onun sadece yalnız deli bir adam olduğunu düşünüyorum.
Testimiz, eğer yarın gece o silahla burada olursa.
Bayraklar neden ters asılmış?
O toplantıya gittin.

Bir...

O deli.
Lee'nin bu adamı öldürmesini istemem kötü bir şey mi?
Gel.
Tamam.
Olay yarın gece saat 9'da olacak.
Kilisede tam o saatlerde bitecek bir ayin var.
Tam şurada.
Teori şu ki, Lee bunu planlamış böylece kalabalığın arasında kaybolabilecekmiş, tamam mı?
9'da, Walker şurada masasında.
Tarihsel bilgilere göre, mermi şu pencereden giriyor.
Bayağı basit bir atışmış.
Evet, ama Lee ıskalıyor.
Walker'ın koluna sadece bir mermi parçası geliyor.
Eğer birini pencereden vurmak isteseydin nerede olurdun?
- Ve biz de buradayız.

Yani yarın olayı izleyebileceğimiz ama görünmeyeceğimiz bir yer bulmamız gerekecek.
Ama Oswald, General Walker'ı öldürmek için buraya yalnız gelse bile, bu onun altı ay sonra Kennedy'yi öldüreceğini nasıl kanıtlayacak?
Çünkü Kennedy'nin kafasını patlatan aynı silahı ve aynı mermileri kullanıyor!
Evet, evet, evet, ama General Walker, JFK'den nefret etmiyor mu?
Lee neden ikisini birden öldürmek istesin ki?
Bilmiyorum, Bill.

Tek önemli olan vurması
Jake?
Hadi, hadi.

Bu çocukla Rusça konuşmayı bırakmalısın.
İşte böyle.
Junie'nin diğer çocukların onun bizi öldürmek isteyen ülkeden geldiğini bilmelerine ihtiyacı yok.
Ama Lee, June'un iki dili de konuşmasını istiyor.
Büyüdüğünde eğer isterse Rusça öğrenebilir.
- Bill?

- İngilizce öğrenmesi...

O çetin ceviz.
Marguerite, Marina'ya hiç iyi davranmıyor.
İki arabanın da yedek parçalarını kontrol ettin mi?
- Evet.

Bujiler mi?
Bill, geçmişe zıt hareket ediyoruz.
Yarın her şey olabilir, ve olacak da.
Yapabileceğimiz tek şey buna hazırlıklı olmak.
Bu da her şeyi kontrol etmek demek...
El fenerlerindeki piller, fazladan araba aküleri, lastiğimizin patlamasına karşı malzemeler, her şey.
- Ya bebek bezi?

Her şey yolunda, tamam mı?
- Gitmeye hazırız.

Yarından sonra, o zaman ne olacak?
Sanırım Oswald'ı öldüreceğim, her kim olaya dahil olmuşsa ve umarım tutuklanmam.
Bu kısmı nasıl yapacağından çok bahsetmedin.
Belki de, bu konu hakkında düşünmek istemiyorumdur.
Yani?
Bak, bunun hakkında sonra da konuşabiliriz, tamam mı?
Eğer bu işi becerebilirsek ki öyle olacağına inanıyorum.
Maine'e geri döneceğim, tavşan deliğine tekrar gireceğim diğer taraftan çıkacağım,
2015'te Amerika'nın nasıl bir yer olduğunu göreceğim, ve umarım iyi bir yer yaparız.
Ya ben ne olacağım?
Ben de seninle geliyor muyum?
Sana Al'in kitabını bırakırım.
Diğer bahisleri de oynarsın, bir ev alırsın.
Peki yarın yakalanırsan ne olacak?
Yakalanmayacağız.
Şunları doldurayım.
Tamam, eğer George gelirse...
Ben George'u takip ediyorum.

Evet.
Tamam, şimdi.
Seni görene kadar bu sende dursun, tamam mı?
Jodie'ye geri dönmeliyim.

Öğretmen Jake Amberson'ın silinmesi gerek.
Ya Sadie ne olacak?
Onunla birlikte olabileceğimi düşünürken kendimi kandırıyordum.
Geçmişe bir nedenle geldim, değil mi?
- Öyle ya.

Bugün o gün.
Tamamdır.
- Merhaba?

Benim kim olduğumu biliyor musun?
Johnny.
Bana söylediklerini bayağıdır düşünüyorum, ve muhabbetimize devam etmek istiyorum, neden buraya gelmiyorsun?
Neredesin?
Jake.
Adresi biliyorsun.
Yatağı bayağı bir sallamıştın.
Jake, sakın gelme!
Johnny.

Johnny.

Merhaba.

Anlayamadım, Jake?
Bill, planı unut.

Bunu yalnız yapman gerekecek.
Neden bahsediyorsun?
Jake?
Jake?
Buradayız.
İşte burada.

Buraya gel.
- Otur.

Sadece dur, lütfen.

Hiçbir şey söylemeyiz.
- Lütfen bu işi halledebiliriz.

Jake, konuşmayı ben yapacağım, tamam mı?
Soru sorduğumda konuşabilirsin.
Bu adil görünüyor, değil mi?
Hayır, hayır.

Eller kucağa.
Evet, tıpkı bir hanımefendinin yapması gerektiği gibi.
Evet.
Onun nasıl göründüğünü merak ediyorsun, değil mi?
Tanrım.

Jake, sana soru sorduğumu hatırlamıyorum.
Artık öyle güzel olmayacak.
Hiç evlendin mi, Jake?
- Evet.

Öyleyse evliliği bilirsin.
Uzlaşmaktır aslında?
Sağlıklı bir ilişkiyi bu meydana getirir.
Sadie beni terk ettiğinde,
Onun sadece...
Sadece olayları düşünebilmesi için biraz zamana ihtiyaç duyduğunu sanmıştım?
Ama onu bulduğumda, bir şeylerin farklı olduğunu farkettim.
Kendini kirletmişti.
Evet.

Ama bilirsin.

Değil mi?

Bir karı ve kocanın arasında kalması gereken kişisel ayrıntılar.
Yani, bunu sen yaptın.
Bunu sen yaptın!
Bay Jacob Amberson aptal adam!
Karımı kirli bir fahişeye çevirdin.
Şeyini onun deliğine sokarak!
Lütfen yapma!

- İlişkiye girmedik.

Yalan söylemiyorum.
Sesinizi duydum.
Küçük domuzlar gibi sesler çıkarıyordunuz.
Onu seviyor musun?
Evet.
- Öyleyse öp onu.

Dilini onun fahişe ağzına sok, aptal adam.
Hayır!

Tamam.

Hazırlan.
Lütfen, sadece yüzünü sarabilir miyim?
Hayır.
Hayır, o konuda endişelenme.

Al.
- İç biraz.

Oradaki şey, bir Westover Çamaşır Suyu.
Parayla satın alabileceğin en iyi çamaşır suyu ve bunu biliyorum, çünkü ben satıyorum.
Çaldığım her kapı mutlu bir müşterinin elinde bir şie çamaşır suyuyla kapıyı kapatmasıyla sonlanıyor.
Her lekeyi çıkartır.
Beyazlarınızı satın aldığınız gündeki kadar parlak yapar.
Hayır, hatta daha parlak yapar.
Her şeyi çıkartır.

Evet, bir yudum al.
- Bunu içmeyeceğim.

Evet içeceksin, aptal.
Bütün bardağı içeceksin, çünkü içmezsen Sadie ölür.
Üzgünüm, Johnny.
- Bu bir kazaydı!

Nelerden hoşlandığımı biliyorsun.

Johnny, lütfen yapma..
Hayır!

Bu dünyada kötü insanlar var, bir adamın karısını baştan çıkarabilecek insanlar, ve birilerinin bu konuda bir şeyler yapması gerekiyor.
Ben başka bir zamanın ahlakıyla yetiştirildim.
Herkesin iyiliği için yapmam gerekeni kimse anlamıyor.
Komik olan bir şey yok.
Tabii ki var.
Bütün bunları ona senin küçük kirli sırlarını anlattığım için mi yapıyorsun?
Ona büyükanneni anlatmamıştım.
Seni yıkamayı severdi, değil mi?
Seni çok güzel yıkardı.
Sadie, Sadie, yapma.
Kaç yaşındaydın?

- Hayır, 13.

Onu senin yüzünden götürdüler, Johnny.
- Hayır.

- Senin yüzünden!

- Hemen, kapa çeneni!

Kirli ağzını kapat!
Merhaba.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Lee uyuyor.
Biliyorum.

Bill, hayır.

Tabii ki yapabilirsin.
Hadi.

Seni öldürmez.
Gel.
Sana ne halt oldu?
Pasta yapmayı denedim.
Kardeşim Clara, küçükken bana çilekli pasta yapardı.
O kadar fazla yerdim ki.

Yani burada Texas'ta bir kız kardeşin mi var?
Hayır.

Üzgünüm.
- Onu özlüyor musun?

Neden katlamıyorsun?
Sen de kimsin?
Aşağı katta yaşıyorum.

Sizi rahatsız etmek istememiştim.

Sadece buzunuz var mı diye soracaktım?
Buz dolabımız bozuk.
Görüşürüz öyleyse.
Sizi uyandırmadım umarım...
Uyuyorduysanız...
Hiç Karl Marx okudun mu?
Okuduğumu söyleyemem, hayır.
Oku bunu, sonra konuşalım.
İyi bir şey mi?
Doğruları anlatıyor.
Jake, dikkatli ol.
Bay Amberson.
Mike, Bobbi Jill.
Bayan Dunhill bir bahar çekilişini kazandı.
Onun ödülünü getirdik.

Ne?

Lavaboyu tamir ediyordum.
Yardım edebilirim.

Hayır, sorun değil.

Pek iyi hissetmiyor.

Sepeti oraya bırakabilirsiniz.
Polisi arayın, gidin, gidin, gidin.
Lütfen kilitler misin?
Eğer o iki çocuğa polisi aramalarını söylediysen ve siren sesi duyarsam onun burnunu gözlerinin önünde keserim.
- Söylemedim

Sadece...

Bu çok basit, iç.
Ya tüm bardağı içersin, ya da Sadie kafasına mermiyi yer.
Onu ben bunu içtikten sonra öldürmeyeceğini nereden bileceğim?
Çünkü o benim karım.
Yeminimiz hastalıkta ve sağlıkta, zenginlikte ve fakirlikte, ve ölüm bizi ayırana kadar.
Onu içersen, yaşayacak.
Yap bunu.

Ve hile yapmak yok!
Sadece iç.
Bunu iyi bir şekilde halletmeyi denedim, sizi pislikler!
Sizi...
Sizi duyuyorum.
Kokunuzu alabiliyorum.
Karınlarınız yerde, tıpkı böcekler gibi.
Sadie, Sadie, Sadie, Sadie.
Sweetie, iyi misin?

Çok kan kaybetti.
Sadie, beni duyabiliyor musun?

Serum bağlanması gerekmiyor mu?
Hemşireler hastanede bağlarlar.
Hastanede mi?

- Siz sağlık görevlisi değil misiniz?

Bakın...

- Onu nereye götürüyorsunuz?

Parkland, tabii ki.
Jake Amberson?
Deputy Stephens.

Bakın, şuan konuşamam.

Orada ölü bir adam var.
Biliyorum, ben öldürdüm.
Meşru müdafaydı, tamam mı?
Onu öldürecekti ve beni de öldürecekti.
Meşru müdafa ya da değil
- ifadenizi almam gerek.

Onunla birlikte olmam gerek.
Bana orada ne olduğunu anlatmanız gerek.
Dan Stephens.

Panterlere karşı o Hail Mary pasını attığını dün gibi hatırlıyorum.
Bay Simmons, şuan bir sorgunun tam ortasındayım.
Jake okulumda bir öğretmen.
Ona sorularımı sormam gerek.

Öyleyse git ve lanet cinayeti çöz.
Jake ve ben hastaneye gideceğiz.
Bizimle orada buluşursan istediğin bütün soruları sorabilirsin.s
Hastaneden ayrılmayın.
Sana bir şey sorayım.
O orospu çocuğunu sen mi öldürdün?
- Evet.

Lee?
Lee?
- Ne?

Kütüphaneye.
Hepiniz Bayan Sadie Dunhill için mi bekliyorsunuz?
Evet.

Ben Doktor Jones.

How long?
Gerçekten derin bir yara almış ve çok fazla kan kaybetmiş.
Tüm gece sürebilir.
Tamam ama o iyileşecek mi?
Güzellikten öte bir sorunu var.
Kritik bir durumda.
Hiçbir şey için söz veremem.
Ama en iyi cerrahlarımız çalışıyor.
Hepimiz kan bağışı yapmak istiyoruz.
Evet.
Tamam.

Şimdi, hadi gidelim.
Anlıyorum ki Bayan Dunhill sizinle ilişkisini bitirmiş, değil mi?
Evet, bitirdi.
Birkaç gün önce evinizin önünde tartıştınız.
Yani...

Bıçakta parmak izi olmalı.
Yani, tanrım
Bak sadece gerçeği öğrenmek istiyorum.
Bana doğruca anlat, bütün meseleyi çözebiliriz.
Tartıştık, ve ondan sır sakladığım için benden ayrıldı.
Gerçek bu.
O açıktı ve bana güvenmişt, ve... ve ben bunu yapamadım.
Ve ben onu hak etmiyorum.
Sonra şu pezevenk yüzünü kesti ve ikimizi de öldürmeye çalıştı.
Yani doğruyu söylemek gerekirse, kafatasını parçaladığımda çok iyi hissettim, çünkü bunu hak etmişti yani bunu o kitaba koyabilirsin.
Gerek yok.
Bayan Dunhill'e dua edeceğim.
Olay saat 9'da olacak.
Bir kilise o sıralarda dağılacak.
Neredesin, Lee?
İyi geceler, Clara.
Clara.
Clara?
Clara?

Clara!
Clara?
Clara?

Sen benim kız kardeşimdin.
Anlayamadım?
Kardeşim olduğunuzu sanmıştım.
Üzgünüm.
Geçmişte yaşamanın en zor kısmı söylediğin her şeyin yalan olmasıdır.
Gerçekte kim olduğunu unutabilirsin ve yardım etmek istersin bağlanmak istersin.
Bu hatayı ben de yaptım.
Eğer çok yakınlaşırsan ne için geldiğini unutursun.
General Walker, lütfen yavaşlayın.
Lütfen.
Sadece kolunuza bakayım...
Eğer mermi yarasıysa...
Yavaşlarsanız size tekerlekli sandalye getirebilirim...
Tekerlekli sandalyeye ihtiyacım yok, bu sadece kurşun parçasıydı.
- Efendim?

Gerek yok ama sizi kontrol etmesine izin vermelisiniz.
Tamam.

- Merhaba?

Walker'ı gördüm.

Ne oldu?
Neredeydin?
Bill, Walker'ın evinde ne oldu?
Lee orada mıydı?

Ben...

- Kaçırdın mı?

Her şeyi kaçırdım.
Kız kardeşimi gördüm.
Kimse Clara'nın cesedini bulamamıştı, ve hâlâ hayatta olmasını ummuştum bunun doğru olmadığını bilmeme rağmen.
Clara'yı gördüm.
Bir anlığına oradaydı, sonra kayboldu.
Sonra silah sesi duydum.
İşleri batırdım, Jake.

Ben...
Bay Amberson?
Hemşire size söyledi mi?
Hayır.
Size ne kadar üzgün olduğumu söylemeliyim.
Üzgün müsün?

Daha fazlasını yapabileceğimizi sanmıştım.
Hayır, hayır, hayır.
Hayır, hayır.

Bu hastanedeki kimse, ben de dahil bu kadar ciddi bir yüz yaralanmasıyla karşılaşmamıştık.
Ben...

Ne oldu?

Sadece gerekli teknolojimiz yok.
Sadie ekipmanınız olmadığı için mi öldü?
Tanrım.

- Ne?

Yüzündeki yaradan bahsediyorum.
Bayağı ağır.

Ama o ölmedi..
Bay Amberson, o iyi olacak.
Merhaba.
Hayattasın.

Üzgünüm.

Üzgünüm.
Hissettiğim kadar kötü görünüyorsam, manzara iyi olmalı.
Daha önce hiç daha iyi görünmemiştin.
Hayatımı kurtardın.
Hayır.
Sen benimkini kurtardın.
Bunu sensiz yapamam.
Neyi yapamazsın?
Sana yalan söyledim.
Ve bunu bir daha asla yapmayacağım.
Sana bir şey söylemeliyim.
Biliyorum.

Sadece söylememe izin ver.
Ben gelecekten geldim.
1978'de doğdum.
Yapma.

Şaka yapmıyor musun?
Gerçekten gelecekten mi geldin?
Söyleyeceğini düşündüğüm şey bu değildi.
Gerçekten bir İngilizce öğretmei misin?
Evet.
Gerçekte nerelisin?
Lisbon, Maine.
Bu kısım doğruydu.
Sen nerelisin?
Doğu Texas'ta büyüdüm.
Okula nerede gittin?
Vanderbilt.
Sen?
Bates.
Seni seviyorum.
Bunu söylemek için çok erken olduğunu düşünmüyor musun?
Yani, daha yeni tanıştık.
Seninle tanışmak güzel.
Benim için erken değil.
Ben de seni seviyorum.
Hep kütüphane görevlisi olmak mı istemiştin?
Sadece kitapları seviyorum.
En sevdiğin hangisi?
Dur tahmin edeyim.
Şuandan, Sonsuza Kadar
Hayır, bu benim için çok üst düzey.
Çeviri: