# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Outsiders'da daha önce...
- Uyandı.

Topukların kıçına vura vura.
Wade Houghton, Matt Meyers'le tanış.

Asayı şu an alamam.
Babana yaptıklarımdan sonra cesedini bulman lazım Foster.
- Krake, kafesin anahtarı lazım.

Onu bağışlıyor musun?
Yoksa onun için daha vahim bir akıbet mi düşünüyorsun?
Asayı almaya hazırım şu an.
Sadece birini arıyorum.

Hala hayattaysa hastaneye götürmüş olmalılar.

Kamyonunda vahşi bir hayvanın olduğunu biliyor muydun?
Diz çök.

- Kim olduğunu biliyor musun?

- Doğruyu mu söylüyorsun?

Onu salmalı mıyız o zaman?
Onu saldığımız an adama dalmak için bekleyen beş adam var dışarıda.
Burada tutuyoruz.
Sen oradaki.

Çeviri:

Kısacası bu işin yatışmasını istiyoruz.
Blackburg'un yasalara uyan halkının geceleri yataklarında kendilerini güvende hissetmelerini istiyoruz.

İlk önce şehre girişleri kapatacağız.
Buradaki ve buradaki ağaçlık yolları kapatmayı öneriyorum.
Kapatamadığımız yollara da korumalar koyacağız.
Buralarda nöbet yerleri olacak.
Ayrıca Farrellar'ın kullandıklarını bildiğimiz dağ yollarına çit çekeceğiz.
- Dağa erişimi engelleyeceksin yani.

Kusura bakma ama bir sorum var.
Klinik için paramız yok ama Shay Dağı'nın çevresine döşenecek 32 kilometre çit için paramız var öyle mi?
Bunu neden daha sonra tartışmıyoruz Şerif?

Farrellar'ın önceden akın ettiği yerlere silahlı korumalar koyacağız.
Ne var biliyor musun?

Blackburg'ta silahlı dikilmiş korumalardan bahsediyorsun.
- Sence de insanlar endişelenmeyecekler mi?

Bence kendilerini güvende hissetmelerini sağladığımız için hoşnut olacaklar.
İyi dediniz Bayan Grimes.
Seni buraya kim çağırdı onu bile bilmiyorum ki zaten.
Biraz bariyer talep etmiştim.
Takımı sabah erkenden gidecek şekilde hazırlamalıyız.
Blackburg'ta acil durum müdürümüz olduğu için ne kadar mutlu olduğumu söylemeliyim.
- En iyisi buydu.

- One Planet çalışanıydı değil mi?

Hepimiz adaletin yerini bulmasını umut ediyoruz.
Pardon.

- Ben G'winveer.

Benim.
Ben Moregon.

Dağın gölge tarafından geldik.

Aşağıdakilerin yol yapımından dolayı lekelendi.
Kalacak bir yer arıyorduk.
Yalvarıyoruz.

Hayatlarımız ellerinizde.
Torr thee sah-myrr o'Farrells?
Evet, geleneklerinizi takip edeceğiz.
Misafirlerimize su getirin.
Pekâlâ o zaman.

Herkes işine.
- Yabancılara ayıracak zamanımız yok.

- Kinnah mı?

Zamanında McGintucklar'dı.

Ayrıldılar mı?

Kim bilir?

- Buraya ait değiller demek ki.

- Güzel soru.

Hiç merhametiniz yok mu?

Onlar izin verdikleri için yaşıyoruz.
Uyanmışsın.
- Neredeyim ben?

Yolun ortasında buldum seni.

Seni orada bırakamazdım.

Kendimi tanıtmadım.
Adım Corinne.
- Seninki ne?

Bir, iki gündür.

Sana bakmamız en iyisi.
En büyük oğlum Marlon domuzlara bakar.
Kuruşunu çıkartmakta iyi iş çıkarttı.
İyi bir çocuktur.

O sana değil.

Defol şimdi.
Al bakalım, gücünü toplaman lazım.
Kanguru yahnisi diyoruz buna.

Evime dönmem lazım.
- Hayır.

Bir şeyler yemeye hazır mısın diye bakmaya geleceğim.
Dur, dur.
Hayır.
Kendini ayartma.

Dinlenmekten başka da yapacağın bir şey yok.
- Dur, hayır.

Hayır!
Olamaz.
Yani onu vurdun.

Neden beni dinlemiyorsunuz?

Hadi ama Bay Farrell.

Neler olduğunu söyleyin bitsin gitsin işte.
- Ben kimseyi vurmadım.

- Bizimle konuşursan kendine iyilik yapmış olursun.

- Ne silahı?

Benim silahım yoktu.

Korktun ve vurdun.
Anlıyorum.

Aferin sana.

- Wade Houghton nerede?

Sana yardımcı olmamıza izin vermiyorsun.
Yargıcı tanıyorum.

Birisini odaya kilitleyip dediği hiçbir şeyi dinlemiyor musunuz?
Aşağıda olan şey bu mu?
Tekrardan alalım.
- Elimize düşüyor.

Ama birini öldürdüğünü destekleyecek hiçbir şey duymadım.
Bu bir süreç.

Evet, suçlamak için elimizde yeterli delil var.
Kusura bakmayın ama orada oturmuş size kimseyi öldürmediğini söylüyor.
Cinayet silahı yok.

Bundan sonra ben ve adamların gerisini devralacağız.
Eyalet polisinin bunda ful yetkisi var Wade.
- Anlamadım.

Eyalet avukatı onları buraya gönderdi.
- Çok teşekkürler.

İnsanların korkularını bastırmak için uzun bir yol kat etmemiz lazım.
- Bugün mahkeme defterinde olacak.

Sana da teşekkürler Wade.

Şu Dobbs olayından endişeleniyordum.

İmajın için yani.
İtimadını geri toplarsın.

- Gel.

Evet Hasil.
Polisler yukarı geldiğinde tüm huzurumuzu söküp aldılar çünkü haberimiz yoktu.
Bu bir kez daha olamaz.
- Katılıyorum.

Devriyeye ihtiyacımız olduğuna karar verdim.

Bu işi ayarlayacak olan kişi de bence sensin.
Bizim dünyamızla onlarınki arasındaki yolları biliyorsun.
Güçlüsün ve sadıksın.

Dediğim gibi endişelenmeniz gereken bir şey yok.
Artık buradayım.
Yolculuğun boyunca Küçük Foster'ı görme şansın oldu mu?
Hayır.
- Peki görürsen beni görmesini söyle.

- Bren'in.

Onlara güveniyor musunuz?

Çok aç kaldıklarını ve zayıf düştüklerini söylüyorlar ama bana pek öyle gelmedi.
Bana giyinip kuşanıp bir tür oyun oynuyorlarmış gibi geliyor.
Bazı gariplikleri var, evet.
Hayır.

Hasil, biz böyle yaparız.
Özgürce veririz ve daha fazla düşmanı kaldıramayız.
Aşağıda çok fazla vakit geçirdin.
Tüm demek istediğim ya başka bir şeyin peşindelerse?
Anlıyorum ama bizim dilimizi konuşuyorlar.
Ailemizdenler.
- İyi günler Bren'in.

Güzel, çok minnettarız.

Ne rahatsızlığı.

Cömert ve naziksin.
Gerçek bir lidersin.
İlk geldiğimizde ne kadar genç olduğuna kafamın takıldığını kabul etmeliyim.
Böylesi bir görevin yükü altında genç bir kurt.
Uzun bir süredir kendimi genç bir kurt olarak düşünmüyorum.
Ama haklısın.

Son derece etkileyici.

Muhaliflerin karşısındaki duruşunu gördüm.
Ama adil oldun ve onlara kulak verdin.
Liderlik ederken sert görünmemek kolay iş değil.
Sorular yalnızca daha fazla soruyu doğurur, otlar gibi.
Yürüdüğün yolu boğabilirler.
Halkın seni seçecek kadar bilge.
Bir zamanlar dağın tüm klanlarının liderleri kadındı.
Bren'in, bozulmaz bir zincir şeklinde anadan kıza aktarılırdı.
Shay Dağı'nın uzak kısmına barışı sağlayabileceğimiz yere taşındık.
Duyduğuma göre orada pek bir şey yetişmiyormuş.
Yaşamak için çok çetin bir yol.
Aynı zamanda da doğru yol.
Gördüğün gibi dayandık.
- Aranızda hiç erkek yok mu peki?

- Ama sana bunu söylememe gerek yok.

Görebiliyorum.

Erkeklerin getirdikleri acıları iyi biliyorsun.
Sayınızı nasıl koruyorsunuz o zaman.
Bu tip şeyler için erkekleri elde etmek çok kolay.
Ne yapıyorsun burada geri zekâlı?
- Yapacak işlerin var.

Nasılsın koca adam?

Biraz daha bakıma ihtiyacın var.
İşte böyle.
İyi gelmiyor mu?
- Çok güzel.

Ateşten eline koluna hakim olamıyordun.
Kendini yataktan atacaksın diye korktum.
Tanrım, hiç güzel değil.
Kel başa şimşir tarak gibisin.
Artık ateşim yok.
Çözebilirsin beni.
- Neye ihtiyacın olduğunu biliyorum.

Yemekten çok başka bir şeye açsın sen.
Ne yapıyorsun?
- İhtiyacın olan şey bende var.

Bak.
Hayır, hayır, hayır.

Evli bir adamım ben.
Ben de evliyim.

- Sevgi ve hassas bir bakıma ihtiyacın var.

Var biliyorum.
Kumandayı hangi cehenneme kaldırdın?
Muhtemelen üstüne oturmuşsundur.

- Kıçımda değil, orospu seni.

Sakinleş.

Gördün mü?

Hayır.

Kalkmayan kuşlarla epey bir deneyimim oldu.
Keşfe başlıyoruz.
Bir daha geçen seferki gibi yakalanamayız.
Zannediyorum ki çoktan oradalar ve izliyorlar.
Herkes ormanın bir kısmını gözlemleyecek.
Artık bizden haberleri olmadan nerede olduklarını bilmek istiyoruz.
Yani sessiz olacağız.

O zaman...

Araç yok.

Barnabis, Doğu Dere Yamaç'ını senin alanı istiyorum.
- Enoch, senin Porsuk Sırtı'nı gözlemeni istiyorum.

Güneyden aşağıya Düşüş'e kadar tüm kıyının icabına bakacağım.
İşiniz bittiğinde benim mekana gelip ne gördüğünüzü söyleyeceksiniz.

- Tamamdır.

Gidelim.
Buradan Düşüş'e yol apaçık.
Ben yolu yarılamadan dönmüş olacak.

Saçmalık.
O kadar çok aşağı inip şu kızla takılıyor ki neyin ne olduğunu bile bilmiyor artık.
Ne yapacaksın.
O kadar yolu yürümeyeceğim kesin.

Seni adliyeye götüreceğim.

- Ne o?

Sakinleş, sorun yok.
- Ne?

- Neden geri çekilmiyorsun evlat.

Geri dur!

Sakinleş.

Onu boş ver, tamam mı?
Sokayım.

İstediğin kadar sıkıntı çıkarabilirsin ama bir memura vurursan içeri girmek için iki kat neden verirsin onlara.
Benimle çalışman gerek.

Beni takip edeceksin.
Teşekkürler.
Bu dava Kentucky Eyaleti'yle 8.

- Doğru mu?

Eyalet avukatı Jack Marsil.
Savunma avukatı Sophia Bennet, Sayın Yargıç.
Suçlamalar birinci dereceden kasti saldırı, toplum için risk teşkil etme cinayeti planlamak ve cinayet.
- Doğru mu Bay Marcel?

Peki ya siz Bayan Bennet?

- Ayağa kalk.

Evet Bay Farrell.

Şuna söylediğim gibi kimseyi öldürmedim.
Kimseye zarar vermedim.

- Bay Farrel.

- Bay Farrell.

- Bana dendi ki...

Bayan Bennett'in size bu işlerin nasıl yürüdüğünü açıklamamış galiba.

Davayı beş dakika önce aldım.
Bay Farrell, sizden tüm istediğim bahsedilen ithamlardan suçlu olup olmadığınız.
Ben kimseyi öldürmedim.

İthamlar tersini söylüyor.

Teşekkürler.

Kefalet meselesi Bay Marsil.
Eyalet sanığın kefaletsiz tutuklanmasını talep ediyor.
Bu adamın toplumla hiçbir bağı yok.
Sosyal güvenlik numarası bile yok.
- Neyim yok?

- Gözaltına alabilmemize bile şaşırdım.

Kendisi yüksek risk tanımının ta kendisi Sayın Yargıç.
Bunlar kesinlikle doğru Sayın Yargıç.
Ama Bay Farrell'ın sabıka kaydı bulunmamakta ve kovuşturma için yeterli kanıt olmadığı göz...
Sanırım yeteri kadar dinledim Bayan Bennet.
Kefalet reddedildi.
Ledda.
Yiyecek bir şeyler hazırlayalım.
Tüm sabah mahkemedeydim.

Şu yakaladığın Farrell'ın mı?
Nereden duydun?
Aradılar.

Boşa umutlanma.
- İnsanların dediği gibi basit olmayabilir.

Onun öldürdüğünü düşünmüyorum.

- Neye dayanarak?

Seni anlamıyorum Wade.

Açığa kavuşturmak istediğini biliyorum.
Hiçbir bok bildiğin yok.

Breece'in cinayetini çözmek istediğini söyledin ve orada...
- Dinle. - ...kucağına düşmüş duruyor sense hayır diyorsun.
Öylece görmezden geliyorsun.
Neden bahsediyorsun?

Adam hakkında tüm bildiğimiz bir Farrell olduğu.
Ne istiyorsun?

Seninle ne yapacağımı bilmiyorum.
- Senin için yıllarca savaştım.

Senin için savaştım.

Herkes haklıymış.

Dur bakalım.

Geçen gün Farrellar'la bir sorunun olmadığını söyledin.

- Şimdi de diyorsun ki...

- Hepsi kömür şirketiyle alakalı.

- Şimdi tamamen tersini söylüyorsun.

Seni savunmakla işim bitti.
İstediklerini söylesinler.
- Pipom lazım!

Peki ya bana ne lazım?
- Hiç burada olmadın.

Bir bok lazım değil mi?
Soktuğumun kanepesine otur!
Hiçbir yere oturmuyorum!

Selam.
Bunlardan ister misin?
Bunlardandı değil mi?
Sana zarar vermeyeceğim.

Al bakalım.
Anneme söylemeyeceksin değil mi?
Hayır.

Söz veriyorum.

Şimdi oraya gidip bekle tamam mı?

Nereye gidiyorsun?

İyi yakaladım baba.
Bren'in, Büyük Foster'ın evinde bir mesele var.
Neler oluyor?

Durun dedim.
Ayn sah-wyl.
- Sorun nedir Bren'in?

Yağmalamaya hakkınız yok.
Bize eşinin göçtüğü ve burada hiçbir ruhun yaşamadığı söylendi.
Hayır.

Anlıyorum.
Korkunç kaybın için tuttuğun matem bitmemiş.
Özür dilerim.

Başka bir yer bulacağız.
Hayır.
Hayır, haklısınız.

Ged badeh, Bren'in.
Sokayım!
Hay amına.
Pardon.
- Evet kontrol ettim.

- Selam Wade.

Evet tabii.

Diyelim ki pek de iyi savunulmayan birini gördüm.
- Arkadaşın, akraban falan mı?

- Mücrim davası o zaman?

Böyle bir durum var.

Bu adamı daha iyi bir avukat tutması için ikna etmeye çalıştın mı?
- Konuşmaya devam etmemi mi istiyorsun?

- Paraları yok.

- Aynen.

Yeterli değil, cidden değil.

Pekâlâ.
O zaman davanın kenara atılmasını ya da reddedilmesini um.
Bırak sistem halletsin.
Sorun o işte Dan.

Böyle bir dava almayı düşünür müsün?
Adaletin yerini bulması için.
Buralardaki en iyi avukat sensin.
Hakkını vermem lazım Wade.
Sokmaya çalışmadan önce beni sevdiğini söyledin.
Ne dediğini anlamadım ama bence bu adam düzgün bir savunmayı hak ediyor.
Zannediyorum şu Farrell'dan bahsediyoruz.
Neden umurunda ki?

Doğru olan bu.
Öyle söylüyorsun ama pek de akıllıca değil.
Bu kasabada bu davayla o herif sıçacak.
Böyle bir trenin önünde durmamam gerektiğini bilmeye yetecek kadar buralardaydım.
Sen de durmamalısın.
Kendine yaptığına bir bak.
- Yazıklar olsun.

Peki ya silahınla seni suratından vursam?

O benim evlat!
- Onu ben buldum!

Kesin şunu!
Seni evime alıp iyi hissettirmek için yatırdım.

Sana iyi davranmama rağmen minicik bir minnettarlığın bile yok.
Ama bu senden vazgeçeceğim anlamına gelmiyor.
Senin için büyük planlarım var.
Yapacağım son şey olsa da sana nezaketi öğreteceğim, aynen.
- Tekrar.

Sana vereceğimiz her bir damla sevgi ve nezakete ihtiyacın olacak.
Dik onu.
İşte böyle.
Diğer bir dikiş.
- Bren'in, bir dakikan var mı?

Biliyorum biraz uzak ama yaklaşan kış için endişeleniyorum Bren'in.
Her bir işaret bu seferkinin çok zor ve sert geçeceğini gösteriyor.
Ekstra boğazları nasıl doyuracağımızdan pek emin değilim.
Kinnahlar'dan bahsediyorsun.
Kararı mı sorguluyorsun yani.
Bren'in'inin onlara kalmaları için izin verdiği kararı.
Bunu demek istiyorsun değil mi?
Yalnızca ilginizi gerçeklere çekmek istedim.
Güzel, çektin o zaman.
Onlarla ilgili aktarılan bazı hikayeler var.

Büyük Foster'ın evine ne yaptıklarını gördün.
Bu hikayeleri doğru yapmaz.

Kabileler.
- Akşamki Ceilidh'de kendin görürsün.

Sırtlarındaki çantalarından başka bir şeyleri yok.
Elimizdekileri onlarla paylaşacağız.

Araç almışsın.

Yalnızca hızlı gitmek istedim.

Nerede?

Üzgün olduğumu söyledim.
Üzgün olmak şu an ihtiyacımız olan bir şey değil kardeşim.
İhtiyacımız olan şey ayağa kalkıp bu aileyi korumak.
Çünkü elimizdeki tek şey o.

Sokayım dostum.
Siktir lan.
Duruşmanı beklerken seni vilayete göndermem lazım.
Kollarını başının üstüne kaldır.
Size ne gibi görünüyoruz?

Hayvanlar gibi mi, parazitler gibi mi, şeytani ruhlar gibi mi, ne?
Sana gerçeği söyleyeyim hiçbir şey hatırlamıyorum.
- Kollarını beline indir.

Ama öldürmedik.
Çünkü siz de insanoğlunun ailesisiniz.
Bizim de kanunlarımız var.
Bizim de celselerimiz oluyor.

Onları kullanırız ama sorunu kafese tıkmak için değil.
İnsanları iyileştirmek için.
Elimden gelen her şeyi yapacağım, tamam mı?
- Söz veriyorum.

Ama önceden söylediğin gibi yalan söylüyorsan bunu ödersin.
Gidebilirsin.
Bren'in bir saniyeni alabilir miyim?
Nedir?
Bilmek istersin diye düşündüm.
Asa'nın.
Göm onu.
Ama bizim topraklarımıza değil.

Hiçbir zaman bizden biri olmadı.
Ama onlardan biri de değildi.
Ortaya ait.
Dışarı çık ve koşabildiğin kadar uzağa koş.
Asla geriye dönme.

Git hadi.
Selam.
- Seninle konuşabilir miyim?

Bunu posta kutusunda buldum.
Neden bunu sana gönderiyorlar?
Kanserim.
Yan tarafımda bir acı vardı.

Ama kontrol ettirmeye gittim.

Birkaç test yaptırdım ve sonuçları aldım.
Kanserim.
Pankreas kanseri.
Peki onlar...
- Evet.

Kesinlike eminler.
Üzgünüm Wade.

Sana söylemek için iyi bir zaman yoktu.

- Peki.

Evet.
Çocuklar aşağı gelin, akşam yemeği neredeyse hazır.
Neler oluyor orada?
Neden hazırlanmıyorsun?

Fikir bu daireye gelip...
- Abla bak uyarı veriyor.

Açılıyor.
Buradalar.

Lütfettiniz.

Bren'in, Kinnah sana ve halkına hediyeler için teşekkür ediyor.
Sah-wyl croeso thee.
Ay dolunaya yakın.
Yukarıdan çok güzel gözüküyor.
Ne onu ne de yıldızları aşağıdaki dünyamızdan asla görmeyiz.
Büyük değişimin işaretleri geliyor.

Nasıl yani?
Halkın, dağın bildiği birçok şeyi unutmuş.
Burada olmaktan memnunum.

Pardon.

Nerede o?

Çemberi toplayın.
Oyuncaltotte @TumayVarel