# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Problem öğrencilerinle olan ilişkin değil Hannah.
İyi öyleyse, çünkü hayallerimin öğretmeniyim.
Mrs. Piggle-Wiggle ile "Reading Rainbow"daki şu adamın çocuğu olsa o ben olurum.
Diğer öğretmenler senin hakkında şikayetçi.
Ne?

Görünüşe göre ortak öğrencilerinize onları düzenli olarak kötülüyormuşsun.
Saçmalık.

Çok kibirliler, beni hiç bir yere davet etmiyorlar.
Alıntı yapıyorum "Bayan Gomez kesinlikle Bayan Schwartz'la yatıyor.
Bunu bilirim çünkü ben de Fran'le yatıyorum."
Bay Kildahl'ı, alıntı yapıyorum, "hayali insan başlı at popolu"
diye tasvir etmişsin.
Ki sanıyorum senin esprili yorum tarzın bu.
Yani, biraz şaka yaptım ama yani bir adamın öyle bir götü varsa ve bir ata benziyorsa ben ne yapayım.
Alıntı, "Bayan Doerfler'dan nefret ediyorum.

Tamam bunda bana katılmalısınız.
İyi biri değil. "Matilda" gibi.
Hannah bunu daha önce konuşmuştuk.
Şimdi benim burada cidden devreye girmem lazım.
Burada sevildiğin ve popüler olduğun için geçmişte sana hoşgörülü davranmıştım,
Sana yalan söylemeyeceğim.

Ne yapabilirim?

Haklısınız.
Öyle yaptım.
Öyle yaptım ve özür dilerim.
Bir çözüm yolu bulabilir misiniz?
Cidden, erkekler vajinadan o kadar çok korkuyor ki kaplayıp savaşları kazanmak için kullanmalıyız.
Ayrıca tüylerimin yerli yerinde olmasının da malesef ki işe yaradığını düşünüyorum.
Hannah, sen ciddi misin?
Neyin var böyle?
Salağa yatayım deme.

Görünen o ki yine canavarı uyandırdım.
Komik değil.
Patronuna vajinanı göstermek doğru değildir.
Seksi olsun diye yapmadım Fran.

"Beladan kurtulabilmek için".

Beni dinle, işe yaradı.
Cidden anlamıyor musun?

Düşüncelerin ne kadar bozuk?

- cinsel organını açmak ve...

O kadar kötü bir şey yapmadım.

Sözümü kestin.
Lütfen seninle konuşurken sözümü kesme.
Bana gözlerini devirmemeni rica etmiştim.
Gözlerimi devirmiyordum.

Kayboldu.
Yani diyeceğim şudur ki, vajinanı benden başka kimseye göstermeni istemiyorum
Demek şimdi de senden başka kimseye vajinamı gösteremem öyle mi Fran?
Yaz gelmek üzere!
Şu an hazırlanman gerekmiyor mu?
Karaktere girip şu codpiece'ini giymen?
Hayır, böyle iyi.
Öyleyse...hazırsın.
- Hazırım.

- Her şey için hazır mısın?

Anlamadım?
Şey Hannah ve diğerleri için.

Onların önünde, Hannah'nın önünde sen ve ben?

Şey ben...bunun hakkında düşünmedim.
Zamanın çoğunda oynuyor olacağım.
Senin tuzun kuru.
O kadar da önemli değil sanırım.
Onunla konuşmuyorum bile.

Şimdi niye onun hakkında konuşuyoruz?
- Hoşçakal.

- Bana şans dile.

Yangın merdiveninden izlemeye çalış.
Manzarası çok güzel.
Ne yapıyorsun?
Bu akşam bir oyun izleyecektik.

Şu an tartışmak istemiyorum.
Ama ben istiyorum.
Hannah kaba, bölücü ve uygunsuz bir şey yapmak istiyor.
Vay canına.
Kitty Genovese tragedyasının teatral yorumlaması "38 Komşu"ya hoşgeldiniz.
1964'te bir gece yarısı, Kitty Genovese evinin dışında öldürüldü.
Düzinelerce komşu yardım çığlıklarını duymalarına rağmen birşey yapmadılar.
Siz de onlardan biri olmak üzeresiniz.
Arkamdaki merdivenler oyunun sahneleneceği dairelere gidiyor.

Bu binaya girerek, hepiniz sessiz görgü tanıkları olacaksınız.
Gidin ve tanık olun.
Fran, konuşmamız bitmedikçe iyi bir görgü tanığı olabileceğimi sanmıyorum.
Hannah daha ne kadar açık olabilirim bilmiyorum.
İnsan içinde olay çıkarmam.
Öyleyse kısa ve öz olur.
Daha fazla yürütebileceğimi sanmıyorum.
Aman tanrım şimdi de istediğini elde etmek için beni tehdit mi ediyorsun?
Olgunluk sınırlarımızı fazlasıyla zorluyoruz bugün.

Şaka yapmıyorum Fran.

Gel benimle.

- Bizimle gelmiyor mu?

Lütfen tanık olacağınız bir daire seçin.
Oyun başlamak üzere.
Sanıyorum ki bu oyun Kitty'nin kendisinden çok onu görmezden gelen komşuları hakkında.
Çünkü dün gece Wikipedia'da araştırıyordum ve Kitty'nin bir lezbiyen olduğunu tamamen unutmuşum.
Başına gelenin sebeplerinden biri olabilir mi sence?
Hiç şaşırmam.

Konuşmayı keser misin lütfen?
Oyun başlamadı daha.
Oyunlar böyle yürümez.
Tamam, Ray, harika.

Nasıl öğrenebiliriz...
Beni görmezden gelmeyi bırak Ellen.

Sus artık Joan.
O saçma mini eteğini hayatta giymem.
Allığını okulda kullandığını anneme söyleyeceğim.
İyi, her türlü senden nefret ediyorum.
- Merhaba gençler.

Sessiz olun.
Kusura bakma da oyuncular ilginç bir şey yapıyor sayılmazlar.
Cidden, hippinin birinin sigara sarması geldiğimden beri gördüğüm tek şey.
Raffi konserinde değiliz ya?

Tamam öyleyse, benimle koridora gelir misin?
Seninle önemli bir şey konuşmalıyım.
Benimle mi?
- Evet.

Bana cevap veremediğini biliyorum ama harika bir dansçı olduğuna karar verdim.
Noldu?

Dua mı ediyoruz?
Desi'den ayrıldım.
Gerçekten mi?
Gerçek mi bu?
Evet Ray, bu şimdiye kadar yaptığım en gerçek şey.
Ve bilmeni istedim.
Nasıl oldu peki?
Öyle büyük kavga falan etmedik.
Bir sürü boktan olaylar üst üste bindi.
Bak, eğer tamamen dürüst olmamı istiyorsan evlenmeden önce bile bir gün boşanacağımızı biliyordum.
Sadece ne istediğimi bildiğim için korkuyordum.
Ve sanırım ihtiyacım olan şey yalnızlık.
Yalnız olmak.
Tabii ya.

O yüzden şimdi yalnızım.
Ve ne düşündüğünü bilmek istedim.
Ne düşündüğümü mü?
Ben...bütün bunları yaşadığın için üzgünüm.
- Teşekkür ederim.

- Sanırım gayet iyi başa çıkıyorum.

Aksi takdirde hatalarımızı tekrarlarız.
Cidden hayal bile edemezsin.
Bir tekne değil de daha çok yüzen bir saray gibi.

Üstündekini çok beğendim.
Benzeri bir arkadaşımda var ama onda böyle güzel durmuyor.
- Teşekkürler.

O kadar şeyin arasında bir de Çin kürkü faciasıyla uğraşmak zorundayım.
Daha sonra görüşürüz.
Harika bir parti, Dill.
Baştan ayağa file ve Çin kürkü mü?
Bütün bunlar hakkında ne düşünüyorsun?

- Evet, tabii ki eğleniyorum.

Boy Butter'ı bulan adamla şeker attık.
Sonra da şu korseli bayan, Ralph Lauren'in evlat edindiği erkek modellerden biri olup olmadığımı sordu.
Ralph'in evlatlığı yok.
Biliyorum, bu yüzden onlardan biri olduğum hikayesine sadık kalıyorum.
- Aferin sana.

Sadece kontrol ediyorum.

Bu önemsediğim bir şey.
Sana bu gece burada olduğun için ne kadar mutlu olduğumu söyledim mi?
Burada mutluyum.
Garip bir şekilde evde hissediyorum.

Benimkiler kaba ve fakirler.
Evet, iyi insanlardır.
Önemli şeyleri unutmak kolaydır ve iyi insanlar önemlidir.
Haiti'deki yetimler ve zengin yemekler tsunamide zarar görmüş kıyılar ve şık takım elbiseler benim işimde bu kutuplar arasında sıkışıp kalırsın.
Duygusal olarak kamçılanırsın.

Ama günün sonunda, en önemlisi yanında kimin kaldığıdır.
Yanımda olduğun için çok mutluyum.
Şair gibisin.
İlham perim gelmiş diyelim.
Zac Posen'la tanışmak ister misin?
Tabii ki Zac Posen'la tanışmak isterim.
Hayır,hayır,hayır.

Bana son 20 yılımı borçlusun be ibne.
Sana ibne olmadığımı mı kanıtlayayım?
Senin için yaptığım onca şeyden sonra daha fazlasını mı istiyorsun?
Hadi oradan be.

Bulaşık çıkarıp, donlarını etrafta bırakmak dışında?
- O neydi?

Sanki dışardaki bir kadından geliyor.
Ne olmuş yani?
Hem sen ne zamandan beri kadınlara meraklısın ki?
Yok ya, dışarda garip bir şeyler oluyor.
Sigaralarından birini istiyorsan al gitsin.
İnsanlar yan dairedeki şekerleri yiyorlardı.
Tanrım, kız kardeşinle evlenmeliydim.
Hayır, erkek kardeşimle evlenmeliymişsin.
Bunun hakkında daha fazla duymak istemiyorum.
Baba, galiba avluda bir bayan var.
Gecenin bu saatinde iyi bir şey değildir.

Hayır, dizi izliyordum unutmuşum.

- Siktir git!

Demek istediğim şu ki, eğer Sör Ian McKellan beni canlı kalkan yapmak istiyorsa, kimim ki itiraz edeceğim?
Yeni bir içki zamanım gelmiş.
Ben getiririm.
- Emin misin?

Ev sahibisin sen.

Sağol, hayatım.
Pekala, şimdi sıra size IŞİD'i açıklamaya geldi.
Şimdi... biraz daha sessiz olacağız ve... otur lütfen, tam zamanında geldin.
Ne parti ama.
Şu bıldırcın yumurtalı tartardan on dört tane falan yedim bile.
Bu bina bombalanırsa, Sarah Jessica Parker yüz tane cenazede konuşmak zorunda kalacak.
Geçen ayki çılgın partide var mıydın?
Hayır.

Seni hangi rüzgar attı buraya?
Aslına bakarsan, nazik ev sahibimiz.
Güzel.

Evet, evet.
Birisi bu kadar "ünlü" olunca söylemesi zor ama şunu demeliyim ki bir erkeği odadaki tek kadınmış gibi hissettirmeyi iyi biliyor, anlıyor musun?
Geçen hafta diş temizliğimin nasıl geçtiğini sormak için Bağdat'tan uydu telefonuyla aradı.
Çok tatlı.
Bir de bana sor.

Dill ona bir tane yaptırdı.

- Gerçekten mi?

Biliyor musun, sanırım buradaki çoğu insanın buna benzer hikayeleri vardır.
Bir keresinde iş yerinde aldığım terfiler yüzünden ne kadar stresli olduğumdan şikayetçiydim ve Dill'in dinlediğini farketmemiştim.
Sonra beni bir haftasonu Bahamalara götürdü.
Bu tabii, erkek arkadaşımla tanışmadan önceydi.
Tabii ki.
Shane'i tanıyor musun?
- Metzler-Cobbling'den.

Hayır mı?

Yani ürkütücü bir anlaşma da değil.
Shane istediği zaman seks yapıyorlarmış ki duyduğuma göre çokmuş gerçi Shane'le bayağıdır konuşmadım.
- Lütfen uzaklaş.

Bu mahallede her zaman dışarıda ses olur.
Bir şey olacağını düşünmezsin.
Biz sadece sıkıcı hayatlarımızı yaşıyorduk bebek.
Bu oyun o kadar gerçek dışı ki.
Seninle konuşmalıyım.
Sence... yaşadığım şeyleri hakediyor muyum?
Belki.
- Jessa'yla Adam düzüşüyorlar mı?

Cidden Marnie, eğer bir şey biliyorsan söyle, katlanabilirim.
Söylemek zorundasın.

Kusura bakma, boşanma avukatlarıyla uğraşırken ikincil arkadaşlarımızın seks hayatlarıyla ilgilenemedim.
Biliyorum.

Bu insanların derdi ne böyle?
Dolu.
İşte buradasın.

Ayrıca içkim de sende.
Afedersin, biraz nefes almak istedim.
Hazır olduğunda gel o zaman.
Bu gece çok seksisin.

Baksana Dill, geçen hafta Muzzy diye birini smokin galasına götürdün mü?
Kusura bakma ama... götürdün mü?
Evet, geçen hafta bir arkadaşımı iş toplantısına götürdüm.
Bir sürü arkadaş var, bir sürü de iş toplantısı.
Bunu sormanın arkasında bir neden var mı?
Hayır, ben hayır, az önce biri söyledi.
Aynı kişi alt katta arada bir seks yaptığın Shane diye birinin yaşadığını söyledi.
Tabii ki öyle söyledi.
Kamuya mal olmuş biri olduğum için insanlar benim hakkımda istediklerini söyleyip istediklerini düşünebileceklerini sanıyorlar.
Lanet olsun ki bazen çok zor oluyor.
Ben... bunları durdurmak için gücü kendimde bulamıyorum.
Şu an öğreniyor olman çok iyi Elijah.
İnsanların söyledikleri sürekli kulağına gelecek.
Olay ne zaman kulak tıkayacağını bilmekte.
Seni bilerek hayal kırıklığına uğratmayacağımı biliyorsun, değil mi?
Biliyorum.
O zaman neşelen sert çocuk.

Durumumuz hakkında net olmak istiyorum.
Hangi durum?
Bir sürü önemli arkadaşı olan meşgul bir adamım.
Bir çoğu içeride.
Neredeyse hepsi eğleniyor.

Belki de o insanlar ünlü biriyle takıldıkları için bir şey söylemiyorlardır.
Hayır, o yüzden olduğunu sanmıyorum.
Ne?
Gitmeli miyim?
Gitmen gerektiğini mi düşünüyorsun?
Bilmiyorum.
Bu konuşmayı yaptığımıza sevindim.

Sen de hissetmelisin.
Eğer hissetmezsen, o zaman evet ben olsaydım giderdim.
Daha iyi hissetmiyorum.
Tam olarak emin değilsin ki.
O çevreci orospu çocuklarını tanımıyor muyum?
Biliyorum işte.

- Burada ne arıyorsun ya?

Desi, hayır dedim.

- Bütün arkadaşlarımıza haber verdim...

Herkesin boşanmasından daha büyük.

Ne?
Alex Patsavas.
Alex Patsavas.
Alex Patsavas mı?
- Alex Patsavas mı?

Alex Patsavas da kim?
Hannah biraz haberlere bak.

Küçümsemeyelim Marn.

- "Gossip Girl"...

- "OC."

Ne istedi?
İstediği şey...istediği şey...
"Matter of Waiting"i "Grey's"de kullanmak.
Çok önemli bir sahne için olduğunu söylüyorlar.
- Birisi ölüyor be Marn.

Onu söylemeyecekler ama ana karakterlerden biri olduğu kesin.
- Ana karakter mi?

Kurgu bile olabilir.

- Ama görebiliyorum, anlıyor musun?

- Görebiliyorum.

Şirketten Marcus'la konuştum.
Bundan yararlanmamızı söyledi.
Bu şarkıyla turneye çıkmalıyız.
Beklediğimiz an geldi.

Evet, kesinlikle.
- Bunu yürütmeliyiz.

Sadece grup olarak demek istedin değil mi?
Evet, grup olarak.
Elijah!
Elijah!
Dur artık.
Hoşçakal demeden gittin.
Söyleyecek bir şeyim kalmamıştı.
Özür dilerim...
Ne kadar değerli olduğunu söylemedim.
Sarhoşsun.

Hadi gidip yatalım.
- Tamam.

Bekle, bekle.

- Ben seninle böyle olmak istemiyorum.

Mel Gibson gibi.
Tamam.
Dill?
Dill?
Herkes bu kadar kalkınmayı, geleceğe yönelik devasa gelişmeleri son bir kaç yüzyılda yaptığımızı sanıyor ama durum, çirkin gerçek şu ki Hannah insan duyarsızlığı, insanlık için en büyük tehditlerden biri olmaya devam ediyor.
Çok tehlikeli.

O "Sakin ol ve Devam Et" posterleri ve birden fazla çocuk sahibi olanlar.
Çok tehlikeli.
Ama ya başından beri bir sessiz görgü tanığı olduysan ve bunu bilmiyorsan?

O zaman ne diyebilirsin ki?
Sonra da...
Bunla sen uğraşsana.
Ben biraz bunun üzerine okuyacağım.
İnternette derinlere gireceğim.

Pekala.
Farklılıklarımızı bir kenara atıp gecenin geri kalanını iyi geçirmeye hazır mısın?
Selam.
Merhaba, selam.
Harika bir iş çıkarmışsınız.

Tecavüz temasını kurnazca işlemişsin.
Sağol.

Selam.
Selam.
Ben...hoşçakal.
Beni engellediğini görebiliyorum.
Daha önce söylediğin şey yüzünden mi, yürütemediğinle mi ilgili?
Eğer doğruysa bile lütfen, beni duyabildiğini kabul etmeni istiyorum.
Hannah?
Hannah.
Ben...
Ne oluyor lan?
Özür dilerim.
Özür dilerim.
Neler oluyor?
Gerçekten özür dilerim.
Bu gece yalnız kalmak ister misin?
- Sorun değil.

Gece yalnız kalmayı istemiyorum.

Lütfen.
Özür dilerim.
Çeviri: tinnuel