# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İşte bu be.

İşte bu.
İşte bu.

- Bakıyorum neşen yerinde bugün.

- Fark etmemişim.

Kokain çekmek her sabah yaptığın bir şey mi Frank?
- Evet.

Boca Raton'daki Yahudilere satıyorum.
Peynir ekmek gibi götürüyorlar.

Yanlış hatırlamıyorsam, Wolf Cola'yı para aklamak için kurmuştun.
Öyle, ama şimdi kamyon kamyon satıyorum.
Çok rağbet görüyor.

- Neden sordunuz?

Örgüt bugün yeni bir video yayınladı.
Bizi kimse durduramaz.

Wolf Cola, bize enerji veren!
Wolf Cola, bizi imana getiren!
Hazırlık soruşturmaları, Wolf Cola'nın Amerikalı bir gazoz firması olabileceğini ortaya çıkardı.
Fakat Boko Haram, Wolf Cola'yı nasıl ve neden resmi içecekleri olarak kabul etti, henüz bilinmiyor.
Sizleri gelişmelerden haberdar edeceğiz.
Boca Raton'un mu, Frank?
Yoksa Boko Haram'ın mı resmi içeceği?
Hayda.
"Wolf Cola:

Çeviri: timoti
Florida'daki bir şehirle, Afrika'daki bir terör örgütünü nasıl karıştırabiliyorsun?
- Basit bir hata işte.

Olay sadece kolayla kalmıyor Dee.
Bu "Frank'in Sıvıları"nın tamamına zarar verecek.
- Yok artık, başka meşrubatlar da mı var?

- Dövüş Sütü.

Bir dakika, o bizim içeceğimiz.

UFC'deki elemanlar kapış kapış alıyorlar.
- UFC dövüşçüleri Dövüş Sütü mü içiyor?

- Yok satıyor.

Hatırlıyorsan, korumalar tarafından, korumalar için yapmıştık onu.
- Mantıklı çünkü en iyi korumalar, eski UFC dövüşçüleri oluyor.

En iyi UFC dövüşçüleri de eski korumalar oluyor.

- Döngü gibi.

Gidip, bu insanları bir yoklayalım.
Markamızı yayalım oğlum.

Evet be!

Firar çantamı buldum.

- Firar çantası mı?

- Hiç komik değil.

- Mahsuru var mı?

- Aynısı senin için de geçerli.

Kız düşürmek için güç sahibi olmak istemiştin ya?
Seni dünya geneli dağıtımdan sorumlu başkan yardımcısı yaptım.
Siktir.

Gerçekten istemedim.

Bugün harika bir gün.

Gülüyor musun?

- Ne?

Hay sokayım Frank, beni niye buna bulaştırdın?
Aile şirketi bu.

- Peki, tamam, tamam.

Bu işle doğrudan yüzleşmeliyiz.

Çünkü sadece 24 saatimiz var.
Bunun için mi Bed Bath Beyond'a gitmeni bekledik?
Beğenemedin mi kahpe?
24 saatlik haber döngüsünün olduğu bir çağdayız yani buna yanıt vermek için 24 saatimiz var.
Yoksa internet trolleri hikayeye şekil verecek.
Teröristlerle iş yaptıktan sonra kendimizi nasıl affettireceğiz bilemiyorum.
Yahu, Mercedes, Nazilere tank yaptı.

Floyd Mayweather, sürüyle kadını öldüresiye dövdü yine de tüm zamanların en çok para kazanan sporcusu.
Affedilmeyen tek bir konu var.

- Peki ya Katolik Kilisesi?

Çocuk düdükledikten sonra paçayı iyi kurtardılar.
Ama ellerinin altında milyarlarca dolar vardı zaten ve bizim yok.
O zaman, haydi başlıyoruz.
- Dövüş Sütü!

- Dövüş Sütü isteyen yok mu?

- Dövüş Sütü geldi.

Kargalarınızı yemeyi bırakıp, içme vakti geldi millet.
Beyler.

- Evet, ben de öyle dedim.

Bu saçmalığı çalma Charlie, dedim.
O da dedi ki, bahar şenliği tarzı bir şey çalmalıyız.
- Neyse, kendimizden bahsedelim biraz.

Yaptığımız işten bahsetmeye geldik buraya.
Erkekleri domine etmede her zaman çok tutkulu oldum ben.
Bir erkeğin sana boyun eğmesi kadar güzel bir his olamaz.
İşte bu güçtür.

Ne diyorsun be?

- Pek açık olamadın bence.

- Sunumun içine ediyorum da.

Biz birkaç karga meraklılarıyız ve bir karganın gücünü ve özünü alıp onu bizim icadımız olan "Dövüş Sütü" adlı lezzetli bir sütlü içeceğe dönüştürdük.

- Ciddi misin?

Cowboy Cerrone ve Paul Felder, Dövüş Sütü mü içiyor?
- Çok seviyorlar.

- Olmalılar zaten.

- Bu kurulanmanız için.

- Adamım benim.

Merhaba?

Cowboy!
Biz Dövüş Sütü'nü bulanlarız.
İçkinizi çok seviyoruz.

Evet, şu an pötür pötür sıçıyor olmasam kalkıp elinizi sıkardım.
Yok, gerek yok.
Dövüş Sütü sizi hasta mı ediyor?
Vücudundaki bütün sıvıları atıyorsun.
- Ter, idrar.

Başka hiçbir şey Dövüş Sütü gibi kilo kaybettirmiyor.
- Kilo kaybetmek için mi kullanıyorsunuz?

Sikimin üstüne kustum be!
- Rock and roll.

Rock and roll, evet.

Evet, matara.

- Biz gidelim.

Aman tanrım!
Hazır mısınız?

Bunu yapmanın yolu da şöhretlerini aklamak.
- Kimin?

- Ne?

- Evet, bunun için bir sürü verilerim var.

Kaldır verilerini.

Bekle Dee, hayır.

Buraya sorumluluk almak için geldik ama belirli bir şey için değil.
Tek önemli olan, tüketicilerin seslerinin duyulduğunu hissetmesi.
Hayır.

Hayır Dee, aslında sen hiçbir şey söylemeyeceksin.
Ama senin de önemli bir rolün var hiç konuşmayıp, arkamda durmak.
Seyirciler senin yerine bana güvenir, çünkü sen bir kadınsın ve tanımı gereği, boş konuşan birisisin.
Hayır.

Hayır Dee.

- Gözümü korkuturlar.

Şimdi kendini nesneleştir ve beni insanlaştır.
Hikayeyi bir de kendilerinden dinlemek için Wolf Cola ekibi burada.
- Geldiğiniz için teşekkürler.

Bu haberi duyunca, Wolf Cola ekibi olarak biz de herkes gibi şok olduk ve üzüldük.
Üst düzey bir gazoz firması olarak bu hiçbir şekilde bizim görüşlerimizi yansıtmıyor.
Biz bir aile şirketiyiz ve insanların endişelerini gerçekten önemsiyoruz.
Söylemek istediğim, sesinizi duyduk ve durumu düzeltmek için bıkmadan usanmadan çalışıyoruz.
Kolay bir durum değil tabii ama incelikle ve sakince ele aldınız.
Teşekkürler Bay Reynolds.

- Ayrıca Amerika'ya da...

Bu korkunç hatanın tüm sorumluluğunu üstleniyoruz ve şunu bilin ki, şimdiden birilerini kovmaktayım.
Çünkü patron benim.
Şıllık.
- Öğrendiğimiz iyi oldu.

- Sırada, bir kahramanlık öyküsü...

- Yeterince konuştuk bence.

Paris'teki olayı yapan IŞİD'di.
Boko Haram sadece Afrika'ya yoğunlaşıyor.
Oradaki sivrisinekler Boko Haram'dan daha büyük teröristlerdir.
"Wolf Cola terörizmi destekliyor.

Şimdi bir ara veriyoruz.
24 saatlik haber döngüsü yeniden başlıyor.

- İyi noktalara değindim.

İnsanlar bana şıllık diyor, tahta göğüslü şıllık diyor.
Hemen hemen herkes ırzıma geçmek istiyor.
Özür dileyerek buna sen sebep oldun Dee.
Anlamıyor musun?

Şimdi sosyal medya hayatta hiçbir şey başaramamış orta yaşlı bir adamın öfkesiyle sana saldıracak.
- N'aber ibneler?

Karga tuzakları be oğlum.

Anlaşılan insanlar kilo kaybetmek için kullanıyor.
Biz de şimdi bu piyasaya yönelip, markanın imajını değiştireceğiz.
Bu fikri sevdim.
Ben de bunu yapmalıyım.

Sorun şu ki beyler, seksilik yayıyorum resmen.
- Bir şey yaydığın kesin.

Boko Haram'ı kaybetmemeye yoğunlaşmalıyız bence.
Bu ticaret iyi gidiyor.

Frank, teröristlerle iş yapmayacağız.

Bir an önce TV'ye çıkıp, hikayeyi kontrol etmeliyiz.
TV demişken, burada kendi hikayemizi yöneteceğiz de biraz.
- Burayı boşaltır mısınız?

Tamam.

Telefonunu unutma salak karı.
- Üç, iki, bir!

- Şişman mısınız?

Yeni imajıyla Dövüş Sütü!
Kadınların vücutlarından konuşalım biraz.
- Ben kadınlardan hoşlanırım.

İnce kaslı, kalın kaslı, baba vücudu ve eğer komikseniz şişman.
Göçerttim be!
Hepimizin bildiği gibi, kadınların tek uygun görülen vücut tipi var.
İnce ve koca memeli!
Yeni bulguların gösterdiğine göre, bir karga yumurtasındaki bütün bu bilim bilimsel olarak göğüslerinizi büyültebilir.
Enzimlerin göğüslerinizi büyütmesini izleyin.
Dahasını mı merak ediyorsunuz?
İneklere hayır!

Sonunda sizler için karga bazlı alkolik protein içeceği var artık.
Dövüş Sütü!

- Ee, ne düşünüyorsunuz?

Çünkü sen salak bir ring kızısın.

Sakin ol.

Açıkçası bayanlar, biraz kilo verebilirsiniz hani.
Belki şu bölgede.

Üçünüzde gördüğüm fazlalıklardan pastane açılır vallaha.
Dövüş Sütü, o istemediğiniz fazlalıklardan kurtulmanızı sağlayacak.
Böylece ameliyata başvurmanıza gerek kalmayacak ve erkeklere şimdi olduğunuzdan daha itici gelmenizi sağlayacak olan yara izleri de olmayacak.
Hayır, özür dilerim.

Lazer getirdiğini bilmiyordum.

Tuhaf ishal içkinizle ilgilenmiyoruz.
Peki ama ishal içkisi değil bu.
Charlie, Dövüş Sütü için benim hayalim bu değildi.
Benim de.

Kadınlar için değil bu!

Ama kadınlar da içse güzel olurdu.
Hayalimiz, içene bir karga gibi dövüşme gücü veren kas yapıcı enerji içeceği yaratmaktı.
- Evet.

Ya da kadın.

Her halükarda, laboratuvara geri dönmeliyiz.
Biraz daha karga bulmalıyız.
Köpek dövüşünden, sevgi dolu bir yuva bulmaya.
Harika.
Kim bunun gibi bir ufaklığı sahiplenmek istemez ki?
Çok doğru Mike.

Şimdi sırada, tartışma yaratan sözler nedeniyle yeniden başı dertte olan yerel bir gazoz firması.
Konu hakkında konuşmak için Wolf Cola ekibi yeniden bizlerle birlikte.
Bizi yeniden kabul ettiğin çok teşekkürler Chet.
Wolf Cola'da hedefimiz sadece tatmin edici gazozlar yapmak değil.
Hedefimiz müşterileri tatmin etmek.

Evet ama özür dilemiyoruz.
- Evet.

Onu insanlaştırmak için buradayım sadece.
- Beni desteklemek için.

Beni desteklemek için.
Chet, ayrıca şunu bildirmek isteriz ki, satılan her Wolf Cola kutusuyla gelirlerin bir kısmı Afrikalılara destek olan bir hayır kurumuna gidecek.
Bütün Afrikalılara.

Çünkü onlar da insan.
- Biz ayrımcılık yapmayız.

Chet, insanlara doğrudan seslenebilir miyim?
- Buyurun.

Sorunlarınızı ele almak için gerekli her adımı atıyoruz.
Bizler Wolf Cola'nın, daha birçok senelerce ailenizin günlük içeceği olmasını umut ediyoruz.
Ve bunu özür dilerim demeden söyleyebiliyoruz.
Bay Reynolds, görünüşe göre Wolf Cola'nın başında doğru kişi var.
Teşekkür ederim.
Köpek bölümü bitti sanıyordum.

Görünüşe bakılırsa sevimli dostumuz stüdyoyu bastı.
Götürür müsünüz onu buradan?

Köpek sevmez misiniz Bay Reynolds?
Vahşi hayvanların üzerime salya akıtmasını seviyor muyum diye soruyorsanız o zaman evet, köpek düşkünü değilim pek.
Daha önce köpek sevmeyen biriyle tanışmamıştım hiç.
Evet.

Güven bana.

- Kısa bir ara verelim.

- Chet, vejetaryen misin acaba?

O zaman ikiyüzlüsün.

Bir dakika.

Hayır, tam tersi dostum.
Bundan daha büyük bir zaman ve enerji kaybı olamaz herhalde.
Chet, eğer sen kızarmış tavuk yiyebiliyorsan ben de kızarmış köpek yiyebilmeliyim madem.
Bir tavuk dövüşünde, bir kova dolusu kızarmış köpek yiyebilmeliyim.
Demek istediğim, söylediklerimizle çelişmeyelim hani.
"Bir kova dolusu köpek mi?

Nasılsınız çocuklar?

- İçiyorsunuz galiba.

- Tartılırken sorun çıkacak diye korkuyoruz.

İki kademeli bir süreç bu.
- Şu an karga depoluyorsunuz.

Karga enzimi sizi şişiriyor o yüzden bu kadar adeleli ve yakışıklı görünüyorsunuz.
Ondan sonra da Dövüş Sütü Klasik içeceksiniz.
O da sizi fena hasta edecek.
Çünkü o karga yumurtalarından ve dışkılarından ibaret sadece.
Her şeyi kusup çıkaracaksınız, sonra da tartılırken bir sorun olmayacak.
Kısa sürede sikinizin üstüne kusmuş olursunuz.
Evet, o içecek bayağı feci bir şey.

Tek bildiğim, eğer olursa, ikinizi de öldürürüm.
Peki.
Güzel.

Gidin ve günlerini gösterin.
Unutmayın, bu fena olan.

İlk dövüşçümüzü çağıralım, Cub Swanson.
Ona da Dövüş Sütü vermeliyiz.

Sırada ona meydan okuyan kişi, Donald "Cowboy" Cerrone.
- Yürü be!

İşte bu.

- Ama başaramazsa tüyüyoruz, değil mi?

155.
- Evet!

- Zengin olacağız!

Pekala Cowboy, nasıl hissediyorsun?
Gayet iyi.

Neler oluyor burada?

Bu vesileyle Dövüş Sütü'ne teşekkür ederim.
Biz de sana teşekkür ederiz Cowboy ve sana da Megan.
Ayrıca bu vesileyle Dövüş Sütü'nün UFC'nin resmi içeceği olduğunu duyurmak isteriz.
- Resmi içeceği.

UFC'nin resmi içeceği değil bu.
Ve bunların kim olduğunu bilmiyorum.
- Güvenlik, bu dallamaları götürün buradan!

Dövüş Sütü!

Dövüş Sütü!

Yurt genelinde Wolf Cola'ya olan nefret, her geçen saat daha da şiddetleniyor.
Hassiktir.

Güle güle, Frank'in Sıvıları.
Meğerse iki şey affedilmiyormuş çocuklara tecavüz etmek ve köpekleri sevmemek.
Bu kadar eşyayı ne yapacağım peki?
Çöpe at, yak gitsin.

Buraya kadarmış.

- Ne oldu?

Philly'deki bir UFC etkinliğinde test sonucu dövüşçülerin yasaklı maddeler kullandığı ortaya çıktı.
Bu maddeleri, Dövüş Sütü adlı bir enerji içeceğinin sağladığı biliniyor.
- İçine büyüme hormonu doldurduk da.

Hiçbir işe yaramıyordu.

UFC'nin resmi içeceği olarak bilinen Dövüş Sütü grubu ciddi şekilde lekeledi ve potansiyel bir halkla ilişkiler kabusu oldu.
Hasiktir.

Biz kurtulduk ve onlar hapı yuttu.
24 saatlik haber döngüsünün tek iyi yanı bu işte.
Yeterince zaman geçtiğinde, insanların eski öfkesini yenisiyle değiştirecek yeni bir şey ortaya çıkıyor.
Dövüş Sütü hakkında fazla bilgi olmasa da "Frank'in Sıvıları" adlı bir ana firma tarafından burada, Philadelphia'da üretildiği biliniyor.
Hay sokayım!
- Saati başlat.

Çeviri: timoti