# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Birazdan çıkacağız Stevie.

Siktir.
Ben de alabilir miyim?
Evet ama sütümüz bitti.
Komşuya sorsana.
Siktir git.
Klozet kapağını kaldır.
Ben bakarım.
-Geldiğin için sağ ol.

Acelem var da.
Parayı getireyim.
Frances'in torbacısısın demek.
Peki, sen kimsin?
Ev sahibiyim.
Birkaç günlüğüne.
Sidney benim gruptan.
Sağ ol dostum.
Numarasını verir misin?
Belki ondan almak isterim.
Bu arada, Ambien senin karanlık tarafını ortaya çıkarıyor.
-Umarım ben...

Havlun var mı?
Benimkini kullan.
S. KISA MESAJ
Bugün seni görmem lazım.

-Biletler lütfen.

Canım, biletin.
Teşekkürler.
Bu akşam pek içime sinmedi.

İkimiz de odada olursak Dolly olayı büyük bir şey sanacak.
Peki ama çıkışta hemen mesaj at, tamam mı?
Tabii.
Grand Central, son istasyonumuzdur.
Lütfen özel eşyalarınıza dikkat edin.

Seni şimdiden özledim.
Grand Central civarında görüşebiliriz ama fazla vaktim yok.
Artık kıskanmana da gerek yok.
Niye?
Sam'i yani.
Instagram'da beni engellemiş.
Bilmiyorum, önce Emily'nin kaltaklıklarından biri sandım.
Sonra "Fotoğrafımızı görmüş olmalı" dedim.
Ne fotoğrafı?
Kızma. "Sildim" demiştim ama...
Çoğunlukla Vagabond hayranları var.
Seksiliğinle ilgili yorumlar yapıyorlar.
Ben de aynı fikirdeyim.
Dur biraz.

Yani, fotoğrafı gördüğünü nereden biliyorsun ki?
Hadi ama.

Cinselliğim falan.
Gelemeyeceğine emin misin?
Randevum var.
Terapi.
Mutlu musun?
Benden bahsediyor musun?
Olabilir.
-Hoşça kal.

Jean, girişte seni soran bir kadın var.
-Öyle mi?

48 saattir onunla iletişime geçmeye çalışıyorum ve buraya genelde çarşambaları geldiğini biliyorum.
Programı sık sık değiştirir, bugün gelmeyecek yani.
Sana ulaştı mı?
Bak Margaret, Allison'ın hastam olduğunu teyit ediyorum ama kanunen daha fazla ayrıntı veremem.
Sence de bu istisnai bir durum değil mi?
Siz görüşüyor musunuz?
Nasıl yani?

-Seninle mi yaşıyor?

Peki Tom?
Tom da kim?
Bir keresinde bahsettiği bir arkadaşı.
Her zamankinden çok daha beter bir kavga ettik.
Kendimi çok suçlu hissediyorum çünkü çekip gitti ve ondan bir daha haber alamadım.
Haftada dört kez buraya gelmesi için para verdiğime göre benden daha çok şey bilmen lazım.
Bak, dediğim gibi, seanslarımız kesinlikle gizlidir.
Çok endişeliyim.
Onu tekrar uyuşturucuya başlatacak kadar üzmüş olabilirim.
Evet.

Bir sonraki görüşmemizde seninle iletişime geçmesini sağlayacağım.
Nasılsın?

İyiyim.

Hiç.
Siktir.
Allison, ben Jean.
Bu mesajı alınca beni arar mısın?
Teşekkürler.
Allison'ın annesi burada ne arıyormuş?
Aile seansı ayarlamak istiyormuş.

Telefon diye bir şey duymamış herhâlde.
Evet.
Herhâlde yakınlarda oturuyor, yüz yüze konuşmak istemiş.
Allison yok muydu?
Yok.
-Seanslarına düzenli geliyor mu?

Söylemiştim ya.
Peki.
Evet.
Allison?
Allison?
Merhaba.

Taşındı.

Onu nerede bulurum, biliyor musunuz?
Ne sorarım ne söylerim.
Şaka yaptım.
Gül biraz kadın.
Evet, ben...

-Allison'ı mı?

Hayır, bir süredir buralarda değil.
Adın var mı senin, Meraklı Melahat?
Neyse, boş verin.

İSİMSİZ HIZ TRENİ HİKÂYESİ YAZAN ALEXISWRIGHT
Anneciğim!
Gördün mü?

Selam tatlım.
Tatlı kız.

Bir kontrol listesi üzerinde çalıştık.
Teste göre dikkat eksikliği ileri düzeyde.
Evet, o teste bakmıştım.

Eleştirileri duydum ama ben ailelerin gizlediği şeyleri görmek üzerine eğitim aldım.
Düşünülmesi gereken bir şey daha var.
Dikkat eksikliğine meyilli çocukların cinsel tutarsızlık göstermesi altı kat daha olası.
Ben de cinsel kimlik disforisi hakkında bir şeyler okuyordum.
O hâlde bildiğiniz üzere cinsel yönelimi bu olabilir, şimdilik kendini ifade etmesine izin verin siz.
Evde işler nasıl?
İyi.
Yani evet, harika.
Eşinizle ilişkiniz iyi mi?
Evet.
Uzun saatler çalışan var mı?

Kocam normalden daha fazla emek isteyen bir proje üzerinde çalışıyor.
Peki ya siz?
Asıl bakıcı sizsiniz.

Ruh hâlinizde, kişisel sorunlarınızda...
Sıra dışı bir şey yok.
Güzel.

Dolly'nin bir süre ilaç kullanmasını tavsiye edeceğim.
Sadece ilacı alayım dedim, hemen vereceğimi söylemedim.
İkinci bir görüş istiyorum.

Bütün doktorlar aynı şeyi söyleyecek.
Emin oluruz o zaman.
Doktorla konuşmak ister misin?

Öyle bir şey demedim.

Bence öğrenme sorunu çözülürse diğer kaygıların da hallolur sanıyorsun.
Hayır, öyle demedim.
Notlarına eğilmek istiyorum sadece.

Kontrol edemeyiz ama.
Dolly senin gibi değil.
Hem öğrenciliği hem giyim tarzı açısından, ki bunda bir sorun yok.
Bunun nereden çıktığını anlamadım.
Bu konuda bastırılmış bir kızgınlığın var sanki.
Şu anda beni analiz etme, tamam mı?
Dişimi fırçaladım baba.

Evet, tabii ki yatırırım.

Sevgilerle Rebecca
Seni sevdiğimi bil lütfen.
Sevgilerle Rebecca
Sevgilerle, Rebecca
Anneciğim,
Sana göstermek istediğim bir şey var.
Başta ne yapmalıyım, bilemedim.
Büyük bir parçamdı.
İz bırakması mantıklıydı.
Anka kuşu.
Belirli aralıklarla kendini yakar ve küllerinden yeniden doğar.
Emily mantıklı buldu.
Simgelediği şeyi.
Ben de yeniden doğuyorum.
Emily ile aranızın iyi olmasına sevindim.
Gerçekten mi?
Evet.

Nasıl yani?
Çözdüm.
-Sam...

Sidney'ye bağlı kalmamı istiyorsun.
Hasta kalmamı.
Sana ihtiyaç duymamı.
Seni güçlü yapıyor bu.
Bak Sam, ben...
Geçen seansımızı tuhaf bir şekilde bitirdiğimizi biliyorum ama seni hislerinle yüzleşmeye zorluyordum sadece.
Sonuçta işim sana yardım etmek.
Sidney'nin bir lanet olduğuna inanmak istiyordum.
Bir virüs olduğuna.
Korkunç bir şey olduğuna.
Ama olayları farklı açıdan görmeye başladım.
O bir nimetti.
Hatta o olmasa sana gelmezdim.
Değişmeme yardım ettin.
Bu da beni ait olduğum yere, Emily'ye döndürdü.
Gayet iyi.
Stevie'yi çaldığında bana ne söylemiştin?
Beni Sidney'ye bağlayan her şeyi bırakma vakti geldiğini.
Bırakmam gereken bir şey daha kaldı.
Sen.
Beni Sidney'ye bağlayan son şey sensin.
Sonunda iyi bir yerdeyim ve büyük kararlar alıyorum.
Sonsuza dek terapi gören biri olacağımı öngörmüyordum, anlıyor musun?
Dur Sam.
Sidney, buradaki konularımızdan sadece bir tanesi.
Seni anlamanın kolay yolu.
Beni iyi eğittin.
Sorumluluk alıyorum.
Ama sen hayatımda olduğun sürece o da olacak.
Bence terapiyi bırakmamalısın Sam.
Hâlâ yapacak çok şeyimiz var.
Bak, her zaman çok şey olacak ama ben hayatımı yaşamak istiyorum, sorunları konuşmak değil.
Bu muhtemelen sana da iyi gelir.
-Birkaç dakikamız daha var.

-Sorun değil.

Yine içine girmek için sabırsızlanıyorum.

Marfa'yı düşünmeden edemiyorum...
Evet.

Hâlâ orada mı çalışıyor?
Peki.
Nerede peki?
Teşekkürler.
Teşekkürler.
Sana söylemek istediğim bir şey var.
Ne?

Yargılamayacağına söz ver.
-Yargılamam.

Peki, tamam.

Biriyle çıkıyorum sayılır.
Sahi mi?

Olay da o zaten.
Daryl'la.
Vay canına.
Aman Tanrım.

Şu liseli kaltaktan ayrıldı.
Biz de daha sık görüşüyorduk.
Boşanmayla ilgili bazı şeyleri konuşuyorduk ve...
Bayağı iyi gidiyor.
Çok kaptırmıyorum tabii.
Kendini geliştirmişsin.
Cidden, senin adına çok sevindim.
Teşekkürler.

Ben...
Çoban salatası.

Kuzu etli döner alayım.
İnsanlar beni yargılar diye korkuyorum.

Fark ettim ki insanın anlamadığı şeyi yargılamaması gerekiyor.
Senin adına sevindim.
Merhaba.

Onu gördünüz mü?
Annesisin, değil mi?
Hayır.

Üzgünüm.
Peki.
Ama şimdiye kadar hazır olmalıydın.
Haksızlık ama!
Bir sorun çıkarsa çok tehlikeli olur.
Ama Peter Pan uçar.
Uçmazsa büyüsü olmaz ki.
Neler oluyor?
Kemeri tutan zincirlerden biri koptu, tamir edecek vaktimiz de yok.
Tamire götürebilirim.

-Aparat çok eski.

Rol yapmak istemiyorum ben!
Bir saniye.

Ne oldu?

Sorun yok.

Annenin bir planı var, tamam mı?
Sen gidip arkadaşlarınla prova yap.

Tamam mı?
Yakalandın.
Ben de seni nadir görülen, sorunsuz kariyer annelerinden sanıyordum.
Kapa çeneni.
Çılgın bir yanının olmasına sevindim Jean.
Seninle arkadaş olabiliriz.
Bu ara asi değil, kaygılı yanım ağır basıyor ama olsun.
İhtiyacın olursa yürüyen eczane gibiyimdir.
-Selam.

-Ne?

Kimsenin gözümün içine bakmayışı, Scott'ın söyledikleri, hepsi işte.
-Peki.

Michael, ben...
İtiraf et Alexis.
Öfkeden kuduruyorum lan, haberin var mı?
Beni çok zor bir duruma soktun.
Gözümün içine baka baka yalan söyledin.

Seni davaya dâhil ettim, Teksas'a götürdüm.
-Açıklayabilirim.

Neden olduğunu biliyorum.
Biliyor musun?
Sana değer veriyorum ve bu durumdan hiç hoşnut değilim.
Ama aramızda bir şey olmayacak.
Bunu bilmeni ve anlamanı istiyorum.
Anlıyorsan masama geri dön.
Anlıyorum.
S. KISA MESAJ
ALLISON ARANIYOR
Birazdan annem gelecek.
Pekâlâ, şimdi inerim.
-Merhaba anne.

Erkencisin.
Hayır.

Yorgun görünüyorsun.

Seni görmek de güzel.

Ne oldu?

Endişelendim.
Yorgun görünüyorsun.
Yorgun görünüyorsam sen de bana söyle.
Torunum nerede bakalım?
Yukarıda, ödev yapıyor.

Aperitife hayır demem.
Anlamadığım bir şey var.
Neden Michael'la bir temizlikçi tutmuyorsunuz?
Mahremiyetimi seviyorum.
Kaos içinde yaşamak zor.
Şerefe.
Neden bu kadar kaygılısın?
Kaygılı değilim.

Başkalarını kandırabilirsin ama ben seni tanıyorum Jeannie.
Kimseyi kandırmaya çalıştığım yok.
O tek odalı dairede yaşasan ne olurdu, bir düşün.
O daireyi seviyorum.
Biliyorum.

Sesini alçaltabilir misin lütfen?
Evet, tabii.
Şunu biliyorum, insanı hep öldürmez sandığı sırları öldürür.
Unutma bunu.
Büyükanne!
Dolly, iPad konusunda ne demiştik?

Tatlım, doğum gününden beri büyümüş olabilir misin?
Evet, artık dokuz yaşındayım.
-Tanrım!

Bu ne yakışıklılık?

Anne, biraz daha pişmiş yerinden ister misin?
Hayır.
Hayır, böyle gayet iyi.
Zaten sebzeyi tercih ettiğimi biliyorsun.
Hayvan yemek büyük zalimlik.
Canım, büyük gecene hazır mısın bakalım?
Galiba.
Reveransına çalışıyor musun?
Reverans ne?
Oyuncuların oyun bitince yaptığı şey.
Perde indikten sonra.
Biz el ele tutuşup eğiliyoruz.
Bu günlerde son derece kabul gören bir şey.
Jean'in şey olmaya çalıştığı zaman geldi aklıma, neydi o?
Kül...

Rolü alamamıştı.
Koroya kalmıştı.
Çok kızmıştı.

Kuduruyordu resmen.
"Ciddi bir çocuk bu." dediğimi hatırlıyorum.
Sonra bir anda kıza abayı yakıvermişti, değil mi?
Hikâye öyle değildi.

-Külkedisi olmak istediğini bilmiyordum.

Jeannie kafaya bir şeyi taktı mı çok sert olur.
O kadarını bilirim.

Elde edemediğindeyse asla kabullenemez!
Stanford'a kabul edilmediğindeki gibi.
O kırdığın seramik filin yenisini hâlâ almadın bu arada.
Stanford'ı istediğini de bilmiyordum.
Bakın, bunlar uzun zaman önceydi.
Şu anda geçmişi hatırlamaya hiç ihtiyacımız yok bence.
Emin misin?
Evet.
İstediğin kadar kısa olsun.
Peki.
Dur!
Çok teşekkürler anne.

Ben de seni seviyorum bebeğim.
Hem de çok.
Pekâlâ.
Beğendin mi?
Annene siktir çekmek için yapmış olsan da gurur duydum.
O yüzden değildi.
Tam olarak değil.
Bir düşler ülkesi olsa gider miydin?
Ciddi bir soru mu bu?
Biraz merak ederdim ama her şeyin sonu aynı oluyor.
Rutin işte.
Evet, birinin veya bir yerin bize kaçış olacağını sanıyorsak kendimizi kandırmış oluruz.
Doktor Rothman'dan tekrar randevu aldım.
Belirli bir şey mi var?
Hayır, sadece arada bir görünmek iyidir.
Zaten meşgul olduğum için bırakmıştım.
S. KISA MESAJ
Seni görmem lazım.

Olmaz.

Merdivende örtünün üstünden koşacak, uçuyormuş gibi olacak.
Hayatımızı kurtardın!

İş görür herhâlde.
Bu harika bir fikir Jean.
Teşekkürler.

-Peri tozun da var mı?

-Deneyelim mi?

Dolly nerede?
Ben onu bulurum.

Lütfen aç.

Dedim ya, şimdi sırası değil.
Sam delirdi.

Jean!
-Merhaba Holly.

Evet.
Ben de kız kardeşimi.

Şimdi mi geliyor?
Geldi işte!
Peki, okulda görüşürüz.
Mükemmel.
Selam.
Anne arabası kullanıyorsun.
Kız kardeşimin.

Böyle geldiğine inanamıyorum.
Belki de artık paçayı kurtarmana öyle kolay kolay izin vermem.
Ne demek o?
Aynı oyunu oynamaya devam edemezsin demek Diane.
Sam'le ne oldu?
Her şey yolunda mı?
Yolunda olmaktan kastına bağlı.
Nişanlanmış amına koyayım.
Ne?
Emily'yle.
Vay canına.

Evet, değil mi?
Yarasına merhem arıyor.

Evet.

Ama onun yaptığı şeyleri kontrol edemezsin.
Hem belki de onu gerçekten seviyordur.
Sevmiyor.
Bilemezsin.
Evet, bilirim.
Asıl anlayamadığım, niye bu kadar sinirlendiğin.
Onunla ilgilenmediğini söylemiştin, değil mi?
İlgilenmiyorum.
Bırak kendi kararlarını versin, Emily ya da başkasıyla.
Sen onun ne düşündüğünü siklemeden kendi hayatını yaşıyorsun.
Benim hayatımla ilgili hiçbir fikrin yok!
Anlattığın kadarını biliyorum.
Ben seninkini hiç bilmiyorum.
Tek bir şey bile.
Bu doğru değil.
O zaman beni yeğeninin oyununa götür.
Bak, annem ve kız kardeşimle karışık bir ilişkim var.
Şu anda benim için doğru zaman değil.
Tabii.
Herkes kendi hayatını yaşıyor, bense tek başımayım.
Şimdi Sam bile gitti amına koyayım.
Ben niye buradayım ki?
Cidden, benim derdim ne lan?
Kafasına esince gelip kahve alan yabancının tekisin amına koyayım!
Hep insanlarla taşak geçtiğimi söylüyorsun ya?
Asıl sen benimle taşak geçiyorsun.
Öyle söyleme.
Bu doğru değil.
Affedersin.
Haklısın.
Keşke daha şeffaf olabilsem ama insanları hayatıma sokmakta zorlanıyorum bazen.
Bana gelsene.
Haftaya.
İster misin?
İkimiz için de iyi olur.
Evet.
İsterim.
Bırakayım mı?
Sorun olmayacaksa evet.
O kimdi Jean?
Kim?
Arkadaşım işte anne.
Doğru.

Bak, sen salona gir, ben de sahne arkasına gidip Dolly'ye bakayım.
Tamam.

SAM ARANIYOR
Selam.

Merhaba.
Düşünüyordum da, seni tekrar görmek isterim.
Mesajımı alınca lütfen beni ara.
Teşekkürler Sam.
SAM ARAMA SONLANDI
Trene bindim bile.

Beni tanımaya başlayabilmen için.
YAPIŞTIR
DIANE HART HIZ TRENİ HİKÂYESİ
HIZ TRENİ HİKÂYESİ YAZAN DIANE HART
Kısa bir an için böyleydi.
Zaman durmuştu.

Kontrolü tamamen kaybetmiş gibiydim.
Sanki artık göremiyordum.
Artık hissedemiyordum.
Kendimden başka kimsem yoktu.
Kendim korkumun üstesinden gelmenin kendimi kurtarmanın yolunu bulamasam başka kimse bulamazdı.
Hız treni asla durmazdı.
Affedersiniz.
Günün kahramanı olmuşsun.
Öyle denebilir.
GİZLİ NUMARA
REDDET
-Güzelmiş.

Wendy Moira Angela Darling.
Senin adın ne?
Peter Pan.
Bu kadar mı?
-Bir önemi yok.

Saçına ne yaptın?
Kestim.
Ama annen mektup alıyordur.
Annem yok ki.
-Komik bulduğuna sevindim.

-Peki.

Senin de değişmediğin belli.
Affedersiniz.
Gölgemi kaybettim.

Kızımızı seyredelim, olur mu?
Seni seviyorum.
Aferin size!
Dolly nerede?
-İşte orada.

Harikaydın!

Şahane görünüyorsun!
Şahane!

Dur.

SESLİ MESAJ BİLİNMEYEN NUMARA
Jean, benim.

Lütfen beni ara. 6465550174.
Lütfen, seninle acilen konuşmam lazım.

GARYLEVINE ARIYOR
CEVAPLA
Merhaba Gary.
Jean, sana ulaşmaya çalışıyordum.
Evet, Dolly'nin oyununu izliyordum.
Polis aradı.
Hastan, AllisonAdams için kayıp ihbarı verilmiş.
Ondan haber aldın mı?
Hayır, almadım.
Alt yazı çevirmeni: