# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben Uhtred oğlu Uhtred!
Leydi Aethelflaed babasının arzusuna itaat edip Mercia Lordu Aethelred'le evlenerek Kral Alfred'in İngiltere'ye dair hayalini daha da yakın hâle getirdi.
Aşk nazik ve kibar olmalı Lordum.
Daha mesut bir birliktelikle Peder Beocca kız kardeşim Thyra ile evlendi.
- Affedersiniz Lord Uhtred.

Beni onlara katılmaya ikna etmekte başarısız olduktan sonra Kuzeyli kardeşler Erik ve Sigefrid Lunden'i zapt ettiler.
Yemin etmene rağmen Dan diyarına yeniden gidip geldin.
Sana nasıl güvenebilirim?
Alfred, Aethelred'i ordularının başına geçirdi...
- Yarın yola çıkıyoruz.

...ve şehri geri almak üzere gönderildik, ne var ki tek bir kişi dahi bulamadık.
İstersek bu kıyıların görüp göreceği en büyük orduyu toplamanın bir yolu var.
- Lordum!

- Thyra!

Bir hile olduğunu biliyor ve korkunç sonuçlarından korkuyordum.
Her şey kaderdir!
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:

Keyifli Seyirler
~ SON KRALLIK ~ Sezon 2_Bölüm 7
Hayır, hayır!

- Thyra!

Thyra!
Thyra!

- Leydi Aethelflaed!

- Thyra!

- Hayatta kalan tek bir adam dahi yok.

Ne de olsa Kral Alfred'in kızı, onu öldürmeyeceklerdir.

Thyra!
Lütfen!
Beocca!
- Beocca!

- Beocca.

- Beocca!

Öldüğünü sandım, ben de ölmek istedim!
Öldüğünü sandım.

Thyra...

Thyra, Aethelflaed nerede?
- Cevap vereceksin!

- Bilmiyorum.

Koşuyorduk ve kayboluverdi.
Aramaya devam edeceğiz lordum.
Kızı götürmüşler, götürmüş olmalılar.
Yoksa niye şehri terk edip ordugâha baskın düzenlesinler?
Kralın kızı o.

Ordugâhı ve dışını didik didik arayacağız!

Beni niye götürüyorsunuz?
Dile geldin demek.

Peki ya sonra?

Hâlâ karar veriyorum.

- Erik!

Öyle de hissettirmeli.

- Alfred'e ne söyleyeceksin?

- Niye seninle birlikte olduğunu soracaktır.

Israr ettiğini, yalvardığını söyle.
Gelinin tarafından öylesine büyülenmiştin ki onu reddedemezdin.
Kendimi iradesiz mi göstereyim?
Âşık ya da ahmak görünmek arasında bir tercih bu lordum.
Uhtred!

Alfred'in kalmamı istediği yere, Coccham'a eve gidiyorum!
- Hem karımı da orada bıraktım.

Kral kendi dirayetiyle onu tümüyle sürgün etti Peder Beocca.
Ayrıca Kuzeylilerin Aethelflaed'in durumunu ve bulunduğu yeri nasıl bildikleri hakkındaki soruyu da gündeme getirmen gerek.
Hayatta olduğuna inanıyorsan kızı terk etmezsin.

Yani Winchester'a değil de Coccham'a eve gitmemizin asıl sebebi nedir?
Winchester'da söylenecek hiçbir şey yok.

Söyleyecek bir şeyim olduğunda gideceğiz, daha önce değil.
- Sihtric.

Rypere'i de alıp Erik ve Sigefrid'in filosunun demirlediği Beamfleot'a git.
- Orada olacaklardır.

Leydi Aethelflaed'in hayatta olduğunu ve ona nasıl davranıldığını teyit edip Rypere'i Coccham'a bana yolla.
Sen de casusluk etmek için orada kalacaksın, evet.
Sihtric, Beamfleot'da olup bitenleri harfi harfine öğrenmem gerekecek.
- Hatta kalelerini kuşatan her bir ot sapını bile.

Baemfleot / Benfleet
DOĞU ANGLIA KRALLIĞI
Şunu görüyor musunuz?

Sizin yakalandığınız haberiyle daha da çoğalacak.
Hepsi de savaş istiyor.

İçeride çok sayıda adam olacaktır.
Sana yaklaşıp gözlerine bakmak isteyecekler.
- Beni korkutmak isteyecekler.

Ne dedim ben?
Kral Alfred'in kızını davet edeceğimi söyledim ve işte burada!
Tanrılara yemin olsun ki bu ganimet yok pahasına satılmayacak!
Buradaki her adam için servet ve şan olacak!
Elimizdekinin en iyisi bu.

Her zaman bir muhafızın olacak.

Peki ya ordugâhtan refakatçilerim, hizmetkârlarım?
Aethelflaed olmayan her kadın öldürülmüş ya da sahip çıkılmış olacaktır.
Büyük ihtimalle sahip çıkılır.

Kraliyet kovası, parçalayayım demeyin.
Wintanceaster / Winchester
WESSEX KRALLIĞI
Aethelred.

Haberim ulağa teslim etmek için fazla mühim.
- Lunden geri alındı.

Şehirde canlı tek bir Kuzeyli dahi kalmadı ama bu büyük zafer mühim bir zararla geldi.

Aethelflaed'le alakalı lordum.
Ne olmuş ona?
Götürülmüş olmasından korkuyoruz.
Neticesinin bu kadar olmasına dua ediyoruz lordum.
- Kuzeyliler tarafından mı?

- Kızıma yapacakları her şey...

- Kızımı savaşın içine mi soktun?

Hücum hâlindeki bir ordunun parçası değildi lordum.

- Epey uzak mesafedeydi.

Kabul ediyorum zayıf davrandım ama çok dik başlı ve hevesliydi.
- Yolun bir kısmında seyahat etmek istedi...

Onu reddetmemi zorlaştırdı.
Hayatta mı?

Hayatta olmalı lordum.

- Ancak kesin olarak bilmiyorsun!

Bizimle olduğunu nasıl anladıklar bilmiyorum.
Uhtred Beamfleot'a geri dönmüş olabileceklerine inanıyor.
- Onları iyi tanıyor.

Evvelce verdiğiniz talimatlara riayet ediyordu lordum.
Hadiseleri ve mazeretleri dinledikten sonra artık hakikatleri rica ediyorum.
Ülke boyunca adamlarım var.

Tek yapabileceğim bu.
Tek yapabileceğimiz bu.

Lordum size söz veriyorum!

Ne yaptığının farkında mısın?

Kibirli olduğun gibi işe yaramazın da tekisin.
Kralın emirlerini ifa etmekten başka bir şey yapmadım.
Bütün krallığı tehlikeye attın!

Kabiliyetini çok aşkın hırsı olan iğrenç, ahmak, geri zekâlıdan başka bir şey değilsin!
Bunu ne anlayabiliyorsam emin ol Alfred de anlayabilir.
Fikrinizi aşikâr ettiniz Lord Odda.
Yalnızca bu defalığına küstahlığınızı affedeceğiz...
- Affedecek misiniz?

Bir kadeh daha şarap için etrafı kolaçan etmenizi tavsiye edebilir miyim?
Peder Beocca, Steapa benimle gelin.
Winchester'dan ayrıldığınız andan itibaren her detayı anlatacaksınız.

Peki lordum.
"Lunden geri alındı ve şehirde canlı tek bir Kuzeyli dahi kalmadı."
Çok iyi başladın.
Dan diyarına seyahat edenin kim olduğunu krala hatırlatacağım.
Arkadaşın Uhtred'in Mercia Kralı olarak anıldığını krala hatırlatacağım.
Hem tahtına ne kadar hevesli olduğunu da hatırlatayım.
Durma yap.

Uhtred...

Aklından neler geçiyor?
Aethelflaed'i düşünüyorum.

Alfred babası.
Umudu sen olacaksın.

Senin halletmen gerekmese de yapacaksın.
- Sihtric'i göndererek çoktan başladın.

- Olmaz, acıktım!

Hayır be hallederim!

- Nihayet akşam yemeği!

Lordum sizi bulmamı söylemiştiniz.
- Sen de kimsin?

İsmim Osferth leydim.

Hayatta olsun ve iyi muhafaza edilsin diye her kasabadaki herkesin dua etmesi talimatı verildi.
O hâlde hayatta kalıp iyi muhafaza edilecek, ancak hiçbir zaman salıverilmeyecek demektir.
- Pekâlâ iyi geceler de hadi.

İnanıyorum ama hakiki tanrılara.
Ve kadere.
Bir kâfire mi hizmet etmek istiyorsun Osferth?
Tanrı tüm iyi adamların içindedir leydim ve dayım Leofric kocanızın iyi bir adam olduğundan sık sık bahsederdi.
Muhteşem biri derdi.
- Öyle mi derdi?

Ve buradaki bu iyi adam yalnızca bir sebeple ona katılmana izin verecektir.
- Alfred'i utandırmak için.

Size katılmama izin verme sebebiniz bu olabilir lordum ama kalmama izin vermeniz için size sebep sunacağım.
Kader tarafından buraya getirildin Osferth.
Winchester'da ellerinden gelen tek şey duaysa o zaman daha fazla şeye ihtiyaçları olacak.
- Winchester'a gideceğiz.

Yapmak istediğin bu, niye bu konuda böyle çocukça davranıyorsun ki?
Beamfleot'tan haber aldığımda gideceğiz.
- Adamlarım yemeyi reddettiğini söylüyor.

- Kâsen var, suyun var.

Serin havayı solumak istiyorum.

Kardeşim bütün adamlar bakarken bir varilde yıkanmanı teklif etti.
Leydim mahremiyet içerisinde yıkanmanızı sağlayacağım ama karşılığında sunduğumuz yiyecekleri yemelisiniz.
- Pekâlâ.

Teşekkür ederim.
Kalbimde hayatta olduğunu hissediyorum ama ona ne yapabilirler?
Annesinin cesaretine sahip.
Ki bu sebeple tecrübe ettiği bu çilede hayatta kalacak.
Kral hazretleri... her ne kadar onun uzakta, Coccham'da olmasını tercih etsem de Uhtred'i hemen Winchester'a çağırmak münasip olur mu?
- Tanrı'yı asla tanımayacağını kabul ediyorum...

Ama onu Beamfleot'a gönderseydiniz, onu görmüş olsaydı...
- Yapamayacağımı biliyorsun.

İnancımız Tanrı'da, duada.
Öyle.
Sizi mektuplarınızla bırakayım.
Delilimiz var Rypere, Uhtred'e gideceksin.

Niye bu kadar muhafız var?

Siz bir ganimetsiniz leydim.

O bir kralın kızı, hepiniz arkanızı döneceksiniz!
- Çevirin kafalarınızı!

Dönün arkanızı!
- Haklıymışsınız lordum, kız çok güzel.

Daha da fazlası, ağırlığının on katı altına ve gümüşe bedel.
Onu şişmanlatmamız gerek diye düşünüyorum.
- Bu oyunun adı var mı?

Peki niye böyle denmiş?
Rypere geliyor.
Beamfleot'tan havadis getirmiş olmalı.

Uhtred!

Lordum Beamfleot'taki Kuzeyliler ordularını beslemek için Mercia'ya saldırıyorlarsa Wessex'e ulaşmaları ne kadar sürer?
Milisleri toplamayı düşünmenin vakti değil mi?
Aethelwold nasıl ki mülkün yok, milisleri toplamak hakkında konuşmak da vazifen değil.
Mülkiyeti olan sancak beylerine gelince, her birinizin toplanacak hasadı var.
Hızlı bir şekilde hasat yapılmalı ve en yakın kasabada saklanıp muhafaza edilmeli.
Baskın yapsalar da, biz yağma yapmayacağız ve daha da mühimi onları tek bir hububat tanesiyle dahi beslemeyeceğiz.
Wessex takviye edilmiştir.
Hasat toplanır toplanmaz milis kuvvetlerinin savaşçıları vazife için serbest olacaklar, onlara ihtiyaç olacaktır.
Onlara ihtiyaç mı olacaktır lordum?

- Keferenin üstesinden gelinmek zorunda!

- Leydi Aethelflaed'i öldürtecek misiniz?

Yalvarmamızı, korkmamızı istiyorlar Selwine.*** IRMAK
İnancımızı bilmiyorlar Lordum.
Peder Pyrlig.
Affedersiniz Lordum fakat cemaatten Uhtred burada.
- Katılmak istiyor.

Lordum, Uhtred'in mevkisinden emin miyiz?
Lordum, Uhtred'in mevkisi Wessex sancak beyidir.
Şahsi fikrim kabul edilmesi yönündedir Lordum.
- Benim de öyle.

- Sancak beyi Uhtred, Witan'a katılabilir.

Lordum.
Leydi Aelswith.
- Aethelflaed'ten haberler getirdim.

Beamfleot duvarlarının içinde uyuyan casuslarımdan.
Aethelflaed yaşıyor Lordum.

- O'na şükürler olsun.

Öyleyse taleplerini niye açıklamıyorlar?
Rehineleri hakkında etrafa haber salıyorlar Lordum.
Bir kadını yakaladıkları için böbürleniyorlar mı?
Muhteşem orduyla böbürlenirken fidyeden bahis açacaklardır.
İşte bundan korkuyorum Lordum.

Talepler öğrenildiğinde dikkate alacağız.
- Tabii sonuçları da olacak.

Sıkı bir müzakere yapılmasının amacı anlaşmayı sağlama almaktır.
Müzakereye katılmak niyetinde misiniz Lordum?
- Kızımı kurtarmak niyetindeyim.

Mercia pek zengin bir krallık değil.
Wessex gümüş istenirse öder ve gerekirse kanını verir.

Bu müzakere anlamına geliyorsa o zaman müzakere yaparım.
Müzakerelere katılmamanızı tavsiye ederim Lordum.
Kral ve baba olarak orada bulunmanız yalnızca bedeli yükseltir.

Sükûnet!
Aethelred.
- Evet, Lordum.

- Beamfleot'a gitmelisin.

Peki Wessex'i kim temsil edecek Lordum?
Kızınızın mesuliyeti iki krallık arasında paylaştırılmalı.
- Wessex'i Lord Uhtred'in temsil etmesini öneriyorum.

Affedin Lordum fakat tek şansımızın Uhtred olduğuna inanıyorum.
Lordum.
- Uhtred, Aethelred'e eşlik edeceksin.

Leydim.
Uhtred.
Bağışla Uhtred ama Kral'dan Beamfleot'a olan bu yolculukta beni azat etmesini istedim.
Günahlarım yüzünden Tanrı beni senin yanından hiç ayırmadı.
Seni yüzüstü bıraktığım için utanıyorum.
- Hayır, Beocca.

Senden çok şey öğrendim Uhtred ancak Thyra konusunda beni cesaretlendirmen bana verdiğin en büyük hediyeydi.
Dualarında olacağıma kuşku yok.
Belki.

Benim de!
Adamlarım yerinde duramıyor.

- Belki nehri geçip biraz kan dökmeliyim.

O zaman Alfred'i görürsem kızını kardeşimin siktiğini söylerim.
- Kızdan hoşlandığını anlayabiliyorum.

Öyleyse yat.

Haesten ne yapıyorsun?
Kapa çeneni Dagfinn.

- Ne istiyorsun?

Bir kadın ve rehine olduğunu hatırlatmak için buradayım.
Teninin beyazlığı hoşuma gitti.

- Burada olduğunu Lord Erik biliyor mu?

Kıyafetlerini hemen çıkarmazsa onları ben çıkarırım!
Tut kızı Dagfinn!
Ayağa kalk!

- Kız rehine Lordum!

- Rehine.

Kıymeti var.

Git!
Hepiniz gidin!
Bu olmamalıydı ve bir daha tekrarlanmayacak.
Özür dilerim.
Özür dilerim.
Bir erkek tarafından ilk mağdur edilişim değil bu.
- Başka kim yaptı?

Bir daha yaşanırsa ne yapmam gerektiğini artık biliyorum.
Lazımlığımı ve bıçağı kullanacağım.
Kullanmalısın.

Güven içinde uyu.
Odda.
Geç oldu.

Alışkanlığınız böyle Lordum.

Umarım söyleyeceklerim için beni bağışlarsınız Lordum.
Benim tüm maksadım Wessex ve İngiltere umudu.
Aethelflaed'in serbest kalması için gümüş vermekten ya da kan dökmekten bahsettiniz.
- Evet.

Fidye büyük olursa, kaybedilen adam sayısı fazla olursa Wessex onurla ve muhteşem bir güçle ortaya çıkmayı dilerse Lordum o zaman kızınız krallığın iyiliği için hayatını sonlandıracak cesareti kendinde bulamaz mı?
Bazıları buna şehitlik diyebilir.
Seni anlıyorum Odda.

Artık oturmak istiyorum.

Lordum etrafınıza bakın ve yapılan fedakârlığı görün.
Yüzlerce, binlerce adam kadın ve çocuk şimdi yapmak üzere olduğumuz şey için hayatlarını verecek.
Hayatlarını veriyorlar Odda, hayatları alınmıyor.
Ayrıca herkes için cennette bir ödül olduğuna inanıyoruz değil mi?
Ben de bunu söylüyorum Lordum.
Cennette yeterince ödül olacak.
Kral olmanız baba olmanızdan önce gelir.
Yerimi biliyorum!
Beni derhâl yalnız bırak.
Lordum.
- Akşam havasını solumak istersin diye düşündüm.

Ben dolunay gecesi doğmuşum.
Babam bana Ay tanrısı Mani'nin adını vermek istemiş.
Ancak Mani her akşam Hati adındaki kurt tarafından gökyüzünden kovulurmuş.
Annem kurtlar tarafından kovalanmamı istememiş.
Ay'ı ve açık gökyüzünü görünce bunu biriyle paylaşmak istedim.
Aklına geldiğime sevindim.
Ya seninle paylaşacaktım ya da erkek kardeşimle.
Zor bir tercih olduğunu kabul etmeliyim!
Daha önce böyle bir yüz görmemiştim.
Şimdi gözlerimi kapasam bile yüzünü görüyorum.
- Kocan şanslı bir adam.

- O zaman ya kördür ya da aptal.

Nazik biri de değil sanırım.

Yanında olmayı seçtiğim adam değil.
Sen. Sen!

- Sarhoşsun Odda.

Senin yaşında birinin içki içmesi iyi değil.
Aethelflaed için ödenecek fidye hakkındaki fikrin nedir?
- Bir fikrin var mı?

Babana benzer tarafın var mı hiç?
- Ölen krala yani.

Babamın hem kanına hem de mizacına sahibim.

Ölüler bile biliyor.
Tuniği temizleme görevini yerine getirerek her geçen gün ona daha çok benziyorum.
Büyük adamdı.
En iyi dostumdu.
Gerçekten onun oğluysan sana ihtiyacım olabilir.
Bana niye ihtiyacın olacak?
Bence yatağınıza ve yastığınıza ihtiyacınız var Lordum.
Bıçak yerine kaşık yapan bir zanaatkârı işe almalısın.
Yapraklar dökülüyor.
Kışa kadar fidyenin ödenip bahara kadar ordunun oluşmasını istiyorum.
Yaza kadar kralın taç giymesini.

Kızla yatmak nasıl?
Ondan hoşlanmazsın.

Vakit geçirtiyor işte.
Kızı hamile bıraktın mı?
O zaman Alfred bir kişilik bedelle iki kişiye sahip olur.
Viking kanıyla sülalesi güçlenir değil mi?
Beamfleot'ta ulaştığımızda ne olacak?
Bir tören, kadeh kaldırma ya da yemek olacak mı?
Kâfirler bir kurban düzenleyerek ziyarete gelen tarafın en genç üyesini baltaya ikiye ayıracak.
Bizi küçük düşürmek isteyeceklerdir.
- Ne şekilde?

- Niye?

Haesten, Beamfleot'a gidiyoruz.
- Alfred için mi?

Sizi ve diğerlerinden iki kişiyi kaleye götürmek için buradayım Lordum.
Adamlarımın yarısıyla gelirim, daha azı olmaz.
- Kabul.

- Ben onu görene kadar hiçbir müzakerede bulunulmayacak!

Lord Erik onu hoşnut etmekle uğraşıyor Lordum.
- Atları sürün, peşinizden geleceğiz.

Bir sorum var Lordum.

Sormak zorunda mısın?

Bunun yerine savaş çıkarsa o zaman ne olur?
Bu yalnızca bir soru Lordum.
Savaş sebebi olduğu gibi hiç kuşkusuz karım da olmayacak.
Her şeye rağmen savaş çıkacağı kesin.
Değişecek tek şey şu araziyi geçtiğimiz zaman karşımıza çıkacak ordunun büyüklüğü olur.
- Hazır olacağız.

Alfred'in kızını istediği aşikar.
Ancak Mercia için en iyisi bu mu?

Size tavsiyem Lordum karınızı elbette kurtarın fakat bunun bedeli boğazlarımızın kesilmesi olmasın.
Diz çökün.
Çökmeyiz.

Sizinle görüşmek için bizi epey yürüttünüz.

Bana katılmalıydın Uhtred.
Sana katılmamı istiyorsan neden ölü bir adama kahinlik yaptırdın?
- Niye doğrudan sormadın?

Wessex kralı selamlarını yolladı.
Kızının arkadaşlığından hoşlanmış olmanızı umuyor.
Ondan hoşlanmak mı?
Kızını pek sevmez.
Yoksa arkamda duran şu domuz herifle evlenmesine izin verir miydi?

Kız iyi değilse o zaman ne olacak?
Domuz ne yapacak?

Benimle mi dövüşeceksin?

Bu hoşuma gider.
Yalnız sen diz çökeceksin.
- Çökmeyeceğim.

Müzakere yapmaya geldim.

Bedeli duymak istemiyorsanız o zaman seve seve giderim!
- Aethelflaed.

- Onunla konuşmak istiyorum.

- Sana iyi davranıyorlar mı?

- Sana dokunuldu mu?

Şu anda yapmam gereken şey serbest kalman için kabul edilebilir bir bedel sağlamak.
Kelime oyunları yapılacak.
Ağzımdan çıkacaklar seni telaşlandırmasın.

Sağ olun Lordum.
İstediğiniz bedel nedir?

Kadınını sevmiyor gibi konuşuyorsun.
Tabii ki benim için önemli ama karşılayamayacağım bir bedeli varsa elimden bir şey gelmez.

45 kilogram gümüş.

- Bu adam Alfred için mi konuşuyor?

Weland!

Weland!

Weland.
Şuradaki adama... vur.
Erkek evlat değil ki.
Aslında sevilmeyen ve cömert bir şekilde uykuya yatırdığınız kocası tarafından ömür boyu sikilmek için Mercia'ya sürgüne gönderilen biri.
Ancak kocası gibi Alfred de büyük bir meblağ ödemeyi düşünmüyor.
- Alfred'in verdiği bedel ne?

Kocası tarafından önerilen 45 kilogram gümüş hariç Alfred 90 kilogram gümüş verecek.
- Toplamda 135 kilogram.

Eskiden Frank kralının kızı için de aynı bedel verilmiş.
- Pyrlig.

Hayır, hayır, hayır.
Hayır, Alfred Frank kralı değil ve bu da iyi bir bedel değil.
Bence iyi bir bedel.
Domuz herif gibi siz de osurdunuz.
Evet!

Bu iyi bir bedel mi?
- Bana göre iyi.

Alfred bu kadar az bir bedel ödemeyi düşünüyorsa o zaman ben de kızı bu salona getirtir her erkeğin onu sikmesine izin veririm!
Yemin ederim ki kızı bir arabaya bağlar krallıkları dolaştırtırım.
Bunu mu istiyorsun Sakson?
Beni aşağılama.
- Seni aşağılamıyorum.

Kral bana bedeli yükseltmek için biraz takdir yetkisi verdi.
Ne büyük sürpriz!
Söyle o zaman.
Lordum hem zamandan hem mürekkepten tasarruf etmek adına imkânsız olmayan kabul edilebilir bedeli siz söyleseniz.
Söyle.
4500 kilogram gümüş ve 435 kilogram altın.
- Alfred tarafından teslim edilecek.

Başında hayvan, ağzında bir elmayla buraya gelir.
Saygısızlık etmek istemem Sigefrid ama domuz herifle birlikte osurduğumuzdan daha uzun ve güçlü osurdun.
İşemem lazım.

Mercia Lordu Aethelred!

- Yemek ye.

- İş bitti.

İyi olmasa da bir pazarlık yapıldı.

Uhtred ve Peder Pyrlig hanımınız ne durumda olduğunu görmeye gitti Lordum.
- O zaman ben de gideyim.

Burada bekleyeceksin sen.

- Gümüşe ve altına!

Dua ediyor.
Rahiple biraz zaman geçirsin.

26 gemi.
Önümüzdeki aya kadar daha çok gemi gelecek.

- Alfred kendi yıkımı için para verecek.

Asla ancak söz verdiğin bedeli öder mi?
- Öder.

- Alfred acı çekiyor.

Aethelred'e olan öfken beni şaşırttı.

- Hataydı.

Kızı sevdiğin için böyle yaptığını belli ettin.
Gitmesine izin veremem.

Az önce bedeli belirledik, anlaşma yapıldı.
Kardeşimle.
- Lord Uhtred.

- Babanız sevgilerini yolladı.

Serbest kalmanız için düzenlemeler yaptım.

Erik ile konuştun mu?
- Konuştum.

- Leydim adam Kuzeyli ve pagan.

Birlikte bir ömür geçirme umuyorsanız bu saçmalık olur.
- Başaramazsınız!

Sırf bunu istiyorsunuz diye mi?

- İyi de gerçekleşmeli.

Kocamdan bahsetmeyeceğim.

- Ve asla sevmeyeceğim.

Umurumda değil.
Sigefrid'in kabul etmeyeceği gibi babanız da bunu desteklemez!
- Bütün ailenizi kaybedeceksiniz!

- Erik ile bir ailemiz olur.

- Ya yangında ya da bir kılıcın ucunda.

Aethelflaed dinle beni.

- Hem de hiç.

Benim ve Wessex için en iyisi bu.
Bunu senden başkasına söyleyemem.
Senden başkasından isteyemem.
Kaçmamıza yardım edecek misin?
Babanıza yemin içtim Leydim.

Hayır, senden yaşamama izin vermeni istiyorum!
Babama karşı oluşturulan bir ordunun serveti olmayacağım.
Bu asla gerçekleşmeyecek.
Ya buradan Erik ile giderim ya da hiç gitmem.
Uhtred senden hayatımla beraber Wessex ve Mercia halklarını da kurtarmanı istiyorum.
Bana yardım edecek misin?

Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:
