# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sabahın erken saatlerinde...
Dört Temmuz
Evet?
Tamam.
Geliyorum.
Cidden mi?
Bugün tatil.
Kötü adamlar tatil yapmaz.
Sen uyu.
Konuşuruz diye düşünmüştüm.
Evet, ama gitmeliyim.
Hala kızgın mısın?
Kızgın değilim.

Sonra ararım.
BATI PASİFİK TAKTİK EĞİTİM MERKEZİ
Monfell Nakliye Merkezi son altı aydır kullanılmıyor.
Kapandığından beri, Sâo Paulo Locos'un işlerini yürüttüğü bir yer haline geldi.
Çok az dirençle karşılaştıkları için gelip gidiyorlar.
Bugün buna bir son veriyoruz.
Dün gece, Bogotéfdan Monfell'e bir nakliye konteyneri ulaştı.
Narkotik, söylentilere bakarak bunun şimdiye kadarki en büyük kaçakçılık olduğunu düşünüyor.
Kaynak içinde ne olduğunu belirleyemedi.
Para, silah ya da Pablo Escobar'ın hayaletine hazır olun.
Güvenliği sağlayın, konteynerin bulunmasına yardım edin.
Ondan sonra, gidip tatilinizin tadını çıkarabilirsiniz.
Barbekü yapıyoruz.
Tam teşekküllü.
- Sen ne yapıyorsun?

- Bize gelsene.

Evet.

Ben değil.

Tatilini mahvettiğim için üzgünüm.
Her günü mahvediyorsun, El.

Bana "El" deme.
Bu ne zaman intikal etti?
Narkotik gece ikide aradı.

- Biraz kısa süreli oldu.

Evet
Beynini düşünmek için kullanma.

- Her zamanki gibi ilham vericisin.

Gidelim.
Ward?

- Bu ne?

- Evet, güzelmiş.

Neden sahile gelmiyorsun?

Hayır, planlarım var.
- Sen kaybedersin.

- Neden partine gelmek istesin?

En iyi dönemime giriyorum.
Ben bir şey yapmıyorum.

Son gelişinde ne olduğunu hatırlıyor musun?
- Hayır.

Pekala, sakin olun.
Sakin olun.
Fırtınadan önce biraz sakinlik.
Fırtına olmayacak.
- Neden böyle söylüyorsun?

Güvende hissetsinler diye birkaç kere kazanmalarına izin verdik.
O halde, boşuna hazırlandık.
Narkotik'in ne dediği umurumda değil.
İçeriye hızlı girip, bekliyoruz.
Birbirimizi kol/ayıp... plana uyalım, sıkı duralım.
Hadi başlayalım.
Telefonu bırak ve ellerini görebileceğim bir yere koy.
Dikkatsiz davrandın, Chu.
Bir güvenlik görevlisini yakaladık.

Anlaşıldı.
Depo temiz.
Diğer güvenlik görevlisi doğu tarafındaki merdivenlerde.
Ellerini kaldır.

Temiz.
Çök.
Kaç kişi daha var?
Sofi, bir şey var mı?
Yok.

- Konteyner görmüyorum.

Hadi ama, bunu yapmak zorunda mısın?
Üzgünüm.
Doğru yerde olduğumuza emin misin?
Doğru yerdeyiz.
Gidelim.
- Bingo.

Dışarıda.

Anlaşıldı.

Herkes konteynerde toplansın.
Anlaşıldı.
Soluna bak.
Anlaşıldı.

Deponun içinden çıkan 10, 12 saldırgan var.
Siper alın.

Siper al.
Beni koru.
- İyi misin?

Ben seni korurum.

Onu çıkarmalıyız.
Kalkma.

Vuruldun mu?
Yelekten.
- Koru.

İkiniz de dikkatsiz davranıyorsunuz.
Bana bira borcunuz var.
- Bırak.

Kolum.
- Kolum!

Kolum!
Bu da ne?
İntihar yeleği.
- Bunu neden giydin?

İçerisi güvenli.
Bu da ne?
Ambulans lazım.
Hal/edi yorum.
Siktir.

Hayır.
Phoenix bende.

Yanındayım.
"Fırtına olmayacak."
Siper alın!
İndirin onu.
Neden deli bir pislik intihar yeleği giyer bilmiyorum.
Bu artık bizim sorunumuz değil.
Pekala, tamam.
- Bırakın beni.

O susmuyor ve çıkardığımız adam da konuşmuyor.
Dwyer ne dedi?
Nakil aracı gönderiyor.
Ne?
- Neden?

- Narkotik yapacak sanıyordum.

Yetkililere ulaşamıyor.
Dört Temmuz.
O zamana kadar, onları tutacağız.
Tutalım.

Hepsini siktir et.

- Bize hesap vermeliler.

Ne pislik.
Çoğu insan Güney eyaletleri köleliği onayladığından beri kölelerin beşte üç insan olduğunu belirleyen anayasanın birinci maddesinin ikinci bölümünde bulunan Beşte Üç Anlaşması'nı onayladığını düşünüyor.
Aslında bunu yapan Kuzey'di.
Güney, her köleyi iki kere saymak isterdi Kuzey ise, haklı olarak kölelerin oy hakkı olduğuna inanmıyordu ve oy hakkı olanlarla eşit tutulmamaları gerektiğini düşünüyordu.
Bu, Güney'e, Kuzey'i etkilemek için daha fazla güç verebilirdi.
Ne demek istiyorsun?
Sohbet ediyoruz sanmıştım.
Gizli Numara
Evet?
Bir hiç uğruna onca yolu geldin.
O kadar uzak değil.

Sadece dinle.
Diego işleri batırdı.
Akrep 'i kaybetti.
Elinde mi?
O kadar basit değil.
Ama nerede olduğunu ve nasıl alacağımı biliyorum.
50 milyon.
On katı değerinde olduğunu biliyoruz.
Bu oyunu oynamak istediğini sanmam.
- Kiminle uğraştığını...

Arama Sonlandı ...bilmiyorsun.
İki yüz yıl önce, bir insanı satın almak daha kolaydı.
- Söylediklerini doğrula.

Lanet olası Akrep.
Onu kaybetmek istemem.
Şimdi olmaz.

KİRLİ KALTAK
York.
Adam eksiğimiz var.

Anlaşıldı, komutanım.
- Kolum!

Yürü.
Açık konuştuğumu sanmıştım.
Saldırıya uğradık, hem de...
Sen öyle söyle, ben hazırlıklı olmadığınızı duyuyorum.
Ne oldu?

Narkotik neyin peşindeydi?
- Ne demek istiyorsun?

- Bize dürüst olmadıkları belli.

500 milyon değerindeki bir ürünün Monfell'den geldiğini duydular.
Peki ne çıktı?
Kutuda bir adam.
Silahlı Sâo Paulo Locos askerleri tarafından korunan...
Yanlış duyum almışlar.

Bu onları yalancı yapmaz.
Şimdi ne yapacağım?
Destek istedim.

Cevap alana kadar, bekleyeceğiz.
- Siktir et.

Onları bırakacaksın.
- Federaller ilgilenecek.

Phil öldü.

Şu anda, ailesine ne söyleyeceğimi düşünüyorum.
Asansörden lobiye.
Tamam.
Lobi, lütfen.
Ani duruşlara dikkat edin, çocuklar.
Birisi yaralanabilir.
Büyük bir yer.
Yılbaşı süsler/ni asmışlar bile.
Nicholas.
Bay C. Sizi görmeyi...
Keyfinize bakın.
Hoş geldiniz.
Kahretsin, birisi bunu yerine çivi/ese iyi olacak.
Gevşek bir döşeme kötü düşüşe neden olabilir.
Ben sadece...
Tanrı yardımcımız olsun.
Nicholas.

Evet, evet.

Yaptım.

Nakliye merkezinin güvenlik kameralarına girebildim.
Onu nereye götürdüler?
SWAT kendi yerlerine götürdü.
Issız bir yerdeki yeni tesislerine.
- Boyası bile kuramamış gibi.

Polis tarayıcımdan duydum.
Aferin, Nicholas.
Şimdi bu telefonu arayan numarayı takip edebilir misin?
Kim ve nerede olduklarını bulabilir misin?
- Bulmaya çalışırım.

Elbette.

Melissa, Phil vurulmadan önce Phoenix'i kurtardı.
Bir kahramandı.
Evet
Söz veriyorum.
Bunu yapanlar bedelini ödeyecekler.
Üzgünüm.

Hayır, anlıyorum.

Hayır, yapma.
- Sen iyi misin?

Travis?
Efendim?
Çok üzgünüm.
Seni seviyorum.
Tatil barbeküsü için bizim sıramız.
Carley, 22 çocuk ve aileleri için evde yemek hazırlıyor.
- Ne oldu?

Carley hala kızgın mı?
Bana kızgın değil.
Üzgünüm, dostum, ben onun yanındayım.
Ne...

Ayrıca, onun tarafında olamazsın.

Bu kardeşlik gibi.
Evet, ama Carley de kız kardeşim gibi.
- Ve kız kardeşlik kardeşliği geçer.

Bak evlenmeden önce tek çocuk yapmaya karar vermiştiniz.
Evet.

Sonra birden, bir çocuk daha istediğini söylüyorsun.
Bir çocuk daha yapmayı düşünebiliriz dedim...
-...sonra işler...

Dokuz ay boyunca karnında taşıyacağı bir bebek daha istiyorsun.
Başarılı olduğu işinden ayrılmak zorunda kalacak.
Çocuğu beslemek ve altını değişmek için gece on kez kalkacak çünkü sen hep işte olacaksın.
-"Belki" deyince bunları mı duydu?

Bilmiyorum.
Hayır, hayır, hayır, ahbap.

Bilmiyorum.

HİÇ gördün mü?
Evet, denedim.

Dalga mı geçiyorsun?
- Bunu sıra bekleyip aldım.

Kapatmalıyım.
Lütfen ona dokunma.
Ne buldun?
Dostumuz Diego kötü mü kötü birisi.
Honduraslı, tamam mı?
Sao Paulo Locos'a altı yaşında katılmış, SPL olarak tanınıyor.
Şu anda yüzbaşı.
- Peki.

Onun adı bu mu olacak?
Evet, şimdilik.
Hakkında hiçbir şey yok.

Bizim veri tabanlarımızda var mı?
- Hangileri?

Onlara girme yetkim yok.
Ama yetkin olmadan yapabilirsin, değil mi?
Soruyor musun, söylüyor musun?
SPL'in en iyileri tarafından korunan bir adam hayalet olamaz.
Kim olduğunu bul.
Tamamdır, patron.
Diego'yu bir numaralı odaya al.
- Konuştur, Ward dinlesin.

Ben Akrep ile konuşacağım.
Dwyer altına edecek.
Dwyer'ı bana bırak.
Selam, Diego.

Kolumu kırdın.
Kırılıp kırılmamasını senin tercihine bıraktım.
Kötü seçim yaptın.
Şimdi, bana bir şey söyle.
Neden bir yüzbaşı, bebek bakıcılığı yapsın?
Rütbeni mi indirdiler, Diego?
Siktir git, puta.
- Kutudaki adam kim?

Söyleyeyim.

İçecek bir şey ister misin?
Doktora ihtiyacın var mı?

Suçlanıyor muyum?
Bu değişir.
- Neye göre?

Diego'ya sordunuz mu?
Ne dedin?
Bunun olacağını söyledi.
- Kim söyledi...

Kim kaçacak?

Hepiniz öldünüz.

Onlara ne yaptığımı söyle, olur mu?
Bunu benim yaptığımı söyle.
Hey, dur.
Diego, dur!

Yardım lazım.
Belki de oraya gitmelisin.
Dur.
Tanrım.
Ne oldu burada?
Kendini deldi.
Dalga geçiyor olmalısın.
Sikeyim.
Kimsin sen?
Ellerinde kan var.
Cevap ver.
Onu sen mi öldürdün?
Hayır.
Kendini öldürdü.
Kafatasını yardı.
Fazla vaktimiz yok.
Tekrar sormayacağım.
Önemli olan dinlemen.
Bugün olanların hata olduğunu düşünüyorsun ama öyle olmadığına emin olabilirsin.
Sorularıma cevap vermeye başlasan iyi olur.
Kafamda milyarlarca dolar değerinde bilgi var.
Ne tür bir bilgi?
Dünyayı yok edebilecek bir bilgi.
Aman Tanrım, bu bilmece saçmalıkları yeter.
Peki.

Birazdan, federallerin beni gözaltına almak için geldiklerini söyleyecekler.
Onlar söyledikleri kişiler değiller.
Beni almalarına izin verme.
Bunu yaparsan, kurtulman için sana yardım ederim.
- FBI onu almaya geldi.

Destek istediğimi söylemiştim.
Onu teslim edip, eve gidebiliriz.
- Kim olduğunu söylediler mi?

Bir süredir peşindelermiş.
- Neredeler?

Ben ilgilenirim.
Onları götürüp, teslim ederim.
Beyler, tutuklu için gelmişsiniz.
Binbaşı Hall.

- Gecikme için üzgünüm.

Adamımızı bırakmadığınız için teşekkür ederiz.
Bu taraftan.
Bu komik, FBI'daki herkesin Beretta kullandığını sanıyordum.
Bunlar kişisel silahlarımız.
- Görevdeyken mi?

Bu adam, neden veri tabanınıza girdi?
- Terörist meseleleri.

"Terörist meseleleri." Adı ne?
Hadi ama.

Peki, bakın, FBI olmadığınız kesin, beni aptal yerine koymayın.
Kimsiniz?
Tutukluyu teslim edin.
Bazı cevaplar alana kadar olmaz.
Öldün, pislik.
- Bıçağı hemen bırak!

Ellerini kaldır.
Diz çök.
- İyi misiniz, binbaşı?

- Yakaladınız mı?

Binbaşı?
Binbaşı.
Şimdi güveniyor musun bana?
Hooks.
Ellerini kaldır.
Hadi.
- İyi misiniz, binbaşı?

Devam et.
Anahtarlar, kovboy.
Ölümünü izlemek keyifli olacak.
Kes sesini.
Her şey söylediği gibi oldu.
Gizemli adamımız FBI veri tabanında yok.
Bekle.

FBI veri tabanına mı girdin?
Birazcık.
Bak, nakliye merkezine giderken Weir'a fırtınadan önce rahatlamaktan bahsettim o da fırtına olmayacağını söyledi.
Direniş olmasını beklediklerini sanmıyorum...
-...bu da tuhaf, değil mi?

- İzlememiz gereken bir protokol var.

Bu iş daha bitmedi.
Bugün yeterince adam kaybettik.

Polissin değil mi?

İçgüdülerin ne söylüyor?
Ne diyeceğine bakalım.
Bu adamı tanıyor musun?
Sana ulaşmak için beni öldürmeye çalıştı.
Daha önce hiç görmedim ama daha fazlasının geleceğini biliyorum.
- Çok daha fazlası.

Sizi korumak için.
- Ne kadar az bilirseniz...

Bence Özel Harekat'tansın.
Anlaşılan bir seferden fazla işkence görmüşsün.
Buradan kolaylıkla kaçabilirdin ama kaçmamayı tercih ettin.
Neden?
Korumamıza ihtiyacın var çünkü herkes ve hatta anneleri bile peşinden geliyor çünkü bildiklerin geri tepmeye neden olabilir.
Çok daha karmaşık.
Tamamla.

Çünkü çok daha fazlası gelecek dediğinde sana inandım.
Ama seni teslim etmekten fazlasını yapmamızı istiyorsan bana açıklama yapmalısın.
Özel Harekat konusunda haklıydın ama başlangıçta öyleydi.
Bilginin, gerçek güç olduğunu hemen fark ettim.
- Yani ajansın.

Ne oldu?
- Telefonu buldum.

Kim olduğunu bilmiyorum ama nereden yapıldığını biliyorum.
PASİFİK KUZEYBATI TAKTİK EĞİTİM MERKEZİ
Peki.

Ben Bogotéfda bir hata yaptım.
Neden seni yakaladılar?

Satışımı yapmak için.
Saçmalık.
SPL mevkisini biliyor.

Hayır, ama diğerleri öyle.
- Kim o zaman?

Ama emin olduğum bir şey var:
Ekibinizden birinin işin içinde olduğu.
Nicholas, bu adamlar kim?
Kime karşı olduğumuzu göster.
SEATTLE POLİS TEŞKİLATI
Nereye gidiyorsun, Travis?
- Binbaşı?

Nereye?
Yalnız gitmiyorsun.

Hayır.
- Sadece ben.

- Bu hiç mantıklı değil.

Nereye gittiğimi söylersem...
-...seni konuşturabilirler.

Onun peşinden geliyorlar, Sof ve durmayacaklar.
Bugün sevdiğim birinin daha ölmesine izin veremem.
Burada olduğunu biliyorlarsa izliyor olabilirler ve...
Elson'ın bakmasını sağlarım.
Teşekkürler.
Gidiyoruz.
Beni götürmek, benim için gelmelerine engel olmaz.
Hayır, ama onları ekibimden uzak tutar ve önceliğim bu.
Böyle olacak.
Binbaşı, neler oluyor?
Hall, Akrep'i götürüyordu.
Ne demek götürüyordu?
Gizli Numara
Bu o.
- Alo?

Fazla vaktimiz kalmadı.
Kimi arıyoruz?
Evet.

"Uzaktan erişim hatası." Bu ne?
Bu mu?

Bütün gün devredeydi.
Yerimi aldım.
Keskin nişancıyı gösteren kamerayı devreden mi çıkardın?
Oraya gelmeden önceki görüntüleri aldım ve o görüntüyü oynatıyorum.
"Evet" demen yeterli olurdu.
- Temiz mi?

Evet
- Sence izliyorlar mı?

Travis, dur!
Ne yapıyorsun?
Başka kimsenin ölmesini istemediğini söyledin.
Evet, sen dahil.
Güvende olduğumda ararım.
Gidelim.
Glen Damone'un koruması bendim.

Mafya muhasebecisi.
Mahkeme beş ay sürdü.

Gözetimimde tek bir çizik bile almadı.
Bekle.

Tanık Koruma vardı, ben değil.
Kafana dikkat et.
Yerleşkeden çıkınca, şoförü öldür.
- Akrep'i öldüren ölür.

- Tesisten çıkıyorlar.

- Korunsan iyi olur.

Eğil!
- Kahretsin.

- Gidelim.

- Nereye gidiyorsun?

- Sahadan değilsin.

- Merkez.

Saldırı altındayız ve hemen desteğe ihtiyacımız var.
Anlaşıldı, Seattle SWAT.
Dayanın.
Destek geliyor.
Binbaşı?
Hadi.

Hedefe kilitlendim.
Ben varken olmaz, pislik.
Siktir!
Kaçmasına izin vermeyin.
Binbaşı, bize katılman güzel.
Orospu çocuğu.
Tesise dönelim.

Kahretsin.
Sol, sol, sol.
- Temiz.

Aracı durdurun.
- Herkes içeri.

- Giriyorum.

Dwyer, kapat.
- Yapıyorum.

Onu canlı istiyorum dediğimi anlamadılar mı?
Bunlar kalkan mı?
Dirençleri hayran olunası.
Nicholas açabilir misin?
İletişimi ve kameraları kontrol etmek kolay ama kalkanları dahili bilgisayar kontrol ediyor.
Bir şey yapabilmem için kapatılması gerekir.
Kalkanları aşmanın bir yolunu bul.
Gerisini bana bırak.

Her şeyi kapat.
Hazır olun, bakalım ne kadar direnebiliyorlar.
Anladın mı?
Destek nerede, Elson?
Ne halt oldu?
Bekle.

Dışarıdaki şey benden çok daha tehlikeli.
Senin yüzünden tehlikeliler.
Bunu başımıza açan sensin, hepsini ve buna bir son verebilirim.
Sence beni öldürmek savaşı durduracak mı?
Ellen, bu bize göre değil.
- Şimdi ne oldu?

İletişimi ve gücü kestiler ve telefondaki sinyale bakılırsa...
-...vericiyi de engelliyorlar.

Uydu telefonu var mı?
Evet, çalışmıyor.
Kaynak Güncelleniyor
Neden internet ve telefon çalışmıyor da kameralar çalışıyor?
Böyle durumlarda görmek istersiniz diye kameraları ana bilgisayara aktarıyoruz.
Ve bizim de görmemizi istiyorlar.
Güvenlik kameralarını ele geçirdiler.
- Bunu yapabilirler mi?

İyi birisi için zor değil.
İç güvenlik kameralarını kapat.
- Ne yaptığımızı görmesinler.

Güvenlik Kameraları Dahili
Aktive et Devre dışı bırak
SİNYAL YOK
VİDEO SİNYALİ YOK
Şunu kafanıza sokun.
Bunlar profesyonel askerler.

- Telefonlar kesik sanıyordum.

Alo?
Binbaşı Hall?
Evet.
Kapınızda duran küçük orduyu kontrol eden adam benim.
Konuşmak için vaktiniz var mı?
Hoparlöre almak istersen, devam et.

Herkesin duyması gerekir.
Bunu daha önce yapmalıydım.
Hepimize çok zaman ve emek kazandırırdı ve kan.
Tesisinizin etrafını kuşattım.
Elektriğiniz, internetiniz... ve iletişimin/z kesildi.
Kimse başınızın dertte olduğunu bilmiyor ve gelmiyor/ar.
Subayınız meslektaşımla konuştu, Simone merkez operatörü değil.
Merhaba.
Kutudan çıkardığınız adam bana ait.
Onu bana verin ben de gideyim.
Bu kadar mı?
Bu kadar.
Yapamam.
Akrep dinlediğini bilmiyorum.
Onlara kim olduğumu söyle.
İsmi Lars Cohagen.
Kirli operasyonlarda uzmanlaşmış...
-...askeri bir örgütü yönetiyor.

Bazıları o kadar küçük değil.
Hepimiz her şeyi bildiğimize göre neden dışarı çıkıp bu insanların hayatını kurtarmıyorsunuz?
Bırakın evlerine gidip tatilin kalanının tadını çıkarsınlar.
Hava fişeklere yetişebilirler.
Bunu daha ne kadar yaşayacağız?
Bu son.
Son dansımız.
Bunu daha önce de duydum.
Binbaşı Hall, koruduğunuz adam mükemmel bir yalancı.
Kandırma becerileri beni bile aşar.
Hatta, şu anda yalan söylediğine bile garanti veririm.
Örgütünüzde size karşı biri olduğunu söyledi mi?
Ya da dünyayı ateşe verecek bir bilgiye sahip olduğunu?
O bir yalancı ve katil, başka bir şey değil.
Eğer onu teslim ederseniz bütün sorunlarınız ortadan kalkacak.
Sana zaten söyledim böyle bir şey yapmıyorum_
Binbaşı bu yabancının hayatı, ekibinizin hayatından daha mı önemli?
Mesela Daniel Chu?
David Jefferson ?
Luis ve Maria Gutierrez?
Carley ve Rebecca?
Akrep'in hayatı onlarınkinden daha mı değerli?
Hepsinin hayatı Akrep'in hayatına değer mi?
Yeter.

Ama önce garanti istiyorum.
Buradakilerin ve ailelerinin hayatına zarar gelmeyecek.
Söz veriyorum.
On dakika sonra dışarıdayım.
İyi edersin.
Binbaşı, telefonu deneyin.

Hayır.
Kahretsin.
- Teslim olmayacaksın.

Sadece dışarı çıkacağımı söyledim.
- Bir orduyu yalnız yenebilir misin?

Kalkanlar inikken burası bir isyana bile dayanır.
Gitmene gerek yok.
Bekle biraz.

- Teslim olacak mısın?

- Buna izin veremeyiz.

Dışarıdaki orduyu görmedin mi?
Phil ve Benson'ı kaybettik.
Bu orospu çocuğu yüzünden onlara katılmaya niyetim yok.
Onu duydun, binbaşı.
Ailelerimizi tehdit ediyor ve destek gelmiyor.
Bu adam yalancı.

Hayır.

Olanlardan sonra olmaz.
Bir kaçığın binaya ateş açması onun suçu değil.
Belki öyledir.

Akrep kaçabilirdi veya bizi öldürebilirdi.
Yapmadı.

Yaşamak için yardımımıza ihtiyaç duyduğundan olabilir.
Bu Lars'ın söylediklerini çürütmez.
Lars içeri girip beni almak için bir yol bulmadan durmayacağını söylüyorsa buna inanın.
Şimdi çıkmazsam, dışarıdaki ordu o sahte ajanlar buzdağının sadece görünen kısmı.
Haklısın.
Seni arka kapıdan bırakacağız.
Sadece sen olmayacaksın.
Teoride işe yaramalı, ihtiyacın olan her şeyi bilgisayara yükledim.
Şimdi hazırsın.
Bugünkü yardımların için teşekkürler, Nicholas.
Zevkle, efendim.
Eskiden Akrep'le ortak olduğumuzu biliyor muydun?
Evet.

Bir süre çok iyiydi ama beş yıl önce Berlin'de, banaihaneteüL
Bütün yaşadıklarımızdan sonra.
Aslında bunu biliyordum.
Bir terslik olduğunu biliyordum ama zamanında hareket edemedim.
O zamandan beri iş ilişkilerimde daha fazla önlem aldım çünkü birisini ne kadar tanıdığını düşünsen de seni sırtından bıçaklayabilir.
Söylediğimi anladın mı?
Evet, sanırım.
Güzel.
Pekala, açıklığa kavuşturalım.
Kalkanları kaldırıp orduyu içeri almak mı istiyorsun?
İçeri almak değil.

Neden işe yaramasın?
Çünkü bu delilik.
Bu adamı paralı askerlere veremeyiz.
Avluya girince kapana kısılacaklar.
Bunu nasıl anladın?
Arka kapı avlunun en derin yerinde.
Burada.
Yaklaşık üç düzine ofis penceresi oraya bakıyor.
Biz de orada olacağız.
Seni teslim ettiğimizi düşünmelerini sağlayacağız.
İkna etmek için, Elson arka giriş kalkanını açmanın bir yolunu bulacak.
Onlar oraya bakarken gizli konumumuzun altına gelecekler biz de o zaman saldıracağız.
Kolay hedef olacaklar.
Kalkanlar ilk kez açıldı.
Onları tarif ettiğin gibi ayrı bir şekilde açmadım ve açabileceğime emin değilim.
Evet.

Böyle bir şey bekleyecekler.
Evet.

Bizi sıkıştırdılar.
Kimseyi arayamıyoruz, kendin söyledin.
İçeri girmenin bir yolunu bulması an meselesi.
En azından bu şekilde şartları biz belirliyoruz.
Bakın, çocuklar, bu bir emir değil.
Sizi zorlamıyorum.
Ama ben, oturup, başkasının kaderimi belirlemesini istemiyorum.
Eğer çıkarsam benim şartlarımla olacak, onların değil.
Eğer istediğin buysa, silaha ihtiyacım olacak.
Bilinen her türlü silah var.
Sen ne arıyorsun?
- Görünce tanırım.

Bu arada, dağılıp silahlanın.
Göz atıyor olmam, senden vazgeçtiğimi göstermez.
Onunla ne yapacaksın?
Onunla bir şey yapmak istemezsin.
Yaşayacak bir şeyin kalmadıysa başka.
Hey.
Boş ver.
Ne buldun?
- Mükemmel.

Normal telsiz çalışıyor.
Frekanslara girmiş olabilir.
Bu modelde yapamaz.
Tamam.

Üstünü değişmelisin.
Akrep adını nasıl aldın?
Doğum belgende olmadığını sanıyorum.
Doğum belgem olduğunu varsayıyorsun.
Pekala, bana adını söylemeyeceksin.
En azından Lars Cohagen'ı nasıl tanıdığını söyle.
Bir zamanlar ortaktık.
İyi biri olduğumu söylemedim, binbaşı.

Beni tanımıyorsun, binbaşı.
Bu riski almamalıydın.
Tatil mesaisi bile bu iş için yeterli değil.
Bu iş riskli.
Seninle ilgili ya da senin için değil.
Artık değil.
Adamlarımızın kanları döküldü.
Birisi bunu ödeyecek.
Değinmediğin bir konu var.
İçeride bize karşı çalışan kişi.
Minibüse saldırdıklarında bizi bekliyorlardı.
Birisi Lars'a, beni götürdüğünü söyledi.
İki dakika.
Anlaşıldı.

- Ben söyleyince çıkıyoruz.

İyi şanslar.
Şansa hiç inanmadım.
Yine de iyi şanslar.
Herkes hazır mı?

Evet, efendim.
Evet, efendim.
Sof, birkaç yıl önceki Suffolk'u hatırlıyor musun?
Evet
Başka bir basit iş olacaktı ama felakete döndü.
Neydi, 40 çete üyesi sekiz SWAT üyesine karşı mı?
Kimseye o gece nasıl kurtulduğumuzu anlatmadım.
Ama ben biliyorum.
Biz SWAT'ız.
Dünyadaki en fena adamlarız.
Hadi yerlerinizi alın.
Birbirinize dikkat edin.
En azından hayatlarımızla takas etmek için mikroçipi verebilirdi.
Mikroçip yok.

- Önce yerlerimizi aldığımıza emin...

İlk yarışım değil.
Berbat etme.
Ne durumdayız?
Hazır olunca, butona basacağım ve arka kalkan açılacak.
- Ama tüm kalanlar açılmayacak mı?

Teonde.
Teoride mi?
Teonde.
Yerlerinize.

Pekala, gidelim.
Sol, sol, sol.
Akrep görünmüyor.
Binbaşı, takımın hazır mı?
Herkes hazır mı?
Hooks, hazır.
- Jefferson, hazır.

- Gutierrez, hazır.

Ward, konum aldın mı?
Ward?
Affedersin, yanlış mikrofondaydım.
Hazırız.
- Kalkanı aç.

İşe yaradı.
Tam zamanında.
Arka girişin kalkanlarını kaldırıyorlar.

Geliyor/ar.

Üçüncü kat penceresi.
Bu da ne?
Mors alfabesi.
- Herkesi geri çek.

Herkes geri çekilsin.

Durdu.

Hey.
Az önce ne oldu?
Kumanda merkezine dönün.
Anlaşıldı.

Siktir.
- Elson, arka kalkanları kapat.

- Herkes nerede?

Akrep KGŞ/'p-

Üçüncü katın penceresinde ışık gördük...
-...bakmaya gitti.

Burası.
Burada kalın.

- Nereye gidiyorsun?

Akrep, cevap ver.
Akrep, duyuyor musun?
Kalk.
Seni bırakacağım.
Lars'a, Akrep'i vermek için başka bir yol bulacağımı söyle.
Kimsenin ölmesine gerek yok.
Siktir, sendin.
Ona söylerim.

Teslimattaki rakam aynı.

Bir polisi için 50 milyon çok iyi bir para.
Narkotik pislikleri işin kaymağını götürüyorlar.
- Şimdi sıra bende.

Karmaşa, Hall'un suçu.

Beni çıkarma planın ne?
Dahili bilgisayarın gücünü keseceğiz.
Kalkanlar açılırsa Lars gerisini halleder.
- Kontrol nerede?

Sağ ol.
Ward?
Siktir.
Ellen.
- İyi misin?

Ward'du.
Franklin öldürmeden önce onunla konuşurken gördüm.
"Nereye gitti?

- Tamam mı?

Bu ne?
- Az önce ne oldu?

- Artık dışarısı da gitti.

Öyle.
- Güvenlik sistemini kaybettik.

Bütün gün bize saldıran şey kalkanlarımızı açabilir ve bu konuda yapabileceğimiz bir şey yok.
Yaklaş.
Temiz.
- Ne oluyor?

- Durdurabilir misin?

Ne yapabileceğini sanıyorsun?
Evet
Travis.
Berlin'den istihbarat geldi.
KOD ÇÖZÜLÜYOR
DOĞRULANDI:

Canlı ya da ölü fark etmez.
Gerekirse oraya girip, kendim öldürürüm.
Gidin!
Herkes, içeri.
Akrep 'i görünce öldürün.
Gidelim.
Kahretsin.
- Herkes geri çekilsin.

Hadi, hadi, hadi.
Elson, hadi.
Onların peşinden.
Gidelim.
Temiz.
Yürüyün, yürüyün.
Gidelim.

Kayıp var!
Jefferson, hadi.
Jefferson.
Git.
Görüşürüz, kaltaklar.
Kendine gel.
Gidelim.

Eğilin.
Bu tür bir silahı kastetmiştin.
Bir şey göstereceğim.
ÇİKIŞ yolu.
Bakım tüneli buldum.
Evet, mühürlenmişti.
Artık değil.
- Olmaz.

- Pekala, destek ver.

Siktir.
- Arkandayım, Elson.

- Travis.

Bizden birini arkada bırakmam.
Onları götür, tamam mı?
Orada kaç tane pislik daha olduğunu bilmiyorsun.
- Hatta hayatta olmayabilir.

- Git.

Yalnız değil.
En kısa sürede destek çağıracağım.
- Bunu yapmana gerek yok.

Bizim için geri dönmene gerek yoktu.
Gerek yoktu.
Herkes çekilmiş gibi.
Sanmıyorum.
Lars pes etmez.
En azından seni vurdum.
Bakalım işi bitirebilecek misin?
Merhaba.
Merhaba.
- Ne oldu?

İyiler kazandı.

York ve Jefferson'ı kaybettik.
- Tanrım, hayır.

- Akrep ne durumda?

Hala sinyal yok mu?
Gutierrez dışarı çıkınca yardım çağıracağını söyledi.
Sinyal kuleleri hala engelli olmalı ama fazla sürmez yani ortadan kaybolmalısın.
Artık kaçabilir miyim bilmiyorum.
Sürekli kaçıyorum.
Bu ve beni öldürmeye çalışan buncainsan çok yorucu.
Kafanda o kadar para varsa.

Kanlı para.
Aslına bakarsanız...
Ahbap, ne halt ediyorsun?
AI.
Bu da ne?
Bütün bu kargaşanın sebebi.
Mikroçip.
Kafandaki.

Sende olması daha iyi.
Dün gece, Bogoté 'dan Monfell'e bir nakliye konteyneri geldi.
Peki ne çıktı?

En azından hayatlarımız karşılığı takas etmek için mikroçipi verebilirdi.
Mikroçip yok-
- Ellen, ne yapıyorsun?

Akrep'i vermeliydin, Travis.
Kimsenin zarar görmesine gerek yoktu.

Yapma.
Yapma.
Bitti.
SEATTLE POLİSİ
Ne demiştim?
- İyi misin?

FBI peşindeymiş-
Biliyordu.
Onu hiç sevmedim.
O ne?
Bir hatıra.
Affedersiniz, binbaşı.
Cesedi teşhis edebilir misiniz?
Akrep olarak bilinen adam bu mu?
- Bu...

Tamam.

Söylemek istediğin bir şey var mı?
Evet, ama güvenliğin için söylemesem daha iyi.
Ne kadar az bilirsen...
Merhaba, tatlım.
- Parti nasıl gidiyor?

- Meraktan öldüm.

Gelince anlatırım, olur mu?

- Mor.

- Üç.

- Dört.

Merhaba, baba.
- Merhaba, hayatım.

Ya da 20.
- Hey.

Evet
Bu yeter.
Benim için.
Sadece sen ve O.
Daha fazlasına ihtiyacım yok.
Ama ben hamileyim.
- Şaka mı yapıyorsun?

- Bunu mu söylemeye çalışıyordun?

Sen biliyor muydun?
Evet, anlamalıydım.
Siz yok musunuz...
Hall konuşuyor.
Binbaşı, Olympia 'daki meclis binasında tam bir karmaşa var.
Size ve ekibinize acilen ihtiyacımız var.
Altyazıları çeviren:
