# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sezon 5, Bölüm 5 "Biten Kumar"
Çeviren:

Birden bastıran yaz yağmurları ne kadar güzel değil mi?
Aylardır ilk defa şehri berrak bir şekilde görmeni sağlar.
Ah o koku yok mu?
O koku insana doğanın nasıl geliştiğini hatırlatıyor.
- Petrikor.

Bitkileri kaplayan yağ tabakası yağmurla birlikte havaya karışır.
Duyduğun koku bu.

Taze desek olmaz mı yani?
Mike, her şeye bir isim bulmaktan vazgeçmemiz lazım.
Bırakalım dünya eskisi gibi gizemli olsun.
- Gözümüz yollarda kaldı, Julio.

Var ama bu seferkini kovaya koyuyoruz.
- Kurban hem yakılıp hem parçalanmış mı?

Henüz tek bir cesede yetecek kadar parça bulduk.
Hiç böylesini gördün mü?
Parçalanan gördüm, yakılan gördüm, ama ikisi birden?
- Parçalar kimlik tespitine yetecek büyüklükte mi?

Gelenekleri, kuralları, emir-komutayı bir yana bırakarak seni bilgilendirmemizin nedeni ne?

Çocuk Esirgeme haber vermeden evime geldi.

- Ne oldu peki?

- Baksana, Tao.

Çakmak gazı olabilir ama görünüşe göre insanlar burada mangal yapıyormuş.
Bunları yarım saat önce konuştuk, sen geç kalmadan önce.
Kendall, bu karmaşadan bir şeyler çıkarabildin mi?
Mikroskopla baktığımızda daha iyi anlaşılır ama bence kurban doğranmış.
Kemiklerdeki şu tırtıklı kenarlar.

Daire testere demişken Julio Çocuk Esirgeme annenle görüştü ve her şey yolunda gitti mi?
Eh, İngilizce konuşmaya karar verdi ki bu iyi bir şey.
Bir keresinde bakıcısını öldürmeye teşebbüs ettiğimi de söylemedi.
- Cesedi kim bulmuş?

Bugün doğum günüymüş.

Her zamanki hikâye işte.
Aile pikniğe gider, yağmur mangaldaki kemikleri ortaya çıkarır.
Çocuklar fark eder, anne çığlık atar, polis sahneye girer.
Julio, şimdi sen evlatlık alıyor musun almıyor musun?
Çocuk Esirgeme karar vermeden önce iş arkadaşlarımın fikrini almak istiyor.
Yani biraz yalan söylemek zorunda kalabilirsiniz çocuklar.
- Çok da yalan söyleyebilirim, az da.

Sanırım haklısın.
Polis memurları her gün dehşet verici şeyler görüyor.
İşimizin parçası, olağan bir şey.
Parçalanmış ve yanmış cesetler bana pek olağan gelmiyor.
Cynthia, biraz kafam karıştı.
Julio'nun evlatlık almaya uygun olup olmadığıyla ilgili genel bir görüşme yapacağımızı sanıyordum.
Ben geçen haftaki cinayet soruşturmasında nasıl davrandığını öğrenene kadar öyleydi.
Bu durum bazı yeni sorular yarattı, şimdi de cevaplara ihtiyacım var.
Bak, Julio'yu uzun zamandır tanıyorum.

Hangi öfke problemleri?
Los Angeles Polisi davranışlarının kalıplaştığını mı düşünüyor?
Dedektif Sanchez bu yüzden mi inceleme altında?
Sana düşüncemi söyleyeyim.
Dedektif Sanchez'in tanıdığım en iyi polislerden biri olduğunu düşünüyorum.
Ve geçen haftaki davranışlarının incelenmesi bu düşüncemi destekler şekilde sonlanacak.
O zaman neden soruma cevap vermiyorsunuz?
Dedektif Sanchez'in geçen haftaki soruşturmayı bitirme şekli cinayetin korkunçluğuna karşı verilmiş bir tepki miydi?
Bir parmak bulduk!

- Of, Tanrım.

- Kurbanımız sistemde kayıtlı mı bakalım?

- Muhtemelen kayıtlıdır.

Sormaya dilim varmıyor, Kendall.

Sıcaklığı söyleyebilirim ama zaman?
Kemiklerin üstündeki tortuya bakılırsa geçtiğimiz sekiz hafta içinde.
Sekiz hafta mı?

İnsanlar kimin üzerinde mangal yapıyorlardı?
Elimde pek bir şey yok ama kaburgaların boyutuna ve kavisine bakılırsa kurbanınızın bir yetişkin olması kuvvetle muhtemel.
- Çocukları eleyebiliriz.

Erkek olduğunu da söylersem 4 milyona düşer.
Bu da bir ilerleme, değil mi?

Kendall adamın elektrikli testereyle parçalandığını düşünüyor.
Yarı yarıya haklı.

- Diğerleri el testeresiyle yapılmış.

Ya da tek bir katil işin yarısında yöntem değiştirdi.
Ama mangalda birden fazla aşçı olmalı, hızlı hareket etmişler.
Parçalara ayrılma başlamadan önce cesette çok az çürüme olmuş.
Birden fazla aletle doğranmış, başka yere taşınmış ve yakılmış.
- Birileri fazla titiz davranmış.

Gördüğüm parçalanmış cesetler genelde beş, bilemedin altı parça oluyor.
- Şu an listemizde 58 parça var.

Birileri bu adamın teşhis edilmesini hiç istememiş, efendim.
Belki de başarılı olurlar.

İşte onu biliyoruz, çünkü kafatası tek parça kalmış ama sağ şakak kemiğinde bir çökme var.
Hem iç hem dış şah damarlarını genişletecek derinlikte bir çökme.
İnsanlar kafatası kırıklarını pek planlamaz, efendim.
- O anın heyecanıyla olur.

Belki de katili bulmanın anahtarı kurbanı teşhis etmektir.
- DNA testi için ek bütçe isteyeceğiz.

Bu sefer savcılık halledecek.

Komiser Tao nasıl bütün bir iz alacağını düşünüyor bilmem ama iğrenç.
Julio'nun hâlâ öfke problemi var mı?

Terapiye gittin diye problemi bulup sonsuza kadar çözmüş olmuyorsun.
Bana bak, artık içmiyorum evet ama hâlâ bir alkoliğim.
Kim olduğunu değiştiremezsin ama nereye gittiğini değiştirebilirsin.
İşte Julio bunu yaptı.
Geçen haftaki davranışlarını büyük bir geri adım olarak görmüyor musunuz?
Hayır, Julio'nun sonunda o şekilde davranmasının nedeni soruşturma ilerledikçe katil hakkında öğrendiğimiz şeylerdi.
Julio'nun davranışlarının bir mantığı vardı ve her şey o iğrenç parmakla başladı.
- Onu kızdırdığı için mi?

Morales parmağı kısmi parmak izi almaya yetecek kadar şişirmişti.
Bunlar genelde çıkmaz sokaktır ama elimizde yeni bir yazılım var.
Yeni yazılım deyip geçmemek lazım.
Sadece yazılım değil, parmak izi analizinde son nokta.
Aşınmış ya da bu olaydaki gibi ısıdan zarar görmüş yüzeysel tepelerin ve çukurların görüntülerini geliştiriyor.
Kaldırımdaki bir çatlağın resmini Büyük Kanyon'a benzeyecek kadar büyüttüğünüzü düşünün.
Bu, parmaktaki iki görünür kısmi izden biri.

Kısmi izlerin arasında teşhis için gerekli noktalar içeren bir sürü boşluk var.
Ancak bu yazılım gerektiği gibi çalışırsa...
Evet, gördünüz mü?

Ekstrapolasyon yaparak bütün izi çıkarmaya çalışıyor.
Yani bu şey işe yararsa elimize ne geçecek?

Aslında daha fazlası olabilir.
Sanırım görmek üzereyiz.
Eşleşme bulundu.
- Aman Tanrım.

- İşte sistemimizdeki eşleşme.

Bu bütün vakayı bir şüpheli etrafında kurgulamaya yeter mi?
Hayır ama kurbanımızı teşhis etmek için kullanabiliriz.
Adrian'ın parmak izi dört yıl önce 331'den tutuklandığında sisteme girmiş.
331, yasa dışı kumar oynatmak.
- Suçlamalar düşmüş.

Görünüşe göre Adrian profesyonel bir poker oyuncusu.
- Facebook sayfasına girdim.

- Bayağı ciddi görünüyor.

Bunlar Instagram'ındaki fotoğraflar.

Bakın, geçen haftadan bir paylaşım.
"İşe ara vermeyi unutmayın, fişleri cebinize koyun."
"Masadan biraz uzak kalıp düşünün." "Fişi çek" diye etiketlemiş.
Adrian'ın evi Mount Washington'da.

Kenneth Hahn ancak o muhitte oturanların bildiği bir park.
Belki katil biliyordur ama asıl anlaşılmaz olan Adrian nasıl aynı anda hem Tayland'da hem mangalda olabilir?
- Mike, burada bir yanılma payı var mı?

Bakın, katil manyak.

Adrian'ın evini aramalıyız.
En kötü ihtimal, Bay Silva'nın kapısını çalarız.
Hata yapmışızdır, adam parçalanmış ve yakılmış değildir.
En iyi ihtimal, bir parmağı kayıptır.
Julio, bu kadarı yeter!

Her günkü performansını bir yana bırakırsak Dedektif Sanchez'in geçen haftaki soruşturmayı bitiriş şeklinin Los Angeles Emniyeti'nin ilkelerine aykırı olduğu gayet açık, değil mi?
Açık olan şu ki, çok çok zor şartlar altında Julio doğru olduğunu düşündüğü şeyi yaptı.
Rusty konusunda iyi iş çıkardın.
O çocuğu bulduğumuzda yabani bir kedi gibiydi.
Sanırım hayatta kalmak için öyle bir enerjiye ihtiyacı vardı.
Ama dikkatini çekerim, ben Rusty'i aldığım zaman şubemdeki insanlarla konuşmadın.

Cinayet masasında çalışan bekar bir anneyim.
Ama başkomiser olarak, çalışma saatleri üzerinde daha çok kontrol sahibisin.
Bildiğin üzere bizim işte saatler seni kontrol eder.
Ayrıca başkomiser olarak, Julio'nun ihtiyaçlarına anlayış gösterebilirim.
Evi nasıl idare edeceğinden çok burada yaptıkları beni endişelendiriyor.
Kuralları unutalım.

O olayda tek bir doğru karar olduğunu düşünmüyorum.
Pekâlâ, Adrian Silva'nın mali kayıtları elimizde.
Arama izni almak neden bu kadar uzun sürdü, efendim?
Kısmi izler üzerinde kullandığımız yeni teknikleri açıklamam gerekti.
- Mike'ın anlattığı şu iz hikâyesini yuttular mı?

Adaletin Rozeti palavralarına benziyor ama federaller de kullanıyormuş.
10'da 9 ihtimal, Adrian doğranan ve yakılan kurban değil.
- Bahisleri açıyorum, 100 dolara ne dersin?

Pizzasına kumar oynarken daha rahat hissediyorum.

Polis!

- Kim zor yoldan halletmek ister?

- Temiz!

Neden şu küçük yemek köşesiyle başlamıyorsun?
Mutfakta kedi için çok miktarda yiyecek bırakılmış.
Belki de Adrian gerçekten Tayland'a gitmiştir.
- Bilin bakalım kim alışverişe heves etmiş?

Bir defasında zincirli testere alınmış ve satın alan her kimse ertesi gün teslimat için epey para dökmüş.
Adrian internetten testere sipariş ediyor.
- Tao ise pizza sipariş ediyor.

Adrian'ın kendi kendini doğramak için testere aldığına inanmak biraz zor.
Morga göndermek için bir DNA örneği bulayım.
Bana güzel bir örnek buldun mu?
Benden söylemesi, bu iş gittikçe garipleşiyor.
Elektrikli testere geldikten iki gün sonra Adrian bir el testeresi sipariş etmiş.
- Ya da katil sipariş etmiş.

- Niye?

- Boş buz torbaları buldum, Tao.

- Testere gelince cesedi kesmeye başlarsın.

- İşler çirkinleşmeye başlar.

- Ortalığı hâlâ kan götürmektedir.

Mike'ın takibe aldığı Adrian'a ait Facebook hesabından bildirim geldi.
İki dakika önce paylaşmış.
"Dünyayı gezdiğim ve yeni perspektifler kazandığım için çok şanslıyım."
Bu biraz sıkıntı olabilir çünkü kendisi muhtemelen ölü.
Hesapları boşaltılmış, kredi kartlarının limiti dolmuş.
Şu internetten yapılan alışverişler Adrian'ın bilgisayarıyla ve onun kredi kartıyla yapılmış ama hiçbiri burada değil.
Elektronik aletler, bilgisayar oyunları, pahalı kıyafetler.
Artı bir ay önce yapılmış 5,000 dolarlık bir ödeme, şeye...
- Sosyal Tanıtım Hizmetleri'ne.

Diyelim, eğlence sektöründe çalışıyorsunuz ya da sporcusunuz ve isminizi markalaştıracak bir ilgi, para kazandıracak bir ün istiyorsunuz.
Sosyal Tanıtım olarak biz devreye giriyoruz ve sanal kimliğinizin bu piyasanın keşmekeşinde öne çıkmasını sağlıyoruz.
Diyelim tweet atacaksınız ama ne yazacağınızı bilmiyorsunuz.
Ya da Instagram hesabınız ölen hayvanınızın fotoğraflarıyla dolu.
Sizin sosyal medya profilinizi daha tutkulu, samimi, kişisel bir şeye dönüştürüyoruz.
Halkla ilişkiler yani.

Önemli bir şey sanıyor, çünkü bugünün piyasasında çok önemli.
Ne yazıyorsun acaba?
Konu Adrian olduğuna göre onu haberdar etmeliyim, değil mi?
Bunu paylaşmamızı ister mi diye sormak için.
Sonraki ödemeyi aksatana kadar tabii.
Eğer STH gerçekten Adrian adına paylaşım yapıyorsa öldüğü hâlde hesabının aktif kalması bu yüzden olabilir.
Bu yüzden mi geçen ay size 5,000 dolar ödedi?
Ne konuda tweet atacağına karar vermek için mi?
- Adrian'ın başı belaya mı girdi?

Ama eğer...

Bakın, biz müşterilerimizin yaptıklarından sorumlu değiliz.
Neden Adrian'ın bir şeyler karıştırdığını düşündünüz?
Karakolda oturmuş onun hakkındaki soruları cevapladığımız için olabilir.
Bakın, Adrian iyi birine benziyordu.

Karanlık Silva'yı o tatlı gülümsemenin ardına saklıyordu tabii ama profesyonel kumar oynayan tek müşterimiz o değil.
Poker oyuncuları ahlaki açıdan biraz şüpheli sularda yüzüyor.
Bilmez miyim?
Eğer ırkçı ya da homofobik bir şey dediyse ya da çocuk istismarı falan, en iyi özür tweetleri bizde.
Hasar kontrolü hizmete dahil mi acaba?

Ayrıca özel çoklu platform paketimizle tüm sosyal medya hesaplarını yönetebiliriz.

Müşterinin sermayesini takipçi çekmek için de kullanıyoruz.
Yani gerçekte Adrian bir şey paylaşmıyordu ve gerçekte o kadar çok insan onu takip etmiyordu.

Kulağa havalı, kışkırtıcı, paylaşmaya değer gelecek şekilde düzenleriz.
Artık neler olduğunu söyleyebilir misiniz?
Asıl havalı olan senin ve asistanının 400 dolarlık güneş gözlükleri bence.
Bu iş bayağı iyiymiş.
Programım aksamaya başladı.

Adrian'ın kaybolduğunu ve ölmüş olabileceğini düşünüyoruz.
- Ama...

- Adrian'ın hesabıyla Glen ilgileniyor.

Adrian paylaşmam için bana Tayland'dan bir sürü şey yolluyor.
Geziyor.

Komiser Tao, e-postaların nereden gönderildiğini bulabilir misiniz?
- Tablet elimdeyken hızlı olur.

Adrian şirketinizin hizmetlerini ne için istediğinden bahsetti mi hiç?
Hayır ama poker oyuncuları için sosyal medyada varlık göstermek hayrandan çok sponsor arayışıyla ilgilidir.
- Sponsor mu?

Oyuncular her zaman kendi paralarıyla oynamaz, özellikle turnuvalarda.
- Borca batmak için harika bir yol.

Ama neden adamı öldürüp internette canlı tutmaya çalışsın?
Hepsini dosyalayıp sakladığımızı söyleyemem.
- O sponsorların listesi bize lazım.

- Şu izin formunu imzalarsanız.

Aslında oldukça basit.
Sunucunun IP adresi elinizdeyse komut penceresine girmeniz yeterli.
Asıl mesele hangi IP adresinin orijinal, hangisinin...
- Konuyu dağıtıyorum galiba?

Öğrenmek istediğiniz asıl şey nedir?
Sizce Dedektif Sanchez her gün bu işin karanlık yönleriyle karşı karşıya kaldığı hâlde çocuk büyütebilecek biri mi?
Anladım.
Kişisel tecrübelerime dayanarak, ki ben de üç çocuk babasıyım çocuklarım Julio Amcalarını çok sever bu arada evet, muhtaç bir çocuğa harika bir yol gösterici olurdu.
Siz olsanız Julio'nun geçen hafta aldığı riski alır mıydınız?
Hayır.
Ben de babamı on bir yaşında kaybettiğimi ve Julio gibi biri hayatıma girseydi şanslı olacağımı söylemek isterim.
Peki.

Julio sizi evlatlık alıyor sonra da kendini öldürtüyor.
Beni endişelendiren şey işte bu ve bana öyle geliyor ki siz de iş arkadaşlarınız da Julio'nun davranışına şaşırmamışsınız.
Demek ki bu durum tekrarlayabilir.
Davranış derken, Julio'nun cesaretinden mi bahsediyorsunuz?
Hayır, üç kere vurulmuş, öfke sorunu yüzünden açığa alınmış.
Silahını şubedeki herkesten daha çok ateşlemiş ve inceleme geçirmiş.
Bu durum bana cesaretten çok ölüm isteği gibi geliyor.
Julio ölmek isteseydi şimdiye çoktan ölmüş olurdu, sizi temin ederim.
Başka sorunuz var mı?
Kim Adrian'ı öldürüp tanıtım ekibine fotoğraf gönderebilir?
Onu bilemem ama fotoğrafların nereden gönderildiğini söyleyebilirim.
Tayland gibi görünsün diye sinyali Koh Samui'de bir sunucuya yönlendirmişler.
Gerçek kaynağı...
Kotero Dijital Çözümler.

Bilgisayar güvenliği firması gibi görünüyor, sahipleri de...
Dino Kotero ve karısı Kate.

Ayrıca eğer yanılmıyorsam, eski kocamla da ortaklıkları vardı.
Adrian'ın Kotero'lara ne tür bir borç taktığını bulmamız lazım.
Ya da geri ödemek için neler yapmış olabileceğini.
Komiser Provenza.

Belli ki mesajı almamışsın.
Odadaki boş sandalyelerle ilgili bir sorun mu var?
Sen sormadan söyleyeyim.
Julio Sanchez'in evlatlık alıp almaması beni hiç ilgilendirmiyor.
- Peki.

- Öyle mi?

Julio geçen hafta senin şu ev ziyareti yüzünden geç kaldı.
Sırada ne var?

İşleri bize yıkıp gün ortasında doktora gidecek.
Daha kaç çocuğu başımıza saracaksın?
- Rusty'i sevdiğinizi sanıyordum.

Duygusal dikkat dağınıklığı yaratma konusunda rakipsiz.
Sizce Julio'nun öncelikleri değişecek mi?
Tabii ki değişecek ve o asla beni örnek almayacak.
Benim üç oğlum, iki üvey kızım ve altı tane torunum var.
Hepsine kendi sorunlarını kendileri çözmelerini tavsiye ediyorum.
Babalar Gününde, doğum günlerinde, bayramlarda bir hâl hatır soruyoruz ve bak ne kadar mutluyum.
Julio'dan iyi bir baba olur mu?
Bir ergenin ilk telefon faturasını ödeyene kadar bunu bilemeyeceğiz.
Ama şunu biliyoruz ki işi dışında bir şeyleri dert etmeye başlayacak.
Son çılgınlığını düşünürsek belki bu o kadar da kötü bir şey değildir.
Anladığım kadarıyla geçen haftaki olayda Dedektif Sanchez'in yanında Büyük Suçlar Şubesinden yalnızca siz--
Birincisi, senin olay dediğin şeye biz geçen cumartesi diyoruz.
Emrinize itaatsizlik etti mi?
Sanchez!

Hayır, emrime itaatsizlik etmedi.

- Ne farkı var?

Ve seninle emniyetin işleri hakkında konuşamam.
- Teşekkür ederim, harika görünüyor.

Kurbanın bir sürü sosyal medya hesabı var, hepsine yetişmekte zorlanıyorum.
Hiç böyle bir şey yapmak istedin mi?

Hayır, hatta savcılık Facebook'tan uzak durmamı istediği için memnunum.
Liseden birinin mesela beni takip etmesi arkadaşlık isteği yollaması falan...

O insanlarla iletişimi kesmemin bir sebebi var, anlıyor musun?
Gus her şeyi paylaşıyor, "Pişirdiğim pirzolaya bakın."
"Şu organik havuçlara bakın."
Ama o da portfolyo gibi bir şey oluşturmaya çalışıyor.
Belli ki bunu kendine iş edinen bazı şirketler var.
Kurbanımız birini tutmuş ve görünüşe göre işe yaramış.
Takipçi sayısı artıyor.
Herkes Los Angeles'ta çektirdiği bir fotoğrafı paylaşıp Tayland seyahatinden olduğunu söyleyebilir.
Fotoğrafın kenarlarının ötesini göremiyoruz.
Sanal bir hayatta sanal bir tatil.
Komiser Provenza bu vakaya bayılmıştır eminim.
Artık şu işi bitirebilir miyiz?
Eskiden biri mangalda öldüğü zaman, mangalda ölmüş olurdu.
Üstüne bir de Facebook'tan paylaşımda bulunmazdı.
Bay ve Bayan Kotero, ben Başkomiser Sharon Raydor.
- Bu bey Komiser Michael Tao.

- Nedir şimdi bu?

Yani bilgisayarlarımız bizim için son derece önemli.
Sorularımızı ne kadar çabuk cevaplarsanız işinize o kadar çabuk dönersiniz.
Adrian Silva'yı nereden tanıyorsunuz?
Adrian mı?

İlk kez bir bağış turnuvasında karşılaşmıştık.
Morongo'da çocuklar yararına bir bahis oyununda.
Doğru, Adrian kazanamadı ama umut vadediyordu.

O zaman mı sponsor olmaya başladınız?
Kocamı da birkaç kez desteklediniz.

Raydor.

Biraz tuhaf bir isim, Raydor.
Jack, en iyiler arasına girebilirdi.

- Ama ileri gidemedi.

Desteklediğiniz bir oyuncu para kaybederse ne oluyor?

Hani telafi diyorsunuz ya?

Evet, otuz bin falan.
Adrian'ın kredi kartıyla yapılan alışverişler borç tahsili olabilir.
- Biraz fazlaymış.

Bu aralar biraz düşüşte olabilir ama biz bir sürü ata oynarız.
- Aklıma gelmişken, şu adamla konuşalım.

- Bir de şu diğeriyle...

Bunlar birbirini Vegas'ta bulmuş.
- Biri telafiyi ihmal ederse ne oluyor?

Kim bilir?

Şaka yaptım, biz şiddete başvurmayız ama öyle hikâyeler dolaşıyor.
Adrian'la en son ne zaman konuştunuz?
Birkaç hafta önce.

Biraz kafa dinlemeye ihtiyacım var diye e-posta gönderdi.
- Turnuvalardan uzak duracaktı.

Kafasını dinlemeye uzaklara giden Adrian'ın mesajları neden siber güvenlik firmanıza ait bir bilgisayardan geliyor?
- Ne?

Biri bilgisayarımıza sızıp, o şeyden yüklemiş olmalı, neydi adı?
- Bot mu?

Siber, bilgisayar falan.

- Belki değilizdir, Dino.

- Siber güvenliğiniz ne yapıyor peki?

Tehlikeli sitelere karşı uyarıyor.

Şeyi önlüyor...

Tezgâh üstü piyasadaki herhangi bir güvenlik yazılımı bunu yapabilir.
- Şey...

Bu tezgâh üstü yazılımı kendi buluşunuz olarak mı satıyorsunuz?
Biz onu müşteri için özelleştirdik.

Biliyordum.
Adrian'ın onların bilgisayarından gönderilen yeni fotoğrafı o kadar da yeni değil.

126 haftalık.

Tayland'dan falan değil, Malibu'dan.

- Herkese pizza.

- Avukatlar, psikologlar...

İnternetten otomatik olarak kullanılanları mı kastediyorsunuz?
Dolandırıcılık değil ki, zaman kazandıran bir şey.
Hem biz de kendi siber güvenlik programımızı kullanıyoruz.
- Evet, kullanıyoruz.

- Hayır, zayıf değil.

- Belki öyledir.

- Bütün bunların Adrian'la ne ilgisi var?

Hayır değil.

- Ne hesabı?

Belki bir fırsat çıkar da biz o an uygun olmayız diye.
Adrian'ın hesabından para çektiğini fark ettim.

Nereden olduğunu bilmiyorum ama işlemler burada.

Dedektif Sanchez'le ve iş arkadaşlarının son hareketini nasıl gördüğüyle ilgili tutarsız şeyler duymaya devam ediyorum.
Geçen hafta olanlardan sonra sizce öfke problemiyle başa çıkmayı öğrendi mi yoksa içine mi atıyor?
Sizce kendine zarar veriyor mu?
Julio kadın olsaydı bu soruları sorar mıydınız?
- Efendim?

Julio'nun yaptığını bir kadın yapsaydı ne güçlü kadın demez miydiniz?
Kadınların da iş arkadaşlarıyla görüşüyorum ve herkese eşit--
Ben çocuk istemiyorum.

Öyleyse Dedektif Sanchez'in geçen haftaki davranışından bahsedelim.
Bahsedelim, çünkü Julio benim için ya da burada çalışan herkes için hiç düşünmeden kurşun yemeyi göze alırdı.
Değerlendirmenizde bu önemli değil mi, başkaları için fedakârlık yapmak?
Önemli ama irade de önemli.
Julio şu ana kadar karşılaştığımız en kötü katillerden birinin gözünün içine baktı ve gözünü bile kırpmadı.

Benim size karşı gösterdiğim gibi.
Adrian'ın sponsorlarıyla ortak olan hesabından çekilen paralar oldukça küçük miktarlar.

Kumarhane mi?

- Kumarhanedeki ATM'lerde kamera olmaz.

Elimizde Golden Harbor'dan bir güvenlik kaydı var.
Adrian'ın en son para çektiği mekan.
ATM makbuzundaki zamanla uyuşan kısım burası.
- Bu kadar mı?

Girişe yakın bir kamera var, biraz daha iyi bir görüntü yakalamış.
İzleyin.

- İşte bu.

Yalnız Dr. Morales'ten mesaj geldi.
Saç fırçasından alınan DNA parçalanan kurbanla uyuşuyormuş.
Bu kapüşonlu ve gözlüklü genç adam kim o zaman?
Bu zorunlu araştırma keyfini kaçırdıysa üzgünüm.
Hayır, anlıyorum.

Pisliğin teki olmadığımdan emin olmanız gerek, efendim.
"Pisliğin teki değil" damgamı sana çok önce yapıştırmıştım, o konuda sorun yok.
Genelde herkes senin hakkında çok olumlu şeyler söyledi, Julio.
Herhangi bir gün olsa senin için her şey yolundaydı ama ne yazık ki bugün herhangi bir gün değil.
- Evet efendim.

İş arkadaşlarının çoğu orada değildi, olanlar da o konuda konuşmadılar.
İlerleyebilmek için neler olduğunu bilmem gerekiyor.
Peki, tamam.
Gerçek şu ki, cesedi teşhis etmek ve adamın mangalda öldüğü hâlde nasıl Facebook'ta dirildiğini anlamak için günlerimizi harcadık.
Katili bulsak bile nasıl göründüğünü bilemeyecektik çünkü...
- Güneş gözlüğü neden bu kadar önemli?

Bil bakalım ne bulduk?

Üç hafta önce bu bilgisayardan alınmış, testere kargodayken.
Buzz, Adrian'ın halkla ilişkiler firmasıyla yaptığımız sorguyu tekrar görebilir miyiz?
- Tek yapmamız gereken...

- Nasıl yaptınız peki?

İşte orada, Dax'le Glen'in önünde.

Glen ve Adrian'ın aynı zamanlarda Stanford'a gittiğine dikkatinizi çekerim.
İkisi de bilgisayar mühendisliği okumuş.
Yani Glen, Kotero'ların bilgisayarına nasıl sızacağını biliyordu.
- Glen'le Adrian Facebook'ta arkadaş mı?

Adrian, Glen'in paylaşımlarını kırk yılda bir beğeniyormuş.
Glen ise geçen yıl Adrian'ın paylaştığı her şeyi beğenmiş, ta ki...
Dört hafta öncesine yani Adrian'ın Sosyal Tanıtım Hizmetleri'ne halka ilişkiler işi için 5,000 dolar ödediği güne kadar.
Pekâlâ, bugün cumartesi.

- Nerede oturuyor?

Kenneth Hahn Parkı'nın karşısı.

Pekâlâ, şöyle yapıyoruz.
Başkomiser Raydor ekibini Glen'in dairesine götürdü.
404 numara, işte burası.
Polis!
Glen'in patronuyla konuştuğumuz zaman cinayet konusundaki teorimiz daha mantıklı gelmeye başladı.
Adrian'la anlaşmamızdan kendime pay çıkaramam.

Yakın arkadaş olduklarını söyledi, ona kredi açmak istedi.
Adrian'ın evine gidip kontratı hemen oracıkta imzaladı.
Açıkçası, Glen'in buna ihtiyacı vardı.
Genç çalışanlarımızın çoğunu işten çıkarıyorduk.
Çalışmaları sonuç vermeyenleri.

- Temiz!

Glen'den iz yok.
Ama Adrian'ın kartından alınanlara uyan bir elektronik yığını var.
Tamam arkadaşlar, adamımız gelmeden buradan hemen çıkalım.
İşte Glen o zaman göründü.
Yaklaştığı zaman kapının zorlandığını görecek.
Buzz, çabuk merdivenlere dön.
Keşke daha fazla yardımcı olabilseydim ama birazdan müşteri toplantım var.
Sonrasında konuşabiliriz.

Komiserim.
Sanchez.

- Yani onu yalnız başına kovaladın.

Komiser Provenza pek koşmaz, efendim.
North Spring!

Julio, beni bekle.

Julio?

Destek istiyoruz.

Beşinci Cadde'de, North Spring'e doğru gidiyorlar.
Tamam, tamam, dur.

Glen, bu sen değilsin.
Sen bugün ölmek istemiyorsun.

Hapse girmeyeceğim.
Birini vurmak seni kurtarmaz.

Veririm!

Geri çekilin!

- O noktada ne düşünüyordun?

O zaman aldığım eğitim devreye girdi.
Çevredekileri düşün.

- Lütfen!

- Sonra?

- Julio.

Onunla hiç tanışmadın, aynı odada bile bulunmadın.
- Nasıl biri olduğunu nereden biliyordun?

Onu soruşturdum.
Adrian'a zarar vermek istemedin.

Adrian'ın fotoğraflarını ters çevirdin, Glen.

Üstesinden gelmek için bir sürü votka içtin.
Kedisi için yiyecek bile bıraktın.

Dinle, kötü şeyler yaşanabilir ama seni kötü bir insan yapmaz.
Sen kötü bir insan değilsin Glen, öyle değil mi?
Öyle değil mi?
Değil mi?
Üzgünüm.
Julio.
Komiser Provenza ne dedi?
Bana deli dedi.
- Ona katılıyor musun?

Komiser Provenza kendisi hariç herkesin deli olduğunu düşünür.
Bu adam beni öldürebilir diye hiç düşünmemişsin.
Sağduyun konusunda endişelerim var.
Her yerde siviller vardı.
Bir rehine, başka bir polis memuru.
Ben emekli olana kadar her gün buraya gelebilirsiniz.
Her seferinde aynı şeyi söylerim, o şartlar altında doğru kararı verdim.
Ve eğer izin verirseniz bir çocuk için de aynı şeyi yapmak isterim.
Yani doğru kararlar vermeye çalışırım.
Bu muhtemelen benim baba olmak için tek şansım.
Ve...
İyi bir baba olmak için çok çaba göstereceğim.
Eğer bana bu şansı tanırsanız.
Merhaba!

Tam çıkıyordum.

- Neymiş o?

Bu onun gözetimi altındaki bir çocuğu nasıl etkiler?
İlkeler yol göstericidir, Cynthia.

İster inan ister inanma, bazı suçlular davranış ilkelerine uymaz.
Ama inceleme devam ediyor.
- Ne oldu?

Artık ona söyleyebiliriz.
Cynthia, Dedektif Sanchez ilke ihlali yüzünden inceleme altında değildi.
Yaptıklarıyla Los Angeles Emniyetinden Cesaret Madalyası almaya hak kazanıp kazanmadığı araştırılıyordu.
Başkalarını kurtarmaya çalışırken hayatını riske attığı için.
Babanla amcanın cinayetini araştıran dedektifler kısmi parmak izinden şüpheliyi teşhis etmeyi başaramamış olsa da sen bunu yapabilirsin.
Olabilir.

Sorun yok, Julio.

Hayatını mahvetmene engel olmak için harcadığım onca çabaya rağmen.
Bilemiyorum, efendim.

- Buzz, bir dakika bekleyebilir misin?

- Baksana, Cynthia?

Dedektif Sanchez çocuk sahibi olmak için gereken onayı alacak mı?
Görüyorum ki dobralığından bir şey kaybetmemişsin.
Bak, şunu bilmeni isterim ki o gerçekten harika bir insan.
Sert biri ama iyi anlamda.
- O nasıl oluyor?

O öfkeyi yenmek hayatım boyunca yaptığım en zor şeydi.
Julio bunu herkesten daha iyi anlıyor.
Ayrıca şanslı bir çocuk için Julio sıcak su, yemek, yatacak yer, temiz kıyafetler ve en önemlisi güvenebileceği biri demek olacak.
Sence evsiz bir çocuğun sokaklarda yaşaması Julio'yla yaşamasından daha iyi olabilir mi gerçekten?
İyi bir noktaya değindiniz, Bay Beck.

Seni gördüğüme sevindim.