# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hepsini yakın!
Ablam nerede?
Hepsini yakın!
Lütfen, lütfen.
Hepsini yakın!
Meera.
Bizi buldular.
Çok üzgünüm, Bran.
Benimle gelin, çabuk!
Ölüler dinlenmez.
Ne kadar yeşil.
Evet.

Akçaağaç, karaağaç, kayın, kavak.
Ve tuhaf söğüt.
Elbette artık yaz bittiği için güz renklerini de görmeye başlarsın.
Yine de burası her yerden çok daha yeşildir.
Gerginsin.

Gergin dilsiz olmak da iyi değil.
Babam beni öldürmekle tehdit edip unvanımdan ve mirasımdan vazgeçirdikten sonra buraya döneceğimi düşünmemiştim.
Bir insan o noktadan sonra istenmediğini düşünüyor.
Ve onu ailemle tanıştıracağımı da hiç düşünmemiştim.
Evet?

- Küçük Sam senin bebeğin.

Küçük Sam'in torunu olduğunu düşünürse onu yanına alır.
Sam eğitim alır.

Sen de öğrenmesine yardım edersin.
Ailene benimle ilgili ne dedin?
Seninle Kuzey'de tanıştığımızı söyledim.
Ne kadar kuzeyde dedin peki?
Yazdığım parşömen çok büyük değildi.
Aslen nereli olduğumu söylemedin mi?
Yabanıl olduğumu söylemedin mi?
Mesele şu ki babam yabanılları pek sevmez.
"Birkaç kahrolası yabanıl öldürerek" erkek olacağımı umuyordu.
Mümkünse bu konudan tamamen kaçınmak en iyisi.
Sanırım geldik.
Sam.
- Sam.

Seni bir daha göreceğimi sanmıyordum.
Harika görünüyorsun.
Talla?

Babam, Symun Fossoway'le evlenmemi istiyor.
- Adamın dişleri sapsarı.

Anne, bu da Gilly.
Vay canına.

Sizi tanıdığıma sevindim Leydi Tarly.
Bu da...
Bu da oğlumuz, Samwell.
Hoş geldin ufaklık.
Ben büyükannenim.
Kucağıma alabilir miyim?
Evet, tabii ki.
Çok meraklı olduğun belli oluyor.
Bilgin olacaksın.

Babam nerede?

Onlar avdalar.
Akşam yemeğinde gelecekler.
İçeri gelin.

Gel hadi.

Ve yemek için de elbise.

Sevdiğin renk nedir?

Gümüş rengi belki.

İstersen benim tuvaletlerimden birini seç.
Başka yolu yok mu?
- Onun için korkuyorsunuz.

- Bu iş çok tehlikeli görünüyor.

İnanç Militanları, sınırlarını aşanlara müsamaha göstermezler.
Bir de Kraliçe Margaery, anneniz gibi değil.
Tanrılar, alt tabaka insanları ona saygı gösterecek şekilde hazırlayacaktır.
Kalbini onlara gerçekten açmıştı.
Kendini hep fakir ve bahtsızlara adamıştı zaten.
Ve şimdi de kendini tanrılara adadı.
Onu görmek ister misiniz?
Seni incittiler mi?

- Hayır, majesteleri.

- Tahmin edebileceğinden bile fazla.

Ve her şey, eskisinden çok daha iyi olacak.
Nasıl daha iyi?

Kefaret yürüyüşü.
Başka yolu olmadığını söylüyor.
Onunla hiç konuştun mu?

Evet, birkaç kez.
- Sen konuştun mu?

Tam da düşündüğümüz gibi biri çıkmadı, değil mi?
Delirdiğimi sanıyorsun.

Hayır.

Asla olamaz.

Öyle.
Onda bir şeyler var.

Gerçekte ne olduğunu kendine itiraf etmek hiç de kolay değildir.
Benim etmem uzun sürdü.
Bana yardım etti.
Sen neden bahsediyorsun?
Sen iyi bir insansın.

Tanıdığım en iyi insan sensin.
Az önce ona fakirlere olan bağlılığını anlatıyordum.
Evet, barakalarını ziyaret ettim, onlara çorba içirdim ve bu yaptıklarımın görülmesini sağladım.
Ama onlara gerçekte ihtiyaç duydukları şeyi vermedim.
İyi görünmek konusunda ne kadar iyi olduğumu düşünmek için çok vaktim oldu.
Kendime, kim olduğumla ve yaptıklarımı neden yaptığımla ilgili anlattığım hikâyeleri düşündüm.
O hikâyelerde çok fazla yalan vardı.
- Ama hiç anlamıyorum.

O yalanlardan kurtulmak beni çok rahatlattı.
Konu Loras mı?
Ben kardeşimi seviyorum.
Kardeşimi her zaman da seveceğim.
Onun ruhu çok saf ve mükemmeldir.
Günahları o saflığı silmez, sadece görünmesini engeller.
O sadece onların bedelini ödemeli.
Hepimiz ödemeliyiz.
Er ya da geç, o veya bu şekilde.
Tanrıların hepimiz için ayrı planı var.
Bununla yürümek çok zormuş.
Çok güzel görünüyor.
Sen çok güzelsin.
Bu geyik eti çok lezzetliymiş.
Bugünkü avdan mı yoksa?
Şey, hayır, bugünkünü henüz hazırlayamadık.
Bu geçen haftadan.
Elbette.

Geyiği 70 metreden indirdim.

Hiç de fena bir mesafe değil.
Sur'da çok avlanıyor musunuz?
Evet, evet.

Sur'un kuzeyinde eğer avlanmazsan yemek yiyemezsin.
Genelde karaca mı, yoksa büyük geyik de mi?
Tavşan.
Bazen de sincap falan.
Biz dediğimde, çoğunlukla arkadaşım Jon'u kast ediyorum.
Bazen de Edd.
Ya da Gilly.
O da çok becerikli bir avcıdır.
Yani kadın avcı.
Herhalde memleketinde yaygın bir şey.
Bir keresinde biriyle tanışmıştık.
Lord Umber, Son Ocak'tan, değil mi Randyll?
Bütün kızlarına avlanmayı öğrettiğini söylemişti.
Avlanmayı baban mı öğretti?
Babam bize asla öğretmez.
Bence babamız, senin babandan birkaç şey öğrenebilir.
Bu kadarı yeter.
Samwell, daha ekmek ister misin?
Evet.

Yeterince şişko değil misin?
Lord Kumandan'ın emriyle güneye geldim.

Mektubunu okudum.
- Üstat olacakmışsın.

Ve zincirimi aldığımda da Kara Kale'ye geri döneceğim.
Gece Nöbetçileri seni erkek yapabilir sanmıştım.
En azından erkeği andıran bir şey umuyordum.
Ama sen yumuşak ve şişko kalmayı başarmışsın.
Kafanı kitaplara gömmüşsün.
Hayatını daha iyi adamların başarılarını okuyarak geçiriyorsun.
Ama bahse varım hâlâ ata binemezsin, ya da kılıç tutamazsın.
Randyll, Gece Nöbetçileri'nin üstadı olmak çok büyük bir onurdur.
Ayrıca kılıç da tutabiliyor.
Bir Thenn öldürdü.
Bir Ak Gezen öldürdü.
Öyle bir şey yoktur.
Kara Kale'ye doğru inerken bunu bizzat gözlerimle gördüm.
Ak Gezen'in kalbine bir hançer sapladı.
Hayatımı kurtarmak için kendi hayatını birden çok riske attı.
İkinizin hiç olamayacağı kadar büyük bir savaşçı o.
Kara Kale'ye doğru inerken mi?
Ak Gezen'i nerede öldürdü?
Nerelisin sen?

Gece Nöbetçileri bizim kalemize geldi.
- Nerede?

- Sur'un kuzeyine.

Yabanılsın sen.
Yedi Krallık yüzyıllardır bu vahşilerle savaş halinde.
Ve bense bir tanesini evimde ağırlıyorum.
Oğlum sayesinde.
O kılıcı gördün mü?
Onun adı Yürek Felaketi.
500 yıldır bizim ailemizde.
Valyria çeliğinden.
Dünyada bunlardan bir avuç kaldı.
Ben öldükten sonra en büyük oğluma kalacaktı güya.
Yani ona.
Ama asla o kılıcı taşımayacak.
Gün gelir de Horn Hill'in Lord Tarly'si olursa bu hanenin de sonu gelir.
Seni ilk gördüğümde Köstebek Kasabası fahişesi sanmış ve bunu kabullenmiştim.
Onu başka kim ister ki?
Ama gözümde büyütmüşüm.
Şimdi oğlumu baştan çıkaran, bir yabanıl fahişesiymiş meğer.
Benden böyle mi intikam alıyorsun?
O şeyi masama getirip, birlikte yemek yedirerek!
Sen peşinde olduğun şeyi aldın, değil mi?
Bir piç.
Melez bir piç doğurdun.
Evimize girmek için davetiyen buydu.
Gel canım.

Birden iştahım kaçtı.
Onurumuzu kırıyor.
Onurunu kıran sensin.
Annen kaliteli bir kadın.

Onu memnun etmek için yabanılı eve alıp mutfakta çalıştırırım.
Ve piç de burada büyüyecek.
Bu, Horn Hill'de geçirdiğin son gecen olacak.
Sana öyle davranmasına ses etmediğim için özür dilerim.
Küçük Sam ile sizi reddetmesinden korktum.
Sana kızmıyorum ben.
Korkunç insanların, iyi insanlara öyle davranıp hiçbir şey olmamış gibi devam edebilmesine kızıyorum.
Ne zaman gitmen gerekiyor?
Gün doğarken.
Ona benim için veda edersin.
Sen onun sandığı kişi değilsin Sam.
Ne olduğunu o bilmiyor.
Hoşça kal Gilly.
- Sam?

- Ne?

Eşyam yok ki.
- Ne yapıyorsun?

Hepimiz.
- Annenle kız kardeşin ne olacak?

- Kardeşinin elbisesi.

Zaten sana daha çok yakışıyor.
Sam.
Babanın kılıcı o.
Ailemin kılıcı.
Sam.
Peşine düşmez mi?
İsterse deneyebilir.
Birdir aslan ve gül.
Teşekkür ederim gökteki tanrılara.
Ve sana güzeller güzeli gelinim.
Sana sonsuz aşk yemini ederim.
Çok yaşa Kral Joffrey.

Yeni kraliçeme kaldıracağım kadehimi.

Neşeme ortak ol sevgili dayıcığım.

Bol bol için asil kralım.
Bu tatlı şaraptan için haydi.
İçeceği son içki budur aslen.
Böylece intikam benim olur.
Zehir!
Cinayet!
Nefes alamıyorum.

Topallıyorum.
Ve bunu o yaptı bana zehir saçan.
Kötü kalpli dayım, Küçük Şeytan.
İlk oğlum benim.
Altın aslanım.
Kabaca, hunharca öldürüldü.
Huzur bulasın diye dua ediyorum.

Duyun dualarımı zalim tanrılar.

Artık o öldü, dayanamam yaşamaya bir gün daha.

Yazık.
Bu karanlık günde yüreğim hüzün doldu yine.
Tüm umutlar yitip gitti.
Tüm neşe gitti.
Ve yarın yok artık.
Nedir bu duyup kokusunu aldığım?
Birisini yakında cehenneme yollayacağım.
Gerçek midir söyledikleri bakalım Tywin Lannister altın mı yumurtluyormuş?
Seni canavar.

Karımı sen öldürdün.

Bu ülkede daha kötü bir çocuk olmamıştır.
Lanet olsun sana isim verdiğim güne.
En büyük suçum.

Dar Deniz'i geçmem gerek.
Sana daha fazla ihanet edebilmek için.
Kıştan değil artık, benden korkun.
Teşekkür ederiz.
Hanımlar beyler, karşınızda Bianca...
Clarenzo.
Karşınızda Bobono.
Karşınızda Camello.
Son olarak da tatlı Leydi Crane.
Şunu güzelce bir döv de pireleri gitsin.

Bu seyirci berbattı.
Kızım.
Burada ne işin var senin?
Hiçbir şey.
Geçen gün de seyircilerin arasında gördüm seni.
Bu aptal oyunu kaç kez izledin?
- Üç kez.

Hayır.
Hatırlıyorum, oyuncular bizim köye geldiğinde benim de param yoktu;

Aynen senin gibi.
Boyalı yüzleri ve kostümleri izledim ve şarkıları dinledim.
Genç âşıklar birbirinin kollarında öldüğünde ağladım.
Ertesi gün kaçıp onlara katıldım ve ardıma bakmadım.
Çok iyisiniz.
Bence son konuşmam berbat.
Ama her zamanki gibi kendime adil olmam gerekirse senaryo iyi değil.
Değiştirin siz de.
Sizsiz bu oyun sadece gaz çıkarmak ve tokattan ibaret olur.
Sen nasıl değiştirirdin?
Kraliçe, oğlunu her şeyden fazla seviyor.
Bir veda dahi edemeden ellerinden alındı.
Bunun için sadece ağlamaz.
Çok sinirlenirdi.
Kendisine bunu yapanı öldürmek isterdi.
Adın ne senin?
Mercy.
Çok manalı gözlerin var Mercy.
Kaşların da mükemmel.
Başkasıymış rolü yapmak hoşuna gidiyor mu?
Gitmem lazım artık.

Leydi Crane, bayıldılar size!
Sarhoş ve hoşlardı.
Sarhoş derecesinde hoş.
Ned'in ölümüne de gülmediler.
Bu insanlar hayvandan beter bence.
Ama ona bayıldılar.

Evet, hem insanlar hem de hayvanlar sana tapıyor.
Elimde olanla en iyisini yapmaya çalışıyorum.
- Elinde olanla mı?

Hepimiz düşünmeye mi başladık artık?

- Yanlış bir şey...

Neden benim fikirlerim seninkilerden daha değerli olsun ki?
Çünkü hayatım boyunca bu işi yaptım ben.
Kim çalışmamı eleştirebilir ki?
Bu benim mesleğim ve işi biliyorum.
Senin görüş bildirme hakkın yok.
Ona dikkat etmelisin.
Ölmeni istiyor.
Sonuç?
Tahmin ettiğim gibi.
Yazık.
Kızın yetenekleri vardı.
Söz vermiştin.
Çok acı çekmesin.
Bölük, dur!
- Lordum.

Dostlarım, vakit geldi.
Delilik bu şehri ele geçirdi ve bir şekilde çocuklarımı pençesine aldı.
Ancak şimdi, bir zamanlar çıktığı taşın altına geri sokacağız.
Artık deliğin miadı doldu!
İleri marş!
Zengin ya da fakir.

Günah işlersek, kefaretini öderiz.
Tyrell Hanesi'nden Margaery bize bir günahkâr olarak geldi.
Kutsal septte tanrıların huzuruna çıkıp yalan söyledi.
Kardeşinin günahlarını görmezden geldi.
Hanesini rezil etti.
Kralını ve kendisini de.
Bölük, dur!
Karşıya bak!

Lord Tyrell.
Sör Jaime.
Böldüğümüz için üzgünüm.
Kraliçe Margaery ve Sör Loras Tyrell için geldik.
Onları teslim ederseniz yolumuza bakacağız.
Onları size teslim edecek yetkiye sahip değilim.
Siz de onları alacak yetkiye sahip değilsiniz.
- Doğru.

Mızraklar hazır!
Baratheon Hanesi'nden, İsminin Birincisi Kral Tommen adına konuşuyorum.
Tanrılar bu meselede onun nüfuzunu tanımıyor.
Bir büyük haneyi aşağıladınız zaten.
Bir daha olmayacak.
Margaery Tyrell o sokakta yürümeden önce tüm Serçeler birer birer ölecek.
Tanrılara hizmet ederken ölmek her birimizi mutlu eder.
İstediğimiz bu zaten.
Ama bugün olması gerekmiyor.
Kefaret yürüyüşü yapılmayacaktır.
Toparlan!
Kraliçe Margaery, Yedi'nin gerçek ışığı huzuruna başka birini getirerek günahlarının kefaretini ödedi.
Birlikte yeni bir uyum çağını duyuracağız.
Bu bir kutsal ittifak.

Yaşasın Kral Tommen ve tanrılar seni kutsasın Kraliçe Margaery!
Taç ve İnanç.
Dünyanın üzerinde durduğu iki büyük sütun işte bunlar.
Birlikte, Yedi Krallık'ın görkemini geri getireceğiz.
Ne oluyor?
Bizi yendi.

İnanç'a saldırdığında, Taç'a saldırdın.
Taç'a saldıran her kim olursa olsun Kral Muhafızları'nın Lord Kumandanı olmaya uygun değildir.
Daha sen doğmadan önce de Kral Muhafızıydım ben.
Bunu yapmana gerek yok.

- Tanrılara hesap vermek zorundayım.

Taç'ın bu meseledeki kararı kesindir.
Ben de soyunup sokaklarda yürüyecek miyim?
Yoksa tanrıların merhametini öğrenmem için önce birkaç ayımı septin zindanlarında mı geçireceğim?
Uzun yıllar boyunca hanene ve kralına sadakatle hizmet ettin.
Bunu yapmaya devam edeceksin.
Ama bu şehirde değil.
Kayıp mı ettin?
- Evet baba.

Nerede olduğunu hâlâ biliyorsundur herhalde.
Sen Nehirova'yı kaybetmedin,
Kara Balık'ın senden almasına izin verdin.
Bizi gafil avladı.

Kızıl Düğün'den sonra Kara Balık'ı elinden kaçırmıştın.
Tam da bu salondaydı ve gitmesine izin verdin.
Sonra sana onu bulup öldür dediğimde de bulamadın.
Bir şeyi kaybetmek bu demektir işte.
Şimdi o da geri dönüp Nehirova'yı aldı.
Bence bizi suçlamak haksızlık.
300 yıl boyunca Tully'lerin ayaklarını öptük.
Onlara ve pis balıklı sancaklarına sadakat yemini ettik.
Bir daha olmayacak.

Adamımız yok.
O Kara Balık'ın on katı fazla adamımız var.
Mallister'lar bize karşı ayaklandı.

Sancaksız Kardeşlik, halkı bize karşı kışkırtıp malzeme kervanlarımızla kamplarımızı yağmalıyor.
Nehirova bir kuşatmaya bir yıl boyunca dayanabilir.
Mazeret istesem yetkiyi ona verirdim.
Bize gülüyorlar.
Tüm Nehir Toprakları'nda hem de.
Ta Kralın Şehri'ne kadar, herkes bize gülüyor.
Kahkahaları uykumda duyuyorum!
Ben daha ölmedim.

Ve o kahkahalarını onlara yutturmadan bu dünyadan gitmeyeceğim.
O kaleyi geri alacaksınız.
Asla teslim olmaz baba.
Olacak.
Ona Robb Stark'ın sürtük karısının karnındaki çocuğu öldürürken kullandığınız bıçağı ve yeğeninin boğazını ikiye ayırdığınız bıçağı göstereceksiniz.
Sonra da Kızıl Düğün'de aslında kimin evlendiğini ona güzelce hatırlatacaksınız.
Yeğeni.
Gül biraz Lord Edmure.
Evine gidiyorsun.
Kara Balık ile uğraşmaya gönderiliyorum.
Görünüşe göre Walder Frey artık 400 yaşında olduğu için kendi başına halledemiyormuş.
Beni aylarca sürebilecek bir kuşatma için orduyla Nehir Toprakları'na gönderiyor.
Bir ordunun başına geçip başka bir yere gitmen septin zindanlarında olmandan iyidir.
Nehir Toprakları'na gitmeyeceğim.
Ne yapacaksın?
Bronn'a dünyada kimsenin görmediği kadar büyük bir altın çuvalı verip tanıdığı en iyi katilleri toplamasını söyleyeceğim.
Onlarla birlikte septe girip önce Yüce Serçe'nin kellesini sonra da bulabildiğim diğer Serçe kellelerini alacağım.
- Alamazsın.

Ailemizi parçaladı.
Bizi parçalayan insanlara nasıl karşılık vermeliyiz?
Merhamet göstermeden vermeliyiz ve vereceğiz.
Yüce Serçe'yi öldürürsen, septten sağ çıkamazsın.
Sen olmazsan da her şey boşa gider.
Ait olduğun yerde, ordumuzun başında dur.

Adamlarımıza sadakatlerinin ait olduğu yeri göster.
Onlara Lannister'ların kim olduğunu ve düşmanlarımıza ne yaptığımızı göster.
O aptal kaleyi de geri al çünkü orası bizim, çünkü alabilirsin.
Yakında duruşman var.

Dövüşle yargılama olacak.
Dağ benimle.
Hepsi bir araya gelip ikimizi güçlendirdiler.
Ne kadar güçlü olduğumuzu bilmiyorlar.
Onlara ne yapacağımızı bilmiyorlar.
Her zaman birlikteydik.
Hep birlikte kalacağız.
Dünyada ikimizden başka kimse yok.
Neden bize yardım ettin?
- Üç Gözlü Kuzgun çağırdı beni.

Şimdi yeniden yaşıyor.
Seni son gördüğümde küçücük bir çocuktun.
Korkusuzdun.
Kale duvarlarına tırmanmaya bayılır, anneni korkuturdun.
Kimsin sen?
Benjen amca.
Jon son yazdığı mektupta, Sur'un ötesinde kaybolduğunu söylemişti.
Ak Gezenler'i bulmak için Kuzey'in derinlerine bir keşif grubu götürdüm.
Ama onlar bizi buldu.
Bir Ak Gezen, buzdan kılıcıyla beni karnımdan bıçakladı.
Ölüme terk etti sonra.

Çocuklar buldu beni.
- Ak Gezenler'in büyüsünü durdurdular.

Ak Gezenler'i ilk başta nasıl yarattılarsa öyle.
Sen de gördün.
Ejderha camı.
Bir parça ejderha camı kalbine saplandı demek.
Artık Üç Gözlü Kuzgun sensin.
Öğrenecek zamanım yoktu.

Kontrol etmeyi öğrenmelisin.

İç.
Öyle ya da böyle insanların dünyasına girme yolunu bulacak.
Bulduğu zaman da, karşısında sen olacaksın.
Hazır olacaksın.
Her şey yolunda mı?
Meereen'e kaç günlük yolumuz kaldı?
En iyi ihtimalle bir hafta.
Khalasarımı Westeros'a götürmek için kaç gemiye ihtiyacım olacak?
Dothrak'lar ile bütün atları Lekesizler, İkinci Oğullar en az bin gemi.
- Muhtemelen daha fazlası.

Kimsede.
Şimdilik.
O zaman önce Meereen'e sürüyor, sonra da Westeros'a açılıyoruz.
Sonra ne yapacağız?
Benim olanı alacağım.
Sen bir sarayın içindeki bir koltukta oturmak için yaratılmadın.
Ne için yaratıldım?
Sen bir fatihsin Daenerys Fırtınadadoğan.
Bekle burada.
Peşinden gidiyorum.

Yaşayan bütün khallar yanlarında savaşıp onları koruyacak üç kan süvarisi seçti.
Ama ben khal değilim.
Üç kan süvarisi seçmeyeceğim.
Hepinizi seçiyorum!
Sizden tüm khalların, khalasarlarından istediğinden fazlasını isteyeceğim.
Tahta atlarla Kara Tuz Denizi'ni geçer misiniz?
Demir giysili düşmanlarımı öldürüp taş evlerini yıkar mısınız?
Bana, Khal Drogo'nun Dağların Anası'nın huzurunda söz verdiği Yedi Krallık'ı verir misiniz?
Benimle misiniz?
Şimdi ve sonsuza kadar?