# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Shadowhunters'ın önceki bölümlerinde...
Ne yaptım ben?
- Clary, çok üzgünüm.

Annemi diriltebilir misin?
Anneni hayata döndüreyim, sen de bana bir iyilik borçlanmış ol.
- Anlaşma iptal.

İblisler dünyayı ele geçirirlerse...
Ruh Kılıcı, yoluna çıkan iblis kanı taşıyan her canlıyı yok edecekti.
- İblis kanı taşıyan canlılar.

Meleği serbest bırakmalıyız.

Melek Kılıcı'nı aktive edebilir.
Yin fen çok yıkıcı olabilir.
Kaynağını biliyor musun?
Gece Çocukları.

İhtiyacım olan bir şey var.
Neye ihtiyacın var?
Kimsenin canını yakmaya gelmedim.
Bana biraz zehir lazım.
Birileri yaramazlık peşinde.
Yin fen'in mi bitti?
Sorun değil.

Ben de bolca kan almalıyım.
Hızlısın ama yeterince değil.
Zehir kalsın.
Geç kaldın güzel kız.
Gölge Avcısı'nı serbest bırakın.
Emrediyorum.
Benden nefret ettiğini sanmıştım.
Daha ziyade güçlü bir antipati besliyorum.
Niye yardım ediyorsun?
Bilmem.
Acı tüm vücuduma yayıldı.
Yin fen ne işe yarardı sanıyordun?
Bir şey almalıyım, yeter ki durdursun.
Vücudundan atman gerekiyor.
Zamanla daha iyi olacaksın.
- Güçlü ol.

Mecbursun.
Yemin ederim, bir daha istemeyeceğim.
Sadece bu seferlik.
Affet beni.
Bana nasıl söyleyemezsin?
Kılıç'ın yapabilecekleri öğrenilirse Aşağı Dünya'da kargaşa çıkar.
Herkes isyan bayrağını çeker.
Onları kendilerinden mi koruyorsunuz?

Valentine'ın Kılıç'ı etkinleştirebildiğini anca bir meleği alıkoyduğunda anladık.
- Endişelenmeni istemedim.

- Anlamıyorsun...

Kardeşim onun elinde.
Başka ne sırlar saklıyorsunuz?
Melek bize bir şey gösterdi.
Kılıç'ı yok edebilecek bir iblisi ikimize de gösterdi.
Onu anlatmaya çalıştığını nereden biliyorsunuz?
Başka bir açıklaması olamaz.
İblis, Kılıç'a dokunur dokunmaz ikisi de paramparça oldu.
O iblisi daha önce hiç görmemiştim Luke.
Gidip bulun onu.
O şerefsizin izini sürmemize yarayacak bir ipucu var mı diye bakacağım.
İşte.

Yıldız kayması da olabilir.
Jace ile Clary'ye inanmıyor musun?

Öyle demiyorum.
Ama kimse asırlardır melek görmedi.
Peki,
Magnus için verdiğim tavsiyeyi uyguladın mı?
Uyguladın, değil mi?

- Anlatacak bir şey yok.

-Selam dostum.

Çok yakışıklı olmuşsun.
Burada ne arıyorsun?
Alec.

Sizleri görmek güzel.
-Gerçekten mi?

Çünkü hepimize sırt çevirmiştin.
-Özellikle de Jace'e.

Başka seçeneğim yoktu.
Max'in büyük bir duyurusu var.

Son sınavımı geçtim.

Tebrik ederim.
- Döner tekmeni kusursuz hale getirdin mi?

Babanız iştirak edemeyeceğine göre, ailenin en büyük erkeği olarak.
Max'in merasim partisinden sen sorumlu olacaksın.
Babam gelmeyecek mi?
Özel Valentine görevi nedeniyle Idris'teki ekiple çalışıyor.
- Babam bu merasimi kaçıramaz.

O iblisin ikinize ve Jocelyn'e yaptıklarından sonra hepimiz tetikteyiz.
Yas Günü'nde seni göremedim.
Babam bizi arayıp halimizi sordu.
Isabelle...
Keşke Idris'e dönsem, diyorsun herhalde.
Kavga ortamından uzaklaşmak için buraya geldim.
Kavga mı?

Sürekli.
Neler oluyor?
Annem, büyücü bir sevgilin olmasını istemiyor.
Sen ne diyorsun?
Çok da tın.

Annem döndü.
Yani kayıplara karışma zamanım geldi.
Benim başka bir fikrim var.
Parti vermeye ne dersin?
Sanki beni tanımıyorsun.
Max'in Mühür Merasimi için.
-Kalsın.

Max'i seveceğime eminim.

Amaç da o zaten.
Bizim ilişkimizin geçici bir şey olmadığını görebilir.
Emin misin?
Niye olmayayım?
Hazırlıklar başlasın.
Bay Morgenstern.
Size nasıl yardım edebilirim?
İksir mi lazım büyü mü?

Tüylerimi ürperten işler.
Birbirimizi anladık sanıyordum.
Neticede ikimiz de bilim insanıyız.
Çabanı takdir ediyorum ama faydası olmayacak.
Kızım Clarissa ile tanışmışsın.
- Hiç bilmiyordum...

Yapma.
Lütfen, onu incitme.
Ne istersen yaparım.
Evet, yapacaksın.
Delice davranmıyorsun.
Kan içtin.
Bir fareyi dişledin.

Bir kobrayla kapıştın.

Ona içini dökebilirsin.
Clary'den bahsediyoruz.

O zaman farklı olurdu.

- Simon, iyi misin?

Çok iyiyim.
Umarım.

Tamam.

Gece 11'de burada buluşalım, diye mesaj atmışsın.
Maia ile aranızda bir şey mi oldu?
Evet.

Dinle, Clary... diyeceğim o ki...
Simon, telepati mührüm yok.
Doğru.

Tamam.
Çok uzun süredir arkadaşız, dostuz.
Çok ama çok uzun süredir.
Son isteyeceğim şey bu dostluğa zarar vermektir.
Çünkü benim için çok değerli.
Benim için de öyle.
Ama iki kişi arkadaş olduğunda... yani seninle benim gibi... bazen duygular değişir.
Bunun sonucunda ilişkinin, dostluğun, adı her neyse artık, onun da değişmesi gerekir.
Simon, ben...

Dost olarak kalamayacağımızı düşünme.

- görüşüyor olman bunu değiştiremez.

Kimseyle görüşmek istemiyorum.
Tek bir kişi hariç kimseyi istemiyorum.
Sana aşığım Clary.
Ama farkındayım.

Şey olabilir...
Sahiden öpüştük.
- Öpüştük.

Yaşandı.
Şey gibi geldi mi...
- Tuhaf mı?

Tuhaflığın en güzel zirvesiydi.
MAX MAXWELL J LIGHTWOOD İÇİN MÜHÜR MERASİMİ.
Magnus Bane'in evinde mi?
Arkadaşının bu teklifi çok nazikçe ama Mühür Merasimi, Gölge Avcıları için kutsal bir törendir.
Aşağı Dünya çılgınlığına benzemez.
Çılgınlık olacağını nereden çıkardın?

- Gelenek böyle.

Özellikle de cehalete dayananlar.
Max'i önemseyen herkes merasime gelmeli.

- Babam olsa anlardı...

Alec, seninle kavga etmek istemiyorum.
Bu akşam yemeği aileler içindir.

Aile mi kaldı?
- Jace'i öldürmek istedin.

Bunu söyleyip duruyorsun.
Bir süre sonra anlamını yitiriyor.
Haklısın.
Geleceğiz.
Bizim için onca zahmete girdin, sağ ol.
Magnus'a teşekkür edersin.
Magnus!
Sen yeni misin?
Onları şımartıyorum.

Kafana koyduktan sonra aklını çelemeyeceğin kimse yok.
Alec'i diyorsun.
Bunu ben de yaşadım.
Hevesin geçene kadar tutkulu bir şekilde gönül eğlendirirsin.
Sence gönül mü eğlendiriyorum?
Ne yaptığını bilmiyorum ama abimi tanıyorum.

Şimdi işleri ilerlettiğinizi de göz önüne alırsak...
- Sana anlatmış.

Hayır.

Şey... ben... daha mutlu olduğunu hissedebiliyorum.
Net konuşayım, olur mu?

Aynı hisleri taşıyoruz.
Başka birinin hatırı için Maryse Lightwood'u evime çağırır mıydım?
Umarım bu partideki içkiler ücretsizdir.
- Yüzümde bir şey mi var yoksa...

Harikasın.
- Ben fazla mı...

- Sence aramızdaki şeyi fark eden...

- Gidelim.

Bir bira.
Kibir kokusu burnuma gelmişti.
Magnus, işini bilen barmenler bulamadı mı?
Kurtadamdan dayak yemene ramak kalmış olması acıtıyor mu?
Unuttuysan söyleyeyim, üçe karşı tektim.
Seni öldüresiye pençelemediğim iyi oldu.
Neden?

Hayır.

Bira istemiştim.
Bira hamallıktır.

Magnus, İspanya sevdalısıymış.
- Her yer Gölge Avcısı dolu.

Cesaretini toplayacağını ummazdım.
Randevunuz pek de iyi geçmedi galiba.
Hayır, harikaydı.
Bir adım atmasını söyledim, o da bunu yapmış.
- Birlikte çok şeker olmuşsunuz.

Ne tarz fıçı kanlar olduğuna bakmak için bara gidiyorduk.
Bir şey ister misin?
İstemem.
Tamam.
Tebrikleri kabul etmeye başlayabilirsin.
Evet, sanırım.
Senin için sevindim.
Teşekkür ederim.
Sana teşekkür etmek istedim Maia çünkü çok iyi davrandın, her konuda.
Fazla konuşarak içine etme.
Mola verme zamanım geldi.
Her şey yolunda mı?
Hemen dönerim.
Korkarım börekler biraz cıvık olmuş.
- Şefe kesin tarif vermiştim...

Her şey mükemmel.
Max!
Anne.
Duyduğuma göre içkiyle aran iyiymiş.
Hoş geldin Maryse.
Max, bu senin gecen.
İlginç zevklerin var, değil mi?
İspanyol ambiyansını seni ve eşini onurlandırmak için seçtim.
Gerçekten mi?

Alec dedi ki, Robert sana Barselona'da evlenme teklif etmiş.
Eşin buraya gelemediği için neşeli bir hatırayı kutlamak istedim.
Ne kadar da hoş.

İçki alır mıyız?
Hanımefendiye sangria, onur konuğuna da meyve kokteyli.
Clary!
- Ben de seni arıyordum.

- Hayır.

- O öptü.

Dinle.

Belki de bir hata yaptık.
- Sen de gidip Maia'ya mı sırnaşıyorsun?

Bilemiyorum, bir elektriklenme oldu.
- Bu olanlara inanamıyorum.

Clary, ne kadar yakın olursak olalım, böyle yaşamanın ne demek olduğunu asla anlayamayacaksın.
Ama o anlıyor.
Bu hayatı biliyor.
O zaman niye en başından...
Neler oluyor bir tanem?
Simon.
Bana içini döküp birlikte olmak istediğini söyledi, şimdi Maia ile takılıyor.
Simon yapmaz öyle şey.

- Çarpar.

Gitme.
Simon'ın sorununu öğreniriz ama bu gece Max için buradayız.
Ayrıca Alec ve Izzy için.
Onların yanında olmazsan kendini asla affetmezsin.
Affedersin.

Zehrin etkisi geçiyor.
Sinir uçlarını zayıflatır.
Bir şeyim yok.
Beni niye buraya çağırdın?
Isırığın çok güçlüydü.

Vampir zehri, yin fen'e kıyasla daha güçlüdür.
Etkisi de daha çabuk geçer.
O tek seferlikti.

Biliyorum.

Annem geldi.
Beni bu halde görmemeli.
- Daha iyi bir mazeret bulamadın mı?

Adını sen koy.

Bana güven Isabelle, yol yakınken vücudundan atmaya bak.
- Anlamıyorsun.

Bunu atlatabilirsin.
Tanıdığım en güçlü Gölge Avcıları'ndan birisin.
Hayır, değilim.
Herkes öyle sanıyor ama değilim.
Bir damlası yeter.
Lütfen.
Gölge Avcısı'nın kanı insan kanından çok daha etkilidir.
Peki.

Yapabilirsin.
Lütfen.
- Bir şey görmüyorum.

Tebrik ederim.
- Ne diyorduk Max?

- Büyücü izin nerede?

- Sen de onun kadar meraklıydın.

Sadece yakın arkadaşlarıma gösteririm.
- Yüzde kaçın iblis?

Arkadaşlarımızla böyle konuşmayız.

- Ne yapacağımı söyleyemezsin.

Jace benim abim değil.
Max!
Annem diyor ki, sen aileden bile değilmişsin.
Jace, ben...
- Bu senin suçun.

Duy da inanma.

Benimle işleri yoluna koymak istiyorsan önce Jace ile aranı düzelt.
- Ne istiyorsun?

- Konuşacak bir şey yok.

Max haklı.

Ne?
Kapımızın önüne bırakıldığında on yaşındaydın.
Evimize almaktan başka şansımız yoktu.
Ama bir iblis olduğunu bilseydim bunu yıllar önce yapardım.
Isabelle, annen gittiğinde bir süreliğine ortalıktan kaybol.
Zehri bünyenden at.
Ama çok iyi hissediyorum.
- Senin de hissettiğini biliyorum.

İlk dönüştüğümde insan kanıyla beslenmiştim.
Kendimi kontrol edemiyordum.
Ne kadar içersem o kadar canım çekiyordu.
Nasıl bıraktın?
Özel bir büyücüyle tanıştım, inancımı yeniden kazanmamı sağlayacak kadar beni önemsedi.
Magnus.
Çocukken her pazar kiliseye giderdim.
Magnus'ın bana verdiği güç sayesinde şunu anladım ki, geldiğim yer... yitip gitmiş değildi.
Hala aynı kişiydim.
Kendimi tekrar bulmam gerekiyordu.
Hiç bilmiyordum.
Git.

Onlara sahip olduğun için şanslısın.
Benimle buraya kadar geldiğin için teşekkür ederim.
Ve yaptığın her şey için.
Gelmek istemediğine emin misin?
Gölge Avcısı partilerinin meraklısı sayılmam.
Izzy.

- Dışarıdaydım.

Mührü senden sakladığım için berbat hissediyorum.

Biliyorum.
Güzel çünkü konuşmamız lazım.
Birini çok iyi tanıdığını sanıyorsun ama sonra hiç beklenmedik şeyler yapıyor.
Üzgünüm Clary, şu an buna ayıracak vaktim yok.

- Sonra konuşsak olur mu?

Bu kadarı da pes.
- Ağır ol deli fişek.

Olmaz.

Bu zarif bir etkinlik, İdris'in Ev Kadınları'ndan bir bölüm değil.
Bunu ona söyle çünkü gözümün önünde Maia'ya asılmasına katlanamıyorum!
İkimizin kur yapma anlayışı galiba farklı.
Annemle Max'i arıyordum.

- Maryse beni öldürmeye kalktı.

Herkes delice hareket ediyor.

Halüsinasyon görüyorken gidemezsin.
Burada bekle.

Gidiyor musun?
Gitmek zorundayım.
Seni elinde içki, yüzünde gülümsemeyle burada gördükçe midem bulanıyor.
- Neden bahsediyorsun?

Aman Tanrım.

Başka seçeneğim yoktu.
Galiba sangria biraz fazla sert olmuş.
Beni öldürmeye çalıştı.
Bunun yardımı olur.
Kafama balta fırlattı.

İnanmıyorsanız bakın.
Orada hiçbir şey yok.
Neden göremiyorsun?
- Anne, iyi misin?

Jace, buraya özür dilemek için gelmiştim.
Peki sen niçin...
Fırsatım varken seni öldürmeliydim.
Söyledi işte.

Kimse seni öldürmeye çalışmıyor.
Birileri zihinlerimizle oynuyor.

Alec, yapma!
Alec... ne yapıyorsun?

Sen bir katilsin Alec.
Ne eksik ne fazla.
Niye hala buradasın?
Alec, lütfen aşağı in.
İyi bir Gölge Avcısı olmadığımı o kadar çok söyledin ki...
Jocelyn'in yerine benim ölmemi istediğini biliyorum.
Bunu istemiyorum.

Zayıfsın.

Merak etme.

Seni kimse özlemeyecek.

Katil.
Alec!
Aman Tanrım.
Ne oldu?
Annemi öldürdüğü için ondan nefret ettiğimi söylemeye başladı.
Alec?
Pervazdan çekerken ona sakinleştirici verdim.
Ona yaklaşma.

Bana güven olmaz mı?
Tam da bu yüzden büyücü evinde parti vermek istemedim.
- Neler oluyor?

Maia barda takılıyor.
Evet, Alec de yerde yatıyor.
- İyileşecek mi?

Herkes burada kalsın.

Oğluma ne söyledin?

Clary ile mi konuştun?

- Onu buraya getirdin...

Anne...
- Neler oluyor?

İyi misin?
Simon...
- İyiyim.

- Maia'yı öpmediğini biliyorum.

Burada neler oldu?
Büyücünün teki bizimle dalgasını geçti.
Alec iyi mi?
Ne oldu?
Alec...
Büyü kitabım çalındı.
- Kalkanları mı devreye sokuyorsun?

Üçlü ilişkiye çok yaklaşmıştım ama siz... üzerinizde büyü yapılmasına izin mi verdiniz?
Bu sonuncu muydu?
Burada benden başka büyücü yok.
Kitabı bulamazsak ne olur?
Bilmek istemezsin.

En basitinden en karmaşığına.

Champenois.
Eski bir Fransız lehçesi.
Kızıl tüylü kedi.
Magnus, hangi kediden bahsediyorsun?
Donun!
Partiye kaçak girenleri sevmem.
Bastille harabelerinde sürünürken nasılsan şimdi de o haldesin.
Eski Fransız büyüleri.
En sevdiğin.
Karşı büyülerim nerede?
Valentine!
Madzie'yi de alıkoydu.
Dönmezsem ona ne yapacağını hiç bilmiyorum.
- Karşı büyülerimi niye istiyor?

Bilmiyorum!
Sadece onları çalmam gerektiğini söyledi.
Ayrıca Clary'yi incitirsem Madzie'nin canını yakacakmış.
Magnus, yalvarırım.
Madzie'nin tek umudu benim.
- Merhamet göster.

Onları serbest bırak.
Kan yemini ettin Clary Fairchild.
Madzie'yi bul.
Onunla Meclis ilgilensin.
Peki, Valentine neyin peşinde?
Bilmiyorum.
Çok tehlikeli.
Hepimiz bir aileyiz.

Neyi bileceğiz?
Melek Ithuriel.

Saf melek kanına sahip biri kılıcı aktive edebilir.
- Kötü haber.

Melek Kılıcı aktive edilirse Aşağı Dünya'yı tümden yok edebilir.
Kılıcı yok edebilecek bir iblis var.
O iblisi bulursak Valentine'ı durdurabiliriz.
Meleği kurtarmayı nasıl başardınız?
Meleğin bana verdiği mühürler sayesinde.
Yepyeni mühürler Magnus.

- Neden seni seçti?

Benim var.
Sessiz Kardeşler'den biri bana anlatmıştı.
Asıl Gölge Avcıları ile Melek Raziel arasında özel bir bağ varmış.
Görüler aracılığıyla uzaktan iletişim kurabiliyorlarmış.
Çünkü meleğin kanından yaratılmışlar.
Demeye çalıştığın şey...
Clary ile o melek arasında bir kan bağı olabilir.
Yani saf melek kanı taşıyor olabilir.
Valentine bu yüzden Clary'nin incinmesini istemiyor.
Clary, Melek Kılıcı'nı aktive edebilir.
"Melek Kılıcı."
Bir kitle imha silahı için garip bir isim.
Aktive etmesine izin vermeyeceğiz.
Ne gerekiyorsa yapacağım.
Çılgın yeteneklere sahip bir Gölge Avcısı olabilirsin
- ama kaçınılmaz olanı durduramazsın.

Aşağı Dünya'nın kıyameti o kadar da kötü bir haber değil.
Çünkü şimdi çok daha iyi anlıyorum ki... her günümü seninle geçirmek istiyorum.
Hayatımı Melek'e emanet eder... ve cennet kanunlarını savunmaya ant içerim.
Bu izi, O'nu şereflendirmek için alır...
O'nun ışığını içime çekerim... ve cennet kanunlarını savunmaya ant içerim.
Bu vesileyle Gölge Avcıları'nın, barış muhafızlarının safına katılırım.
- Bilmen gerek...

Dolayısıyla seni asla gözümün önünden ayırmayacağım.
- Merasim çok güzeldi.

Hiç teklemedi.
Birazdan gelirim.
Alec, büyünün etkisindeyken ağzımdan ne çıktığını duyduysan bilmen gerekir, annem için seni suçlamıyorum.
Suçlamıyorum.
- Maryse, bilmen gereken bir şey...

Çünkü bana özür borcun yok.
Seni evime aldığıma asla pişman olmadım.
Max haddini aştı çünkü ben haddimi aştım.
Ebeveynlerin en büyük beklentisi en kötü huylarının çocuklarına geçmemesidir.
Evet, Max daha toy.

Onu yola getirmek için geç değil.
Max dedi ki, babamla sen, Magnus'la benim hakkımda atışıyormuşsunuz.
Max olan bitenin farkında değil.
Peki olan biten ne?
Keyfinizi kaçırmak istemedim...
Babam seni aldatıyor mu?
Şerefsiz.
Isabelle'e söylememelisiniz.
Robert'a tapar.

Bizimle yaşayın.

Idris'e veya babamın yanına dönmeniz gerekmiyor.
Kalmayı çok isterim... her şeyden çok.
- Ama Meclis'e dönmem lazım.

Clary ve Kılıç yüzünden artık her şey değişti.
Özel hayatımdaki sorunlar görevimi etkileyemez.
Şimdi sırası değil.
Pek de uslu bir kızsın.
Clarissa ile çok iyi anlaşacaksınız.
Alt yazı çevirmeni:
