# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Babanın öldürüldüğünü düşünüyorum.

Orada Constantine'in görmemi istemediği bir şey var, biliyorum.
Hayatımın en kötü hatasını yaptıysam bunu bilmeliyim.
Kocanda, yatına asması için bir oligarşi yöneticisinin kopyası vardı.
Artık onu sende görüyorum.

- Ne bakışı?

- İster misin?

Uzunca bir süre seni bağlamaya çalıştım.
- Gururum okşandı.

"Seni asla yenemeyeceğim" dışında!
- Seni denemekten vazgeçirmedi.

Herkes satılan şeylerin değerini bilemiyordu.
- Bazen şansı yakalarsın.

- Şaşırtıcı mı?

Riviera'da sanat finansal yatırımdır.
Daha fazla parayı elde etme yolu.
- Ama sen farklısın, değil mi?

- Beni görmeyecek mi?

Kendi koleksiyonuma sahip olmak istiyorum.
Yani bunlarla doğmadın, miras kalmadı, sen busun!
- Bu bir engel mi?

Rakiplerin ise yaşlı ve zengin.
Onların en büyük kabususun.
Seni çılgın piç!
Çeviri: scorpevil
Buralarda işler böyle yürür.

Sakinleştirici gaz insanların kafalarına vurmaktan daha etkilidir.
Ne düşünüyordun ki?

- Oldukça ters!

Ve istediğini aldın.
- Etrafa bir göz gezdirdin yani...

Şöyle bir incelemiş olabilirim.

- Sence Constantine biliyor muydu?

Hayır, imkansız...
Ama Christos'un son zamanlardaki davranışlarını açıklıyor.
Ayrıca onun görmemiş olabileceği bir şey buldum.
- Bunlar da ne?

- Burada mı sabahladın?

- İhtiyacın var gibi görünüyor.

- Peki nasıl gidiyor?

Seni öfkelendiren şu çocuklar da neyin nesi?
Benimle gel.
Bu Bela.

Bela yılda 12,000 Euro kazanıyor.
Bir şekilde 3 çocuğuna ve 7 torununa bakıyor.
Yiyecek, oyuncak, kredilerini ödüyor.
Ayda bir karısını yemeğe bile çıkarıyor.
Ve her zaman Bela kazandığıyla herşeyi ödüyor, vatanına, milletine 2,000 Euro.
Ama bu dünyanın Clios'ları hiçbir şey ödemediği hâlde yanına kâr kalıyor.
Ödemedikleri her kuruş vergi Bela'nın hastane, okul, adalet hizmetlerinden kısılıyor.
Ona bak.

Constantine Clios'un büyük bir çoğunluğu parçalar halinde denizin dibinde.
- Ama demek istediğini anladım.

- Yalnızca bankanın peşinde olduğunu düşünüyordum.

Benden, Bela'dan ve senden bile para çalan herkesin.
Georgina Ryland, 97 mezunu.
Doğum belgemi hiç görmemiştim.
Parmak izi, evlilik lisansımız, hastane kayıtları annemin ölüm belgesi?
Bununla ne yaptığını düşünüyorsun?
Bunlarla ilgili bana bir şey sormadı.
İkinci adın Marjorie mi?
Babannem sağ olsun.
Ayrıca şu var; banka hesap özeti.
Bu banka hesaplarından haberim yok.
Burada binlerce işlem olmalı.
Hepsi ufak miktarlarda...
Cayman Adaları, Lichtenstein, Bahamalardan...
Burada bir sistem var.

Toplam tutar birkaç milyon olana dek ödemeler birikmiş sonra tüm tutar banka dışına aktarılmış.
Görüyor musun, sıfırlanmış.
Birkaç ay sonra daha yüksek tutarlar geri aktarılmış.
- Tüm işlemlerin gidip geldiği kişi...

O para nereye gitti biliyorum.
Burada, Picasso.

27 milyon dolar, rekor satış.

Reuben'ı John Brandeis'a sattık.
Gaugin, Sheila...
Hepsi Constantine'in isteği üzerine John Brandeis'a satıldı ya da ondan satın alındı.
Jukes haklıydı.

Ben de onlara yardım ediyordum.
Beni kullandı, Robert.

Onun için yalnızca bir araçtım.
Evliliğim sahteydi.

Erkenden döndüm, hisse senedi alacağını düşünmüştüm.
Arabamı geri istiyorum.
- İyiliğin için seni yasaklatmalıyım.

Masaya araba anahtarlarını fırlatmanın seni önemli yapacağını mı düşünüyorsun?
Kimse zavallı bir araba meraklısının omzunda ağlamasını istemez ve böyle biriyle ortak olacağımdan emin değilim.
Beni dinle, kirli paranı almamız bizi ortak yapmaz.

Ama ne derler bilirsin...
Karşılayabileceğinden daha fazlasına kumar oynama.
Ama eğlenceli olmaz, değil mi?
Biz para kazanmak için kumar oynamayız.
Her şeyi kaybetme riski, asıl heyecan burada.
Bu kötü muhabbetten sıyrılalım.
Borç senedine ne dersin?
Borcun 600,000.
Kimse bu kumarhaneden borç senediyle çıkmadı.
Kimse.

Annen...
Borcunu kapattı.
Anahtarlarını ofisten alabilirsin.
Artık bankanı annenin yönettiğini görüyorum.
- Merhaba.

Irina, aramalıydın.
5 dakika sonra gel lütfen.
Sürpriz.
Yapamayız, burada olmaz.
- Yüzün kızarıyor.

Olayları ağırdan almalısın.

- Neden?

Muhtemelen katledilmiş bilyonerin eski karısı soruşturma şefiyle ilişki yaşıyor, ne düşünürsün!
Jukes'la ilgili finansal skandallardan bahsetmiyorum bile!
- Peki ya kızlar?

Buraya kadar yani.
- İstediğin şey bu mu?

Çapsız bir adamsın Jean, tüm mesele bundan ibaret.
- Annen taş gibi.

Tartışmaya açık değil.

Babamın onda ne bulduğunu anlayabiliyorum.
O kadar çok seviyorsan, git seviş.
- Bir keresinde kızla beraber olmuştu.

Küçükken bir aktrisi becerdiğini söylemişti.
- Sana onu mu anlattı?

Benimki zar zor konuşur.
- Şanslısın.

- Yapacak mısın?

- Annemi.

Dominic hakkında ne düşünüyorsun?
Seksi.
Onu baştan çıkarmaya çalışıyorum.
- Daha büyük birini baştan çıkaramaz mısın?

Ot çekmek ister misin?
Tamam.
Bana yazdığın numarayı hatırlıyor musun?
15-07-2014?
Constantine'le buluştuğumuz gün.
İkimiz haricinde kimse bilemezdi.
Onu gördüm ve bir saniyeliğine hâlâ hayatta olabileceğini düşündüm.
Belki de bir mesajtır.
Beni seven bir adamı hatırladım.
Ne tür bir hasta ruhlu piç, karısını öyle kullanır?
İyi görünmüyor ama bir dakikalığına düşünelim.
İşlemlerin hiçbiri aslında seni ilişkilendirmiyor.
Constantine ve John Brandeis'ı içeriyor.
Belki de kendini ve seni korumak için saklı tutmak zorundaydı.
Ama yalnızca senin bulabileceğini bildiği bir yerde senin suç ortağı olmadığın kanıt bıraktı.
- Georgie, belki de...

Belkide yardım ettiği uyuşturucu satıcıları ve savaş suçluları tarafınan öldürülmeyi haketmiştir.
Ama nereden bileyim?

Sorabileceğin tek bir adam var.
John Brandeis.
Irina!

Ada'yı görmek için buradayım.
Randevu mu almalıydım?
Tabii ki hayır!

Bahçıvan ve sürekli peşinde dolaşan iğrenç kızla takılıyor.
Uzun süre kalacak mısın?
İçecek alır mısın?

Ne bu, Arabistan'da mıyız?

Bizim gibi kızları sallamadığını biliyorum ama doğru söylüyorum.
- Tamam, bir oturabilirsen...

- Gittiğimi anlarlarsa, ölürüm.

Yalnızca bunu unutma Ameera Sayed.

Amirim.

Bir ceset buldular.

Bir dakikaya seninleyim.
Her şey yolunda mı?
Fahişenin biri kardeşini arıyordu.
Kaybolmuş ve ayrıca o da fahişeymiş.
Kayıp mı!
En son nerede görülmüş?
Hiçbir fikrim yok.
Nugrescu'nun başka bir kızı.
Seni oraya götürürüm.
Teşekkürler.
Gerçekten güzel bir martini.

Teşekkürler.
Evet, New York'ta bir barda kokteyller yapardım.
İyi parası vardı.
Her zaman sırtını dayayacağın bir şeyler olması güzel.
Polis soruşturmasında gerilmiş olmalısın?
Saklayacak bir şeyim yok ama hiçbirimiz güvende değiliz.
Jukes'un gözünde evliliğin oldukça açıklayıcı görülecektir.

Tabii.

- Yani dolabında bir iskelet yok?

Masum olmak güzel olmalı.
Başka bir kadının senin evinde çocuklarınla yaşamasının senin için zor olabileceğini anlıyorum.
Ama yemekten önce sindirebileceğimden çok fazla hakaret ettin.
Georgina, üzgünüm.
Senden bir iyilik istemek için geldim.
Adı Louis Follet.
Daha önce tacizden tutuklamıştık.
Ne kadar süredir burada?
Henüz bilmiyoruz.
- Bir kutlamaya ev sahipliği yapmayı neden dert ediniyorsun ki?

Her zaman burada yaparlardı.
Constantine'le birlikte burada ev sahipliği yapardık.
Çocukların bir saatliğine kalması serbestti sonra yatağa yatırılırlardı.
Merdivenin tepesine sıralı hâlde tünemiş aşağıyı gözetleyen küçük kuşlar gibi görünürlerdi.
Adam, Christos'u küçük sandviçleri çalması için aşağı yollardı.
Kimleri davet etmeyi düşünüyorsun?
Sıkılmış ve suçlu insanları.
O zaman neden onları misafir ediyorsun?
Çünkü sıkkın ve suçluyum.
Misafir listesine ekleyecek birkaç isim düşüneblirim.
- Bilindik biri mi?

John Brandeis.

- Hayır, ama ne kadar kalabalık olursa o kadar iyi.

Kim o?
Grigory Litvinov'u görmeye geldim.
- Burada değil.

Bize 5 dakika ver.
İçecek alır mısın?
Hayır.
Nasıl istersen.
Pekâlâ, kim beni öldürmek istiyor?
Patlamadan kurtulan kadın.
Onu tanıyor musun?
Etrafına bir bak.

O kızın hemşireye saldırdığından ve onu götüren adamı öldürdüğünden haberin var mıydı?
Hayır.
Ya birisinden çok korkuyor ya da çok acımasız.
Patlamaya müdahil olduysa, o zaman baban gibi senin de listede olmadığını kim söyleyebilir.
Onu şansın varken tutuklamaman yaptığın aptalca bir hata gibi görünüyor.
Artık hata yapmayacağım.
İkisi de banaydı.
Eğleniyorum, o dışarıda.
Yarım kalmış bir işin yoksa bize katılabilirsin.
Bana acımana gerek yok Adam.
Öyle yaptığımı sanmıyordum.
Üzgünüm.

Bugünlerde kendimi fazlaca dul gibi hissediyorum, başka bir şey değil.
Hoşuma gitmiyor.
İnsanlar öldüklerinde, onlarla ilgili daha fazla şey öğreniyorsun.
Bırakayım da yanına geri dön...
Natasha'nın.
Başımızın üzerinde yerin var.

Kendi başına burada oturup olaylara kafa patlatman iyi değil.
Güven bana.
Güneş, alkol, yüzme...

Sağ ol, istemem.

Pekâlâ.
Sana asla acıyarak davranmadım Georgina.
Yeni bir hatun.
Geçenkine ne oldu?
Kim bilir?
Merhaba!

Sizde kasamız var.

Yakın zamanda ölümü dolayısıyla, oraya gelip koleksiyonu gözden geçirmeliyim.
Tamam, neler getirmem gerekiyordu?
Bazı kimlikler, pasaportumun kopyası evlilik ve şirket belgemizi getireceğim.
Evet, hepsi var.

Yarın sabah ilk iş olarak gelsem?
Güzel.

- İçki getireyim mi?

Neden olmasın, sağ ol.
Hangi kızı istersin?
Bir bakabilir miyim?
Kesinlikle.
200 euro alayım.
Elbette.
İngilizce biliyor musun?
- Adın ne?

Eğlenmek ister misin?
Evet.
Dur lütfen.

Yalnızca konuşmak için buradayım.
- Tahrik edici konuşmamı mı istiyorsun?

Ben polisim.
Bu sabah seni karakolda gördüm.
Aradığın kız hâlâ kayıp mı?
Evet, kardeşim.
Onu tanıyor musun?
Hayır, üzgünüm.
O da tehlikede olabilir.
Kardeşimi bulmama yardım edersen, onu soruştururum.
Belki bunlardan biri tanıyordur.
- Başını belaya sokmasın?

Kardeşim...
Geçen haftasonu özel bir partiye gönderilmişti ve geri dönmedi.
Tamam, ne yapabileceğime bir bakacağım.
- Parti neredeydi?

- Onun resmi var mı?

Bana iyice bak.

- Kim o?

Neden şunu indirmiyorsun.

Bana daha fazla zaman vermeliydin.
- Olur böyle şeyler.

Neden bu kadar şaşırmış davranıyorsun?

İndir şunu.
Ne düşünüyordun?

- Bekle!

Elena hâlâ dışarıda bir yerde.

Onları konuşurken duydum.
- Kimi?

Onu bölmeyi akıl etmişti.
- Yalnızca yarısı yok oldu.

Evde olduğunu düşünüyorum.
İşi batıran benim.

Hallettiğine emin ol.

Tamam.
- O da neydi?

Küçük bir takip cihazı.
Birbirimizi kaybetseydik çok kötü olurdu.
- Sanki Fort Knox buradaymış gibi.

Bayan Clios...
Bilgisayar izin verirse sizi alacağım.
Sonunda verdi.
- Hoşgeldiniz.

Yönetici asistanı aslında.
Buradan lütfen.
Serbest limandan ayrılmayan sanat eserleri tüm vergi ve gümrük resimlerinden muaftır.
Bu duvarlar bünyesinde yürütülen satışlar da vergiden muaf olarak nitelendirilebilir.
Bu yüzden dünyadaki en pahalı resimlerin çoğunu barındırıyoruz.
Muhtemelen New York ve Londra'nın en saygın müzayede evlerindeki satışlara şahit olmuşsunuzdur.
- Muhtemelen teklif vermişimdir.

Satışta tuvallerin bir tekneden diğerine hareket ettirildiği nadiren görülür.
Adeta komik.
- Birazcık trajik değilse.

Çoğu şeyde olduğu gibi, bakış açısına bağlı.
Burası Clios kasası.
Artık ayrılıp mahreminize zeval vermeyeyim.
Sağduyu bizim işimiz.

Teşekkürler.
Burada pek bir şey yok.
- Georgie, bu muhteşem görünüyor.

John Brandeis'a aitler.
Bunları ona sattığımı zannediyorum.
Constantine'e ait kilitli kasada ne diye duruyorlar?
Bu da ne?
Bir banka hesabının detayları.

- Pasaportu.

Piazza Grande, sınır dışında bir piyango gişesinden.
Christos Clios, burada ne yapıyorsun?
Şehirde olduğunu duydum.
Söylenenlere göre Monako'dan nefret edersin.
Söylentiler, doğruluğu sorgulanabilen gerçeklerdir.
Monako'ya tiksintim gerçek.
Her buluşmada insanlara hatırlatmak için elimden geleni yapıyorum.
- Baş başa konuşabilir miyiz?

Baban için çok üzgünüm.

- Önemli değil.

- Ne olduğunu çözebildiler mi?

Zor geçiyor.
Avukatlar, dava, babamın mülklerinin dondurulması...
Bu yüzden buradayım.

- Clios koleksiyonu herkesin göz bebeği.

Şu görgüsüzler için bile, 400 milyon az geliyor.
Koleksiyona bir bütün olarak bağlanmayalım.
- Georgina kızmaz mı?

Hayır, parça parça da teklifleri kabul edebiliriz, mâkul bir şekilde.
Mâkul mü?
Biraz satış ayarla.
Bazı resimleri satmamız gerek ve bu aramızda kalsın.
Çok ses getirip çılgınlık başlatmak istemiyorum.
Tren istasyonu yakınında bulduğumuz kız.
Siktir be!
Endişelenme, nereye gittiğimi biliyorum.
Orada ne buldun?
- Giy şunu.

Gidiyoruz.

Onu buldun, değil mi?
Öncelikle buradan çıkmak zorundayız.
Sonra güvenli bir yerde konuşuruz.
Tanrım!
Hayır, söylemen gerek.
Onu tren istasyonunun yanında buldular.
Aşırı dozdan ölmüş.

Ama hiç kullanmamıştı.
Yardımı dokunacağını söyledikleri hâlde hiçbir şey almamıştı.
- Güçlü biriydi.

Aynı şey başına gelmeden önce seni buradan çıkarmalıyız.
Bırakın gelsin.

Bunu kardeşine yapanları yakalamamı istiyorsan şu an benimle gelmelisin.
Merhaba.
İyiyim.
Şimdi mi?

Sürprizleri sevmem.
Tüm tehditleri Clios Bank'tan çekmek için yapalım.
Şansımıza karısı ve çocukları var.
Tahminim o da öyle kalmasını istiyor.
- Ne diyorsun?

Yap.
Şimdi bak oraya.

Bu en sevdiğim kısım.
Bir öpücük alabilir miyim?
Belki.

Orada olmanı isterim.
Tamam.
- Onu ne zaman ziyaret ederiz?

Oldukça hızlı.
Efendim?
Kim miyim?
Yardımsever bir arkadaş.
İş hesabımda olduğu gibi kişisel hesabımı da dondurmuşlar.
Nasıl yaşayacağım?
- Sana kart ödünç verebilirim.

Hayatımı geri istiyorum!
Şu anki davranışına göre paraya ulaşamaman kötü bir fikir olmayabilir.
Bana nutuk atmaya mı geldin...
Ne?
Bir arkadaşım yatırımcılarınızdan birinde tuhaf bir durum keşfetti.
Ve?
Neyse ki bu arkadaş onunla konuştu ve güven tazeledi.
Çünkü iş arkadaşlarınızdan biriydi.
Bu küçük düşüncesizliği unutulabilir.
Ama benimle iş yaptığı sürece güvende, değil mi?
Onun gibi bir şey.
O bir gülücük mü?
Uzun süredir gülümsediğini görmemiştim.
O zaman tüm bunlar geçtiğine göre artık Negrescu'nun hesabına ihtiyacımız yok.
Yatırımcı neden fikrini değiştirdi sanıyorsun?
Kusura bakma.
- Adam.

Kötü bir zamanlama değilse, içmeye gidebileceğimizi düşündüm.
Aslında iyi bir zaman değil.

Evet, elbette.
Ben...
- Adam, orada mısın?

Üzgünüm, önemli değil.
Sonra görüşürüz.
Bilyoner birinin ev diyebileceği yer gibi görünmüyor.
Bu bileti bırakmasının bir sebebi olmalı.
Belki de kazanmıştır.
Belki kazanan biletti ve onu almaya utanıyordu.
Ben utanmam.
Mösyö...
Kazanmak için bir dilek, umarım kazanırsın.
Kazanan yok.
Sakla bunu.
Bu küçük şey sana şans getirecek.
Sanırım kazanamadın demek.
- Daha kötü de olabilirdi.

Çocukların olabilirdi.
Belki de yanılıyordum Georgie.
Belki tüm olanlardan sonra, bir mesaj yoktur.
Onu buldum.
John Brandeis'ı buldum.
Aşkım, sana tamamen güvendiğimi biliyorsun.
Nasıl kötü olduğumu biliyorsun...
Sahip olduğum her şey senin.
Yalın bir görünüşte gizli.
Georgina, seni seviyorum ve her zaman seveceğim.
Çeviri: scorpevil