# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BLANC_EAU İYİ SEYİRLER DİLER
Tamam, harika!
Hayır, sunum değil.

Aptalın teki bana çarptı.
Bunun bana kaça patlayacağının farkında mısın?
Para için değil, Bende ondan fazlasıyla var, sorun...
Yok artık...
Uzak dur benden!

Bana yardım edin.

Uzak dur benden!
Ne yaptığını sanıyorsun?
- Buraya bak!

Wonder woman!

Kimlerden?
İblislerden.

Yalnızca bir tane görüyorum.
Son kez soruyorum.
Ailemden ne istiyorsun?
Steven, Benim, Gloria!

Bunlar bizim çocuklarımız.
Siz benim ailem değilsiniz!
Onları öldürdün, Tıpkı diğerleri gibi.
Şimdi sıra sende.
Bu gece burada hiçkimse ölmeyecek.
Durdurman gereken ben değilim.
Onları durdurmalısın.

Bak onlara!
Yalnızca komşular.
Kulübeme git.

Sen ne yaptın?
Bırak yardım edeyim.
Benim hatam değil.
Dünyaya bir şeytan getirdim.

Yalnızca yorulmuşsun.

Onu incitmek istemiyorsun.
Üzgünüm.
Bütün bu suçlar yasalara saygılı vatandaşlar tarafından işlendi.
Hepsi bu olanlardan önce iblisler gördüklerini savundular.
Bunlara sebep olanlara dair herhangi bir ipucu var mı?
Hiçbir fikrim yok.
Bir hafta Jordan için uğraştım, ve bu kıllı bir yaratık olamaz değil mi?
Benzer vakalar dünyanın dörtbir yanından bildirilmiş,
Yani buna sebep olan başlıca bir faktör olmalı.
Belki de paranormal bir element.
Kastettiğin şey büyü mü?
Daha önce de büyü ile yüz yüze geldik, Batman.
Xerxes, Trigon, Felix Faust.
Hatta Shazam'ın güçleri hepsi büyüye dayanıyor.
Bütün bu gördüklerinden sonra, Bu ihtimali yok sayabilir misin?
Bir suç öğesi olarak delilik yeterli Olanlara büyüyü bahane etmeye gerek yok.
Sokaklarda suçluların üstlerinden uçmak yerine aralarında daha fazla vakit geçirmenizi tavsiye ederim.
Hmm.

Saçmalık!

Kötü, Çok kötü, Constantine.
Sen kilo mu aldın?

Ruh eşine birkaç oyunluk daha izin vermeye ne dersin, Jason?
Bana şans getirir belki.
Senden daha az bunaltıcı olacağından eminim.
John Constantine, Saçma fikirleri mükemmel kılan adam.
Bu bok yığını kumarhaneye gelmemin tek sebebi bu yaratıkları sonsuza kadar kilitli tutmak için kutsal bir emaneti arıyor olmam
Çocuklar, çocuklar!

Şu şansıma bakın Alev gibi yakıyorum.
Oh, Fakat yeni arkadaş grubumuzun geliyor olması sebebiyle,
Senin bırakma zamanın.
Copperfield's geliyor.

Hatun kutunun içinde.

Evet, çok şık, senin tam tersine.
bunlar televizyonda sihirbazlık gösterileri yapan David Copperfield'ın gerçek güçleri olduğunu mu ima ediyorlar?
Küçük adacıkları var ve Claudia Schiffer'la birlikte.

Kart istemiyorum, ve...
Görüldüğü üzere benim bet'imi göremeyeceksin, Constantine.
Kurallar gereğince, kaybettin.
Arttırıyorum.
Neyle?

iki bit değil.
Gizemli evi koyuyorum,
Ayrıca içindeki herşeyle birlikte artırıyorum,
Bu durumda beti göremeyecek olan tek kişi sensin, Abnegazar.
Tamam, ne diyorsunuz çocuklar?
heyecanı severim.
görüyorum.
gerçekten mi?

Benden pas.
gizem evi ve içindeki onca şey için kırık bir bıçak takımı?
Çıldırmış olmalısınız?
Bende hala çalışan bir ruh avcısı var.
Bu Ogid' in gözü, nasıl?

Yani bu büyülü rüyataşı çalışmasa bile, hala yeterince değerli görünüyor.
Aslında bu adil teklifini reddetseydim sıkıcı bir oyun olmasına sebep olurdum.
Tanrım.

Şimdi, kartlarımı oku ve... ne?
Cehennemde bir göz doktorunuz var mı?
Yerinde olsam bi randevu alırdım.
Hile yaptın!
Teknik olarak, ikimiz de hile yaptık.

Kalbini yerinden sökeceğim!
Üzgünüm dostum, Bana lazım.
Jason, şu an ki durum için iyi olan diğer tarafını çağırmanın tam zamanı.
Üzgünüm John, Tek başınasın.
Taşaklarını kavurup sana yedireceğim, Constantine.
Dışarı çık, Çık, adamın içinden.
İblis olarak doğ, Etrigan!
Her ne zaman duyulsa böyle kafiyeli sözler gelmek için katil Etrigan tam zamanını bekler.
Sakin ol, kardeşim.

Hadi bizim gibi konuş.
Gülüyor musunuz?

Herkesi öldür!
Bunu ödeyeceksin, Constantine.
Ve ruhun bizim olacak.
Hizaya gelin, Götlekler.
Kıçın bir çimen, Constantine.
Ve bizde çim biçme makinasıyız.
Başlayınca savaş, dövüş ve kazan
Jason ve benim kanım, hep muvaffak olan.
500 yıldır, Etrigan'a bağlı yaşadım,
Dışarı çıkmaması için onunla savaştım, ve sen onu salmak için beni zorladın.
Herşey halledildi.
Serbest kalıp bir katliam yapabilirdi.
Hiç umursamıyorsun.

Hayır, Edebiliyorum.
Beni canlı canlı yiyebilecekleri gerçeğiyle tartınca durumu, "evet, tamamen değdi."
Tam bir ibnesin, John.
Ve gösterimin finali için,
Birazdan bu ürkütücü üçlüyü gözlerinizin önünde korkunç bir şekilde yok edeceğim.
Umarım filler hala yaşıyordur.
İstemesen de Yarasa hemen arkanda.
Sahnede gördüklerinin gerçek olduğunu varsayarak konuşuyorsun.
Nasılsın, Bruce?
Ben iyiyim, Zatanna.

John Constantine'i nerede bulabileceğimi biliyor musun?
Hayır.
Birşeyler biliyor olmalısın.
Onunla konuşmuyoruz.
Biliyorum..

Z, Batman'in John'la konuşması gerekiyor.
Sende benimle beraber gelmelisin.

Boston, sen misin?
Benim.
Herşey...
Çocuk, Bu adamın zihni gerçekten zorlayıcı.
Daha fazla tutamıyorum...
Neler oluyor?
John a giderken anlatacağım.
Peki, ama tüfeğimi alacağım.
Oğlunun buraya sığabileeğini daha önce hiç düşünmemiştim.
Üzgünüm, Boston, Ama hayat devam ediyor.
Boston öldü.

Beni duyuyor.

Evet, bu o.
Ona şovlarımdan birini yakalayıp yakalamadığını sorar mısın?

O ünlü olmayı seven bir trapez sanatçısıydı,
Özellikle de hatunlar için.
Kocalarıysa, onlar fazla sevmezdi.
Benim canımı sıkıyorsun.
Yanlış insanları rahatsız eden özel bir yeteneği vardı.
Ardından, 5 yıl önce, Karma onu yakaladı.
Bir haftasonu şovuydu, kapalı gişe.
Boston onun ölümüyle sonuçlanacak olayların tam ortasındaydı...
Öldü, veya aslında ölmüş olmalıydı, ama konu Boston'ken, olaylar karmaşık olma eğilimindeler.
Ruhu tanrıça Rama Kushna tarafından çağırıldı.
Tanrıça ona acıdı ve yaşam gücünü verdi,
Böylece kendi katilini ve diğerlerini adalet karşısına çıkarabildi.
Hey, övünmek istemiyorum, ama gel gör ki cidden iyiyim.
Peki neden çocuk gibi duvarıma birşeyler yazma gereği duydu?
Uh, evet,o da bundan dolayı üzgün.
Mmm.
Nerede bu adres ?
GPS göremiyor özellikle gece işe yararken.
Bu bir adres değil.

Sembolü oraya GPS bulsun diye koymadım.
Ben evin bize gelmesini istiyorum.
Daha fazla tutamaz.

Orada.
Eve koşun!
Z, iyi misin?
Evet, benden üstümden kalkar kalkmaz olacağım.
Burada olmamın bir sebebi olduğunu bilmeliydim.
Londra'ya bir bardak biranın tadını çıkarmak için dönmedim.
bu ev en çok senden hoşlanıyor.
yolculuk için tuhaf üçlü.
Bu ziyareti neye borçluyum?
Birliğe göre son cinayetlere bir büyü sebep olmuş olabilir.
Bir koku aldığını mı söylüyorsun.
Şu anda birilerinin soru sormamızı istemediğini biliyoruz.
Görünüşe bakılırsa onu gerçekten kırdın dostum.
Ne dedi o?
Üzgünüm.

Şimdi konuşabilir miyiz?
Mükemmel.

Umarım sigortan zararını karşılar.
Ne, buna benzer gerekli düzenlemeler yaptırmadın mı hiç?
Mmm.
Hey, Sana bunu birdaha yapmamanı söylemişdim, orchid.

İyi olduğunuzu gördğüme memnun oldum.
Bu da yeni sevgilin mi?
Düşündüğün gibi değil.
Bu evin büyüsü.
insan olmak istediğine karar verdi, ve kendine bir vücut oluşturdu.
Kesin öyle olmuştur.
Kendinden bağımsız var olan bir ruh, tıpkı benim gibi.
İlginç.
Um, evet, biz buyuz.
Güzel ölmüşsün, dostum.
Hey, uzun süre önceydi, biliyor musun?
Gerçek sihirin gücü.

Bu, Anlıyorum.
Hala ona karşı birşeyler hissediyorsun.
Onu öldürebilirim.
Acı çekiyorsun.
Yaşamın karanlıkla yamanmış ve biraz eğlence için hiç vaktin yok.
Bununla nasıl başa çıkıyorsun?
İyi bir uşağım var.
Bu herşeyi açıklıyor.
Tamam, sanırım şimdi bu konuda biraz çene çalmalıyız.
- İblisler!

Ben bir şeytan doğurdum.

Rama Kushna'ya göre bu bu şey bütün duvarları yıkacak
Yaşamdan sonrası bile bundan etkilenecek.
Evet, tehlikeli, pekala.

Bu sırada, ev sizi nereye isterseniz oraya bırakacak.
Whoa, whoa, whoa!

Hadi!

Sen, ben, Zatanna, Batman, Hatta belki bütün justice league.
Pelerinliler ve taytlılar takımı, kara büyüye karşı tamamen işlevsiz.
İşte bu yüzden sana ihtiyacımız var.

Boston, takım lideri olarak değil de bir takım oyuncusu olarak sana vurabilir miyim?
Burada esas nokta, Tanrılar bile yanlış olduğunu düşünse de.
Bu bizim başlangıç noktamız olacak, ilk insanlar ve TV gerçekliği.
Z, senin yardımını kullanabilriim.
Tamam, madem bunu grupça yapıyoruz.
Bu yine Sumatra'daki bir maymun kafesi gibi olacak.
"Ooh, Maymunları kurtarmalıyız,"dediği gibi .
Tam bir götsün.
Oh, maymunlar değil.
Dedi geçmişinde Newcastle'ın ve diğer yüzlerce başarısızlığın sahibi adam, harcanmış hayatlar ve ruhlar.
Ama maymunlar değil.

- Onlar eskiden şeymiş.

Sen sadece olayları zorlaştırıyorsun...
Vaktimizi boşa harcıyoruz.
O öldü, ve ben olası riskleri kabul ediyorum,
Artık sadede gelebilir miyiz, yoksa siz ikiniz zaman aşımına mı uğradınız?
İyi and züppe.

Takım, geliyor musunuz?
Çocukluğu kes ve yavaş ol.
Nereye gidiyoruz?
Ritchie'ye.
Sonradan onunla konuştun mu?
Biliyorum batırdı.

CV'mde yazılı, Hatırladın mı?
Hayır, gerçekten, sana söyledi...
Oh, hayır.

John Constantine, karanlık sanatların mimarı ve yaşamın son çaresi.
Önemi yok.

Neden faydalı birşeyler yapmıyorsun, mesela bir eve musallat olmak gibi?
Kim konuşuyor?
Tabutlar.

Seni geriyorlar.
Belkide bu senin Köln'ün, yarasacık.
Daha önce birkaçkere bizi aldattı.
Çok üzücü.
Boo.
Çok tatlısınız, fakat yaylanma zamanınız çoktan geldi.
Zamanı gelince, Senin de ruhunu alacağım, Constantine.
Tabi, tabi.
Düşünüyorum da gücün içinde kendimi rahatsız hhissediyorum.
Nasıl yaptın, Johnny adamım?
Zatanna ve Batman?
Yok artık?
İçeride her şeyi anlatacağım, dostum.
Zavallı şey.
Evet, son konuşmamızda aslında tepeden aşağı, ne kadar hızlı düştüğümle alakalı yalan söylemiş olabilirim.
Özür dilerim.
Ama bu demek oluyor ki buradasın, John.
Ve, hey, Birşey söylemek zorunda değilsin.

Batman'in odamda ne aradığını hala merak ediyorum.
Ve bunun ne zaman susacağını?
Ne?

Buraya özür dilemeye gelmedin, değil mi?
Tabiki özür dilemeye geldim, birde kiralamak için Keshanti anahtarı arıyordum tabi.
İnanamıyorum.
Yolda ona söylemeye çalıştım.
Evet, senin hatan değil, Z.
Tıpkı herşey gibi, bu da rock star Johnny'nin hatası.
Bu olurken seninleydim, Ritchie.
Biz yan yanaydık.
Evet, evet, tabi, yan yana.
Ama ben tuhaf bir kanserle savaşırken, sen ününe ün katıyordun.
Yanlış mıyım?
Bak, düzgün bir özür dileyemedim bunun anahtarla alakası yok, hangisi, dürüst ol, buna ihtiyacın yok, dostum.
John!
Bu son zamanlarda çok oluyor.
Kendi kendini becerebilirsin.

Öfken anlaşılabilir, ama durup düşünmeye ihtiyacın var.
Masum hayatlar şu an tehlikede olan.
Tamam, doktorlara göre iyimser bir tutum faydalı olabilir,
Bu durumda bugün için Batman'le tanışmama odaklanabilirim.
İyiliğin gücü.
Seni görmek de çok güzel, Zatanna.
Şimdi, müsade ederseniz...
Kendini gösterebilirsin.
Bu o mu?
Yılın babası.

Bu nasıl çalışıyor?
Basitçe anlatmam gerekirse büyülü bir kestirme.
Bu benim büyü olmadan 20 tuhaf saat boyunca farklı evrenlere ulaşımımı sağlıyor.
Bu durumda, bu zavallı ibnenin hatıralarına göz atıp nasıl delirmeye başladığını ve, daha önemlisi, buna neyin sebep olduğunu bulacağım.
Orada ne yapıyorsun?

Kimsenin buraya yaklaşmayacağından emin olacağım.
Z, Bu beden saldırı altında olursa beni pskişik olarak uyar.
İçerde sıkışmak istemem, şimdi.
Yalnız gitmiyorsun, ve ben yanındayım...
Fazla tehlikeli.

Bak, beni yanında istedin.

Arkada bekleyemem.

Mmm.
Hmm.
Z?

Ben iyiyim.
Bu tarz büyüyü hiç sevemedim.
İçimde yayılan karanlığı hissedebiliyorum.
Bunu nasıl benim ötemde tutabiliyorsun.
Tamamen kontrolle ilgili.

Bu konuşmayı yapmalıydık.

Tabiki, iyi ve kötünün savaşının sonuna kadar bekle.
Hepsinden sonra, beyinsiz aptallar tarafından alkışlanacak iyi bir gösterin olacak.
Ciddi misin?

Hesaplarıma göre, tam olarak doğru zaman.
- Sana sözünü geri almayı öğreteceğim.

Yaptığım büyü insanlara mutluluk getiriyor.
Mutluluk getirenin minimum iki bira olmadığından emin misin, Aşkım?
Tam bir pesimistsin.
Yanlış.

Fakat dış görünüşüm, dünyanın gerçekliğinde değişmez.
Steven, dur!
Git başımdan!
Bir diğer değerli an.
Burada mutluluk da var.
Deliliği, mutluluğunu süpürüp atmış.
Lazımlığı kim düşürdü?
Bulduk.

Sence onun delirmesine ne sebep olacak?
Bence Sudoku yüzünden.
Aynı sırada iki tane 9'u var.
John.
Kaç!

Kaç!

Oh, hadi, dostum.

Lanet olsun!
İşte burada.
Buradan çıkmalıyız.
Bekle bir saniye.
Şimdi, John.

Yakaladım.
Oh!

Orada olmalıydın, Boston.
Şu lanet yerden çıkalım artık.
Hmm.
- Bunun ne olduğunu bilmiyorum.

Fakat orada canlı biri varsa kim yapabilir, bu Ritchie.
ne zaman dostun olsa, onları küçümsediğini unutuyor musun?
Bu gerçekten incinen duygular için çok önemli.
Constantine.
Siktir.
Tanık olmak için tam zamanında geldin...
Ritchie!
Geri çekil, seni soysuz!
John, Ritchie'ye yardım et.
Al bunu!

Nabzı atmıyor.
Biliyoruz!

Neden?
Görüyorum ki kendine ait bazı hilelerin var, ha?
Bazı şeyler için büyü gerekmiyor.
uyandığında bunu gördüğünden emin ol.
Uyanırsa.
Konuşmamız lazım, sen ve ben,
Fakat denersen ve Etrigan'ı çağırırsan, sen ilk dizeleri tamamlamadan ciğerlerini safrayla doldururum.
Anladın mı?
Durum tam olarak görüldüğü gibi değil.
Apartman ben geldiğimde bu durumdaydı.

Hadi oradan!

Yardım etmeye çalışıyordum.
Sen haykırdığında suçlanacağımdan emindim.

Ona inanıyor musun?
Jason katil değildir.
O tam olarak onur, sadakat ve bunun gibi çöp özelliklerle doludur.
Peki neden orada olduğunu anlat bize.
Richard gizemli ve doğaüstü şeylerin koleksiyoncusu olarak bilinir.
Elinde beni buraya ulaştırabilecek birşey olup olmadığını görmek istiyorum.
Sen neden buraya gelmek istiyordun?
Bunun için.
Çağlar boyunca kötülüğe açılan dünyadaki tek ve en güçlü kanal.
Bunun rüyataşı olduğunu söyledi, fakat gerçekte bu madde kabusun ta kendisi.
Genç bir şövalye iken, çimler yeşil iken.
Kazanılan zaferin görüsü zihnimde dans eder iken.
Yersizdi söylemek, dağıttı tamamen herşeyi.
Kader diye bahsetti kendi adından,
Lakin Merlin bizi uyarmışdı bilim adamıydı o kendi zamanından,
Önceden tamamen çıldırmasından.
Kullandı Kader rüyataşını kara büyü ve ruhuyla.
kullandı insanlar üzerinde dalsınlar diye en kötü kabuslara
Ve beslendi nihayet onların azaplarıyla.
Aslında iblis Etrigan idi o.

Savaş, Etrigan.
Kazandığın zaman, bana olan bağından feragat edeceğim.
Özgürlükse söz konusu ticaretin sonunda,
O zaman ölecek Kader, bu özgürlüklük yolunda.
Henüz kazanmadın, Merlin.

Yemin ederim.
Azad et Merlin Beni, senin emrinden.
Tamamdır işte görevim Şimdi adalet beklerim.
Üzgünüm ama bu mümkün değil, iblis dostum.
İkinizden de özür diliyorum.

Lakin sizin kaderiniz bir arada çizilmiş.
Şu anda, Bir insanoğlunun bedenine hapsol, içine yerleştirdiğim iblis, Etrigan.
Bu bir başlangıç idi ayrıca
Sonsuz müebbetim iblis Etrigan'la.
bunu seve seve yoksayacağınızı düşünmüyordum açıkcası, ayrıca bu parça diğer yarısı olmadan hiçbir işe yaramaz,
Bu güçsüzlükten çok uzak.
Her neredeyse yeterince güvende.
Bir Karachi pazarında turist biblosu gibi görünüyor.
Zarif, değil mi?
Ev değerli eşyalarımı buranın dışında tutuyor, böylece hiçbiryere gitmiyorlar.
Fakat, taşın görünüşü ve gücü hala bir takım suçlara sebebiyet verdiğini gösteriyor.
İşte bu yüzden burada duruyor, Yalnızca benim kullanabileceğim yerde.
Bence ben, onlar, ve diğer herkes bunun başka bir yerde olmasını düşünebiliriz.
Arkadaşın uyandı.
Ritchie, kimdi o?

Faust.
Felix Faust.

Mmm-hmm.
İşte buradasın, soysuz moruk.
Büyücü ve sıradışı pislik, Felix Faust.
Kahretsin, bunları bir arada koymalıydım.
Bu adamın ruh çağırması çok çabuk oluyor.
Birlik Faust'a kolayca ulaşabilirdi,
Fakat sistemimizde lokasyonu sistemimizde yok.
Evet, aslında, büyücülerin kredi kartı ya da sosyal medya kullanma gibi alışkanlıkları olmuyor.
Onun asıl adı sen ve superman gibilerin gözlerinden saklanıyor.

Felix Faust.
Neler oluyor?
Burada bir bilgisayar olsaydır, Buz kesildi derdim.
Tezahuratlar?
Felix Faust yerini gösterebilecek büyülere karşı önlem almış.
Başka bir yol var, fakat bu aramın çok da iyi olmadığı birinden, bir iyilik istememi de içeriyor.
Senden hoşlanmayan birileri mi var yani?

Dostun ölümlü bedeninden kayıp gidiyor.
John...
Onu canlı ve güvende tut.

Amacım bu değil.
Her ne saçma amacın varsa bunu kendine sakla.
Sana elinden gelebilecek ne varsa yapıp ona yardım etmeni emrediyorum.
Gidelim.
Pekala, Soruyorum.
Neden bu tanrının unuttuğu boktan bataklığın tam ortasındayız?
Burası Alec Holland'ın en sevdiği delik, kimin cesedi son zamanlarda yeşilin bir tonuna döndü..
Bahisleri sikik cep telefonlarınıza güvenip yatırmayın derim.
Elimizdeki bilgiler yeterince gerçekçi.
Alec Holland'ı teröristler öldürdü.

Hikaye bitti.
Pek sayılmaz.
Gidin buradan!
Bataklık şeyi!
Bunu gördüğünü biliyorum.

John Constantine.
Yeşili tehdit etmeye cüret ediyorsun.
Dostum, sosyal yönün gerçekten rezalet.
Lütfen, herhangi birçiçeğe zarar vermeye gelmedik, fakat acil bir yardıma ihtiyacımız var.
John'a olan nefretiniz, sizi doğru şeyi yapmaktan alıkoymasın.
Bir bahçen var.
Evet, Benim için rahatlatıcı, ve onları her hafta sularım.
Bir adamı arıyoruz, bir büyücü, adı da;

Bir tek yalnız insan büyük kitleler içinde
Benim tek bildiğim John Constantine çünkü beni çileden çıkarıyor.
Faust görünmez bir gözlemevinde saklanıyor.
Oradaki kara büyü bütün dünyayı etkiliyor.
Sizi oraya götüreceğim böylece burada daha fazla durmazsınız.
Aradığınız yer orası.
Mekan çok sıkı korunuyor.
Mmm.
Biliyorum kendimize özgü farklılıklarımız var, fakat yardımın gerçekten çok işimize yarardı.
Eğer biz bunun üstesinden gelemezsek, ilerde bütün insanlığı tehdit edecek.
Bundan banane?
Sen de bir insandın, tıpkı benim gibi.
Artık değilim.
Belkide bu yaptıkları ormana en çok zararı veren sizin türünüz için bir çeşit adalettir,
Ve Elvis binayı terk ediyor.
Bu durumda zor yoldan yapacağız.
Yada öyle olmaz. çık, çık, çık adamın içinden.
Yüksel iblis Etrigan!
Ne...
Bu ne cüret?
Ben, Etrigan, Yıkacağım bu evi başına ve Felix Faust yazacağım senin için mezar taşına !
Sanki bir iblisle savaşıp ona boyun eğmişim gibi.
Kendi pis türünden olan diğerleriyle savaş.
Cehennemdenizdir biz hepimiz belki, bu yapmaz bizi aynı ailenin ferdi!
Burada yaptığım şeyi beğendin mi?
Hiçbir kadın konuşamaz benim kutsal mabedimde.
Bu hokkabazlığı yalnızca sen ve, tabiki, diğer erkekler için yaptım.
Dost bir şovmen olarak söyleyebilirim ki, konukları memnun etmenin hiçbir yolu yok.
Şimdi, yerleşebilirsiniz!
Kendine vurmayı kes.

Herşey senin küçük sapanınla çözülemeyebiliyor.
Senin yalnızca ölü olman benim gazabımdan uzak olacağın anlamına gelmiyor.
Hepsi bu kadar mı?
Tamam, bunak büyücüler için bir ev biliyorum, ortak.

O alevtopunu bir daha dene, Constantine.

Bana ver onu...
Sözümü geri alıyorum.

Zatanna, neredesin, sevdiceğim?
Biliyorum konuşamıyorsun, ama bana bir el salla.
Burada yalnızca sen varsın bu gerçekten ürkütücü.
İşte buradasın.

Saklı büyü?

Gerçek büyü ise tıpkı böyle görünür.
Z!
Z, aptallaşma?

Seni öldüreceğim kadın!
Z, yapma!
Öldürme onu.

Yolumdan çekil, John.
Kan dökülmezse, ruhun temiz kalır.
Kontrol et, Z, Tıpkı sana anlattığım gibi.
Sakinim ben sakin, limon sıktım lakin.

Bırak gitsin, Aşkım.
Şimdi anlıyor musun neden senin yaptığını yapamadığımı?
Controlünü kaybettin.

Beni iş başındayken gördün, değil mi?
Evet, bir yada iki kez.
Neden buradasınız ki?

Hiçbirşey yapmadım ben.
Bu senin mi?
Bilmiyorum.

Birkaç yüz tane yüzüğüm var benim
Onun değil.
Felix Faust bu kabus suçlarının arkasındaki kişi değil.
Eski poker arkadaşlarımızı çağırdı çok daha devasa formlarıyla birlikte.
Bütün bu cehennemin anlamı?
Bu demek oluyor ki Felix Faust bizim istediğimiz şeye erişim imkanına sahip.
Neyi istiyoruz biz?
Tamam, ilk kareye dönüyoruz, sonra.
Neyazık ki, hayır.

Ama Ritchie ölüyordu.
Emin misin?
Oğlum, oh, oğlum.

Ah!

Görüyor musun, şimdi, sana evin sahibi tarafından verilen emir, bana yardım etmen için elinden geleni yapmandı, ve bu kesinlikle yumruk içermiyordu.
Beni ana odaya götür.
Bunu buradan alıyorum, güzelim.
Ama şimdilik başımdan gitmen gerekiyor,
Yani neden küçük bir tura çıkmıyorsun?
Evet!

Neden içeride değiliz?
Çünkü koduğum Ritchie'nin büyüsü evi kontrol altına aldı.
Bu da bizim gelme amacımız arkadaşlar.
Boston, içeri girebilir misin?
Bu hayır demek oluyor.
Ritchie, sevsen de sevmesen de beni dinlemek zorundasın.
Kapıyı aç.
Duyuyor musun?

Çok geç, Johnny oğlan.
Ritchie, lütfen!
Hala ruhunu kurtarma şansın varken dur artık.
Dedi herşeyden uzağa doğru kayıp giden adam.
Bana enfeksiyon bulaştırdığından beri,
Bütün dünyada gereken tedaviyi aradım, ve sonunda buldum da.
Küçük bir parça rüyataşı.

Bu üç iblis bana geri kalanları dünyaya nasıl getireceğimi anlattı.
Bunu onlardan almak çok kolay olacaktı.
Tabiki, rock star Johnny bir yandan herşeyi berbat edebilirdi.
Bu durumda Faust tezgahına ihtiyacım vardı ve bu da benim kazanmama yetti.
Şimdi bir ölümsüzüm ve güçle doluyum!
Tam bir ahmağa göre oynadığın oyun.

Kader'in ruhundan kalan şey, Bütün bu vahşeti gerçekleştirmen ve onun ilerlemesine güç kazandırman için kulağına tatlı sözcükler fısıldıyor
Yalnızca saçmalıyorsun 'çünkü ben kazandım.
Keşke öyle olsaydı.
Bu doğru olamaz.
Hayır!
Bekle!

Bir anlaşmamız vardı!
Beşyüz yıl, yalnızca bekledim.
Beşyüz yıl boyunca, Planladım.
Gerçekten mi?

Bira konusunda güzel bir sırrımız vardı hani, eh?
Bir tanrı ölümlülerle çene çalmaz.
O iyi olacak mı?
Ben...

Kullandığı sihirin büyüklüğü, bazen toparlanamayabilirsin.
Geri dönmesine hiç izin vermemeliydim.
Bencil piç.
Şu an için elinden elinden gelen herşeyi yaptın,
Fakat Kader'i durdurmalıyız, yoksa herkes risk altında olacak.
O haklı.
Gece yarısı doğu şeridinden başlayıp şafağa kadar bütün şehir onun olacak.
Sonra, onu ne durduracak?

Bu pisliklerden bir tanesine daha ihtiyacımız yok.
Pekala.
Yakala onları!
Heryerdeler!

Evet.
Evet.
Yapacağım.
Aptal!

Gerçekten anlam veremiyorum, benim kalkanımı geçemezsin.
Ne zamandan beri tanrı güç kalkanına ihtiyaç duyuyor?
Justice league buraya geliyor.
Sanırım bunun bi yardımı olmayacak, fakat deliliğe yakalanmamak için Kader'den uzakta olduklarından emin olsunlar,
Tabi bütün şehri elinde tutan süper güçlü deliler görmek istemiyorsan.
Bunun için biraz geç, arkadaşım.
John, beni dinle.

Hemen uzaya çık şimdi.
Bunu sormak zorunda olduğum için üzgünüm, Jason.
En azından bu sefer soruyorsun.
Çık, çık, çık adamın içinden.
Yüksel iblis Etrigan!
Çünkü Constantine bir kere daha çağırdı.
Tıpkı bir açgözlü gibi, ahmakdı...
Bitir koduğumun mısrasını, ve başla artık!
İyi öldürmeceler.
Yıllarca seni düşünecek vaktim oldu, Etrigan.
Göster şu şairane adaletini.
Hassiktir.
Görünüşe göre laneti sonunda yendin, oğlum.
Keşke şu koşullar altında daha mutlu olabilseydim.
Ne yapıyorsun?
Yardım çağırıyorum.
Tek umudum bu çağrıyı benim yaptığımı farketmez umarım.
Bana karşı durmaya cüret eden de kim?
Yeşilin koruyucusu, bataklık şeyi.
Harika.
Seni ayaklanmış olarak gördüğüme mutlu oldum, Zatanna.
Her ne yapacaksan, çabuk yap.
Sözümona yeşilin koruyucusu çağırıldı gizliden gizliye yeniden insan olmayı düşleyen.
İzin ver seni bu büyüden kurtarayım.
Pisliğe geri dön,
Ait olduğun yere.
Gittikçe daha da güçleniyor.

Ben diyorum ki gidip atlar hakkında konuşmalıyız.
Kafanı biryere mi çarptın sen?

Bir truva atı, Boston.

Buradayım, otuzbirci seni!
Sıkıcı vede saygısızsın.
Bırak da deliliğini göreyim.
Tamam, birilerinin başı dertte tıpkı benim gibi. burada olmak gibi.
Bence ölmek için yalvaracaksın.
Susman için sana yalvarabilir miyim?
I mean, Demek istediğim, bütün büyücüler biraz çılgındır, fakat sen, sen katıksız ruh hastasısın.
Ruhunu paramparça edeceğim.
Hani sen ölümlülerle çene çalmıyordun, eh?
tıpkı kitap fuarındaki büyükbabalar gibi gevezelik ediyorsun.
Şimdi, Boston!
Şeker mi şaka mı, ucube!
Bu göğsündeki bir kılıç mı, yoksa sadece beni gördüğüne mi memnun oldun?
Merlin saygılarını sunar.
Oh, ve bu arada, sen kaybettin.
Pek sanmıyorum.
Johnny, Ben...
Etki altındaydım.

Bana borçlusun.

Üzgünüm, ortak.

John, lütfen!

Yardım et, seni piç!
Yardım et!
Bu pek hoş olmadı.
Ne kaçırdım?
Z, iyi misin.

Sanki bir Brixton sabahı sonrası gibi hissediyorum.
Kesinlikle o kadar kötü değil.
Bu durumda Merlin'İn büyüsü sona erdi.
Öyle görünüyor.
Bunu bir çeşit 'iyi haber, kötü haber' olarak düşünebiliriz.
- Neler oluyor?

Bunu söylemek istemezdim fakat, bu zaten Etrigan'la bağlandığı gün olmuştu.
Ve şimdi ben artık değilim...
Gerçekten üzgünüm, Jason.
Üzülme.

500 yıl boyunca, o ve ben birbirimize bağlıydık.
Cehennemden bir iblis, ve ünlü bir şövalye.
Lanetlenmiştik birbirimize köle olmuştuk,
Kardeş gibi sevebileceğim başka hiç bir adam tanımadım ben.
Elveda, ölümlü.
Daha güzel bir mekan seçemezdin.
Bu köy onun doğduğu yer.
Ne yazık, onu eve getirmek için.
Batman justice league'e katılmam için bir teklif yaptı.
Ve sen kabul ettin mi?
Birkaç gün önce merkezlerini ziyaret ettim.
İlginç, senin de dediğin gibi, belki de farklı bişeyler yapmanın tam zamanıdır.
Beni şimdi mi dinliyorsun?

Seni de istiyorlar.
Çok iyi, Z. Tabiki isterler.
Şaka yapıyor olmalısın.

Batty daha mantıklı düşünmeli.
O benden sormamı istedi, ve ben de senin söyleyeceğin şeyi söyledim.
Kendine dikkat et, John.
Şimdi, bekle. bekle.
Belkide biraz aceleci davranıyorum.
Birşeyler içerken daha detaylı anlatabilir misin?
evde yeniden bir araya gelmeliyiz, eskisi gibi.
Bir içki?
Aynen, bir içki.
Bunun bir çeşit Manchester haftasonuna dönüşeceğini düşünmüyorsun umarım.
Çıkar onu aklından.
Aslında bir Trewhiddle Salı'sı olabilir.
Hayır, kesinlikle olmaz.
Tamam, hadi şunu bir belki yapalım.
Şimdi, işte ben buna kendini faydalı kılmak derim, Aşkım.
Bir sonraki DC animasyonunda görüşmek üzere :)