# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ee doktor, yüreğim nasıl?
Sağır edici.
Tahtalı köye gitmeye hazır durmuyorsun.
Bu iyi bir haber.
Kötü haber ise zombiden insan formuna döndüğün tedaviyle kaybettiğin anılar var ya dün aldığın serum hiçbirini yenilemedi.
Bence bu en kötü haber değil.
Öyle olsun.
Ama bildiğin gibi diğer zombi hastalarımın hafızalarını korumayı tercih ederim.
Serumun işe yaramadığını ne kadar sürede anlarsın?
Birkaç gün olabilir.
Cumartesi sabah uyandığında hala bir değişiklik olmazsa serumun tamamen etkisiz olduğunu kabul ederim.
Ve tamamen öldürücü olmadığına.
Pekala.
Cumartesi sabah 6'ya randevu yazdım.
- Sana en kısa sürede haber veririm.

Bu arada sana göz kulak olacak birisi bulmalısın.
Durumun bir anda kötüleşme ihtimaline karşı.
Günaydın çocuklar.
- Hafıza dönüşü var mı?

Çok yakında.
Düm akşamki gösteriye geldiğin için teşekkürler.
Bir de rahat on kere Freebird diye bağırdığın için.
Evet, güzeldi.
Bu 24 saatlik parti adamı gelemediği için yazık oldu.
Bir dahaki sefere doktor.
Zor bir geceydi ha?
Lütfen kısık seste giydir.
Seni Tanrı'nın eline bırakıyorum.
Ama gerçekleri gözden geçirelim, olur mu?
Önce Peyton'a ona aşık olduğunu söylüyorsun onu şaşkın bir şekilde konuşmadan ortada bırakıyorsun.
Sonra eski patronunla sarhoş sarhoş nefret seksi yapıyorsun.
Sonra Peyton Pavi veya Rayton'a, artık siz her ne diyorsanız bir şans vermeye hazır olduğunu söylemeye geliyor.
Sen ise yan odada fethettiğin son toprak dururken onu öpüyorsun.
- Hiç iyi değil.

Ayrıca Tanrı'nın bir kadın olduğuna inanıyorum, yani gerçekten yandın.
Yolanda'nın Dr. Klein'la ne yaptığını duydun mu?
Ona bir düzine CAD/CAM İntraoral tarayıcı sattığını duydum.
Aslına bakarsan, duyduğuma göre Yolanda işi nasıl bağlamış biliyor musun?
Dr. Klein'ın delmek istediği tek şey dişler değilmiş.
Rolf'un son yeşil kart olayından haberiniz var mı çocuklar?
- Sonunda onaylanmış mı?

Rolf herkese dedesinin Avusturyalı olduğunu söylüyordu ya aslında dedesi Alman'mış.
Gerçek Alman.
Kameranın sizi iyi aldığından emin olun.

Glütensiz diyetini bırakmış, yine.
Ron neden topallıyor biliyor musun?
Topalladığını bile bilmiyordum Cheryl.
O zaman buna bayılacaksın.

Panik yapmayın millet!

Hadi!
Bu yangın alarmı muhtemelen günün en heyecan verici şeyi olacak.
Tabii Earl çeyrekliklerimi toplamaya gelmezse.
Felicia!
- Çok fenasın!

Earl'ün başka neyi almasını istiyorum söyleyeyim.
Cheryl?
Yemin ederim Cheryl.
Earl hakkındaki hislerim bu odadan çıkmayacak.
Beni duydun mu?
Cheryl?
Ciddi misin Jan?

Çeviri: samet_419 Keyifli seyirler.
Ofis tuvaletinde böyle bir şey bulduğunuzu düşünün.
Evden çalışmak için bir sebep daha.
Kurbanın ismi Cheryl Warren.

Kuzeybatının önde gelen dental tedarikçisi Dentelco'nun en iyi satış elemanı.
Laboratuvar sonuçları ölümünün Cherly'nin reçeteli anti-depresanlarıyla birlikte ölümcül etki gösteren Utopium'lu yoğurttan kaynaklandığını gösteriyor
İntihar notu yok, yakın zamanda Hawaii tatili planlamış.
Ters giden bir ofis şakası olabilir.
Birisi şaka olsun diye yoğurduna Utopium mu katmış?
Güvenlik kamerasında Cherly'nin saat 11:09'da ofis buzdolabından yoğurt aldığı görülüyor.
Görgü tanıkları doğruca masasına gidip yoğurdu yemeye başladığını söylüyor.
Ancak toksin sonuçlarına göre onu öldüren Utopium katılmış yoğurdun 30 dakika sonra sindirildiğini gösteriyor.
Yoğurt yemesi yarım saat mi sürmüş?
Planlı olmayan bir yangın alarmı yüzünden ara vermiş.
Alarm Cherly'nin diğer satış elemanlarıyla beraber çalıştıkları beşinci katta saat 11:13'e tetiklenmiş.
Çalışanlar binadan çıkmış ve herkesin binayı boşaltması 11:38'i bulmuş.
Yani şu anda beşinci kattaki bir iş arkadaşının dikkat dağıtmak için yangın alarmını çalıştırdığı ihtimali üzerinde mi duruyoruz?
Evet.

Beşinci kat çalışanlarını getirtmeye başlayacağım.
Ben de Cheryl'nin beynini yiyeceğim.
Ben de Willy Loman kesilmenizi ve moralimi daha çok bozmanızı bekleyeceğim.
Ya da beni kandırmanızı.
Ne derler bilirsin "Başında beklenen su kaynamaz."
Ta ki bileşenlerin sıcaklığı sıvının buhar basıncının atmosfer tarafından sıvıya uygulanan basınca eşit olduğu sıcaklığa ulaşana kadar.
Hala gerçek gelmiyor.

Birkaç hafta içinde dünyanın herhangi bir yerinde olabiliriz.
Senin yerine ben gitmeliyim.

Astım spreyi mi?
Sanırım zamanı geldi.
Evet.
Liv, hala morgda mısın?
Bu 17 şırınga dünyadaki tüm tedaviyi teşkil ediyor.
Tam hafıza kaybı yan etkisi içerebilir.
Bu astım spreyinin sana yardım etmeyeceği şiddetli aşama çok uzakta değil.
Yakınında bir yerde tut.
Senin neyin var?
Kanarya beyni yemiş bir zombi gibi görünüyorsun.
Şey ya...
Blaine ve Peyton.
Dünkü sahnesinden sonra ikisinin bir sokağa daldığını gördüm.
Hayır.
Bir süre orada durdular.

Siz söyleyin.
Selam.

Vergilerimiz bunun için kullanılıyor olamaz.
Ücretsiz hizmet yapıyordum.
Nasılsın?
Merak ediyordum da şimdiden Cumartesi sabahına kadar ne yapıyorsun?
Tuttle-Reid cinayetinin son dosyaları.
Mesaj panosundaki zombi içeren tüm yorumları bastırdım.
Bu yarısı senin.
Tamam, hallederim.
Cavanaugh ve Devore orada ne konuşuyor dersin?
Muhtemelen bizimle aynı şeyi, Tuttle-Reid cinayetini.
Bunu olabildiğince çabuk halletmeliyiz.
Mesaj panosundaki herhangi biri Wally'nin ailesinin zombi olduğuna inanmış olabilir ve ailenin nerede yaşadığını bilebilirdi.
Özellikle ölüm saçan yorumlara bak.
Babineaux.
Pekala, Dentelco'nun İK müdürü gelmiş.

Onların ne konuştuklarına emin misin?
Peki Devore'un bugün yastıklı sutyen giymesine ne demeli?
Senin derdin ne yahu?
Önceden bilmeniz gereken bir şey var Cheryl büyük bir dedikoducuydu.
- Ah...

Çok beterdi, ruhu şâd olsun.
Tam bir kabustu.
Muazzam bir satış elemanı olmasaydı uzun zaman önce onunla yollarımızı ayırırdık.
Koca kulakları ve gevşek çenesiyle çok soruna sebep oldu.
Ne gibi?
Belgelemek zorunda olduğum diğer satış ekiplerinden gelen şikayetler var.
Yazmak zorunda olduğum İK'dan kınama belgeleri var.
- Bunlara göz atabilir miyiz?

Hepsi burada.
Anneciğine gel.
Jim Davies, Dentelco'da yedi yıldır satış elemanı.
Cheryl'nin hemen yanındaki bölmede çalışıyordunuz, son...
- ...son beş yıldır.

Özellikle ilişkiniz hakkındaki lafı yaydığında.
Todd isimli bir dental hijyenistle.
Cheryl'nin dedikoduları sayesinde eşiniz Todd'u öğrenmiş ve sonra sizden boşanıp çocuklarınızla Virginia Beach'e yerleşmiş.
Eskisi Virginia'ya taşınmış.

Ama Cheryl'ye kızgın değildim.
Aslında artık bir yalanla yaşamadığım için rahatlamıştım.
Yine de masanız yangın alarmı çalıştıktan sonra Cherly'nin yoğurdunu değiştirmek için mükemmel konumda.
Kapıdan ilk çıkıp buluşma noktasına giden ilk kişi bendim.
Eminim iş arkadaşlarınız bunu doğrulayabilir.
Buluşma noktasına en son kimin geldiğine dikkat ettiniz mi?
Pete'in en son geldiğine eminim.
Pete!
Pete Aboud...
Yangın alarmından sonra binayı en son terk eden kişi olduğunuzu öğrendik.
Telefondaydım, satış yapıyordum.
- Mutfaktan yemek çalmıyor muydun?

Sanırım Cherly çalınan yiyecekleri hakkında çok şikayette bulunduğu için İK mutfağa güvenlik kamerası koyunca çalmayı bıraktın.
Seni markalı yoğurtla yakalayan oydu.
Her şey birkaç yıl önce Cherly'nin dil peynirini yiyince başladı.

Ama bunu o kadar büyüttü ki ben de çalmaya devam ettim.
Şu satış görüşmesinden bahsedin.
Satışlarım düşüktü.

Portland'dan bir düzine sandalye satın almak isteyen yeni bir dental grubun memuruydu.
Alarmdan sonra 10-15 dakika daha konuşmaya devam ettik.
Almaya çok yakındı.

"Bunu patronumla bir konuşayım." dedi.
- İtalyan mıydı?

Bu memurun adı neydi?
Portland Burnside Dental Ortaklığı'ndan Georgina Galleano.
Bunu sorgulatacağım.
Cavanaugh daha güzel giyiniyor.
Ek iş mi yapıyor dersin?
Bunun amacı ne?
Yapma.
Amacın tayfının yetenekleriyle Sauron'un güçlerinden intikam almak.
Daha geniş anlamda.

Peyton'ın olduğu dünyada sen, Liv ve benim gözümüzün önünde hafıza serumunu almak istemediği için Blaine'i savundu.
- Kimden?

Osborne Oates'den beyin siparişi almış.
Natalie'yi Max Rager'ın bodrumundan alan adam.
Şehre geri dönmüş.
Adamın yerini bulmama yardım etmek ister misin?
Natalie'ye bakmak için?
Seks köleliğinden herkes kadar nefret ediyorum ama şu anda halka açılmak istemiyorum.
Ravi sadece gözetleyeceğiz, oldu mu?
Arabamda çömeleceğiz.

Neden olmasın?
Yaşamak için bir sebebim yok.
Arabada bekleme konusunda iyisin sonuçta.
Vicky Ernst.
Burada kurbanımız Cheryl'nin hastalık izni politikasını kötüye kullandığınızı ortaya çıkardığı yazıyor.
Bazen patronum ofis telefonuyla İngiltere'yle özel görüşmeler yapar.
Ayrıca burada Cheryl'nin gevezeliğinin büyük bir terfiinize mâl olduğu da yazıyor.
Daha büyük terfi daha büyük sorun.

Pekala, sorun şu.
Şu ana kadar yangın alarmı çaldıktan sonra sizi gören kimse yok.
Sen mi çaldın Vicky?
Sorun değil, bana söyleyebilirsin.
Alarm çaldığında tuvaletteydim, yalnız.
Çıktım ve Jim'i merdivenlerden hızla inerken gördüm.
- Bana onu takip etmemi söyledi.

Evet.

Rhonda bizi gördü, çoktan oraya varmıştı.
Rhonda...

Alarm çaldığında ofiste olmadığını söylediniz, değil mi?
Belki Ronda gidecek daha iyi bir yer bulmuştur.
Ofisten üç blok ötedeki kahve dükkanındaydım.
- Bunu doğrulayabilir misiniz?

Ödemeyi telefonumla yaptım.

11:02.
Yangın alarmını duyduğumda binaya dönüyordum.
Sonra buluşma noktasına gittiniz.

Jim ve Vicky'i.

Korkarım cinayet sebebi konusunu sormak zorundayım Rhonda.
Biz...
Biz Cherly'nin sizin eskiden şey olarak...
Nasıl söylenir şimdi?
Porno yıldızı.
Eski kariyerinizi öğrendiğinde Cherly filmografinizi...
- ...iş arkadaşlarınıza mail atmış.

Anlaşılır derecede kızmışsınızdır.
Böyle bir vücutla düşmanca bir iş ortamıyla ilk defa mı uğraşmak zorunda kaldığımı sanıyorsunuz?
Burada 80'e yakın film var.

Beş ay.
Pete'yi buraya geri getirmeliyiz.
Bu Osborne Oates ne iş yapıyor?
Elmas işinde.
Bir Bond filmi kötüsü.

Sence Natalie orada mı?
Adamın karısı ve çocukları var.

Natalie'nin Bay Oates'in bizi götüreceği ikinci bir konumda olduğunu düşünüyorum.
Tek yapmamız gereken bu GPS vericisini arabasına yapıştırmak.
Şu muazzam kapının ardına park edilecek arabanın mı?
Dostum sorun çıkarma, oldu mu?

Zekası kadar keskin cevapları olan bir adamsın.
Peyton, seninle konuşmak için sabırsızlanıyorum.
Bugün Ravi'yi işte görmeliydin.

Görünüşe göre hala duş almamış.

Ravi ne halt yaparsa...
Misafirin olduğunu fark etmemiştim.
Kokteyli bir misafir.
Eski moda mı?
İçkiyi diyorum, uşaklığı değil.

Olur.
Ravi Blaine'e birisi şey ihtimaline karşı göz kulak olsun demiş...
- Bilirsin..

Evet o yüzden.
Birkaç gece kanepemizde kalabileceğini teklif ettim.

- Tamam.

Cumartesi günü ilk ışıkla gitmiş olacağım.
Hey.
- Gitme vakti.

Bunun için uyanmama gerek var mıydı?
İşte sözünü ettiğim keskin zeka.
- Lanet olsun, onu kaybediyoruz.

Çıkın.

Buraya gelin, hemen!
Eller kaputa.
Major Lilywhite.

- Anladın mı?

Şimdi anladı.
Böbreklerine tekme yiyen bir adama göre çok memnun görünüyorsun.
Aklından ne geçiyor...
Tanrım, takip cihazı.
- Cebine attım.

- Seni öldürmekle tehdit etti!

Tekrar görmediğinden emin olsak yeter.
Beni dinle Major.

- Bir söz verdim.

İntihar edecekti.

Kutsal Kase'yi arayan Galahad değilsin.
Rüzgar değirmenlerine saldıran Don Kişot'sun.
O adamlar zombi.
Zombileri nasıl ortadan kaldıracaklarını biliyorlar.
Haklısın.
Uzak kalacağım.
Hadi gidelim buradan.
Kurbanın dalağı anormal şekilde büyümüş.
Başka ne anormal biliyor musun?
Peyton ve Blaine'in dün geceki davranışları.
Olağan Şüpheliler'i izledikleri zamanki gibi çok şirindiler ve bu konuda söyleyeceğim son şey budur.
Şeytanın en büyük hüneri var olmadığına ikna etmesidir.
Beş yüz sekiz gram.
Pekala, bir şey daha var...
Dil peyniri hırsızı, Cherly'nin yoğurdu değiştirilirken bize Portland Burnside Dental Ortaklığı'ndan Georgina Galleano'yla... ..konuştuğunu söyleyen Pete'yi hatırlıyor musun?
Evet.
O cümlede kurmaca olmayan tek şey Portland'mış.
Burnside Dental Ortaklığı gerçek değil.

- İlginç.

Bu harici diskte bir aylık satış görüşmeleri var.
Pete biriyle konuşmuş mu veya ona şahit olabilecek biri var mı diye araştıracağım.
Amanın.

Pete ve diğer satış elemanları şirket cep telefonlarından kullanıyormuş.
Bu yüzden tüm çağrılara ve mesajlara erişebildik.
Senin için.
Portakal gibi suyunu çıkaracağım dostum.
Bu arada zombi sevmeyenler mesaj panosu klasöründe hala yarıdayım.
Seks yok, entrika yok.
Hep "Zombiler kötü." Vesaire vesaire.
Liv.
Dinle, Pete'nin gizemli telefon görüşmesini buldum.
Ergo-Matic'in fiyatını beğendim Pete.
Şimdi yangın alarmı geliyor...
Yaşamak istiyorsanız benimle gelin!
Georgina, sana birkaç dakika sora dönebilir miyim?
Beni ve işimi önemsediğini sanmıştım Pete.
- Önemsiyorum Georgina, ama...

Fiyatta pazarlık payı var mı?
Georgina ne yapıyor gibi?
Pete'i telefonda tutmaya çalışıyor gibi.
Ben de tuhaf bir şey buldum.
"Cheryl beni ifşa etti, evliliğimi bitirdi" Jim'den...
"Cheryl hastalık iznini kötüye kullandığımı öğrendi" Vicky'e atılmış bir mesaj.
Alarm çalmadan bir dakika önce.
Onları buraya getirelim.

Neye bakıyorum?
Bu ay Dentelco telefonlarından gönderilen tüm mesajlar klasörü.
Jim'den aldığınız mesajı yuvarlak içine aldık.
Pekala.
Jim ve ben çok mesajlaşırız.
Yangın alarmı çalmadan bir dakika önce gönderilmiş.
Mesajda bir ünlem işareti var.

O anda tuvalette olduğunuzu söylemiştiniz.
Benle Jim arasındaki bir şeydi.
Komik bir şey gördüğümüzde birbirimize ünlem yollarız.
Geçen birkaç hafta içinde Jim'le aranızda geçen çok mesajı okudum ama ünlem işareti olan ilk mesaj buydu.
Bunun bir sinyal olmadığına emin misiniz?
Bir soru soracağım Jim.
Vicky'e gönderdiğin ünlem işaretli mesaj ne hakkındaydı?
Cebimde ekran kilidi açılmış olmalı.
Hala Jim ve Vicky'nin tam olarak ne yaptıklarını birleştirmeye çalışıyorum.
Bir şeyin peşinde oldukları kesin.
Yangın alarmını çalıştırıp Cherly'ye Utopium verdiklerini düşünüyorum ama binadan nasıl ilk çıkan olduklarını çözemiyorum.
Amanın.
Ne gördüğüme inanamayacaksın.
Rhonda pornodaydı!

Yok artık!
Sanırım size ücretinizi ödeyebilirim Bay Racy.
Ama beni büyük masanıza...
Clive!

Bir şeyi tekrar kontrol edip seni arayayım.
Bir özel dedektifin seksi İtalyan müşterisini oynayan Rhonda Hardbody pornosunu bulmamız lazım.
Neden olmasın?

Bu listedeki filmlerden biri.

Yani klasiklerin yeniden çevrimlerini görmezden geleyim.
The Magnificent Seven-Way, Bone-Hur...
Criterion HardCore Collection'ın bir parçası olduğuna şüphe yok.
Yapamayacaksan...
Üstesinden geleceğim.

Hep yakılarak gideceğimi düşünürdüm.

Ya çocukken bir hayvana işkence ettiysem?
Bir sürü katil çocukken bunu yaptığını söylüyor.
Eminim yapmamışsındır.
Ya hafızam geri gelirse ve kaldıramayacağım biri olduğumu görürsem.
Tanıdığım Blaine öyle değildi.

Senin tanıdığın Blaine insanları öldürmüştü.
Böyle bir davranış birden bire ortaya çıkmaz.
Muhtemelen o insanlardan bazıları hayatları için yalvarmıştır.
Belki orada iyi anılar da bulursun.
Sevip, sevildiğin kişileri.
Bir tur atmıştın Peyton.

Çocukluğumun nasıl olduğuyla ilgili bir ipucun var.
Sen umduğun şeyi alacaksın ben ise insanarı öldüren bir beyin satıcısı olduğum anıları.
Ya da belki...
Belki hafızan geri gelecek ama bu yeni gelişmiş Blaine hâlinde kalacaksın.
Saf bir umut.
Yapmamız gereken bir sonraki şey bu göğüsleri yumruklamak.
Bu zavallı tavuk sana ne yaptı?
O çizgiyi aştı, ben de.

Selam.
Neler oluyor?
Tavuk cordon bleu oluyor.
İster misin?
Sana yetecek kadar aldık.
Öyleyse mersi.
Ama önce lavabonuza gitmem gerekiyor.
Bir şey hatırlıyor mu?
Hala bir şey yok.
Yakında bir şey hatırlamazsa ben böyle kalıp Major'ın kaybolacağının farkındasın.
- Biliyorum.

Büyük resmi görüp görmediğini merak etmeye başladım.
Bana ne göstermek istiyorsunuz?
Rhonda Leydi Effamia Duro rolünde.
Kocasının katilini arıyor.

- İtalyan aksanıyla mı oynuyor?

Porno akımlarını gezerken bunu buldum.
Gösterip Vermeyen Penis..

- ...

- Hepsini izlediğin için üzgünüm.

Rhonda Hardbody'nin en büyük hayranı olmuş olabilirim.
Bu Georgina'nın satış konuşması.
Ergo-Matic'in fiyatını beğendim Pete ancak özellikleri açısından Royal Brougham'a göre nasıl?
Bu da Leydi Effamia.
Tabii.
Sanırım size ücretinizi ödeyebilirim Bay Racy.
Ama beni büyük masanıza koymanızı tercih ederim.
Sesler eşleşiyor.
Evet.

Bu Rhonda tekrar gelecek anlamına mı geliyor?
İmza isteyebilir miyim?
Burada kim suçsuz değil?
Bina planına ihtiyacımız var.
Bunu çözmek kolay değildi ta ki Dentelco'nun kat planlarına bakana kadar.
Hepinizin güçlü şahitleri vardı.

Jim, herkese buluşma noktasına gitmesi için rehberlik ediyordun ve ilk sen vardın.
Vicky, sen banyodaydın, Jim'le birlikte.
Ama sonunda eşek şakasının nasıl mahvolduğunu çözdük.
Cherly'nin masasına yoğurduyla gelmesiyle başlıyor.
Jim açmasını bekliyor.
Planın işe yaraması için anahtar durum buydu.
Vicky'e ünlem işaretli mesajı yolluyor.
Yangın alarmını çalıştırması için bir işaret.
Sonra Jim bir kahraman gibi davranıyor.
Panik yapmayı millet!

Hadi!
Cheryl yoğurdunu bırakıyor ve arkadaşlarını merdivene kadar takip ediyor.
Bu sırada Jim ve Vicky bayanlar tuvaletinde ortalığın boşalmasını bekliyor.
Rhonda kahve dükkanında dental malzeme bilgisini ve seksi İtalyan aksanını kullanıyor.
- Suçu Pete'nin üzerine atmayı ayarlıyor.

Satış yapmak için her şeyi yapacağını biliyordun.
Masası yansa dahi telefonda kalacaktı.
Rhonda, sen Pete'nin dikkatini dağıtırken...
Jim Cheryl'nin yoğurduna Utopium attı.
Onu küçük bir gezintiye gönderip ofiste dedikodusunu yapmayı umarak.
Sonra Jim planları kontrol ettiğimde küçük bir özelliğini bulduğum yük asansöründe Vicky'e katıldı.
Bu özellik yangın alarmı çalışsa dahi asansörün çalışmasıydı.
Bu sayede diğerlerinin önünde buluşma noktasına gidip beş adım önce geçtiler ve porno kariyerini insanlara yaydığı için Cherly'e kızan sen onlara kefil oldun.
Terfine yaptıklarını Cherly'e ödetmek isteyen sen onlara kefil oldun.
Evliliğini mahvettiği için bunu ona ödetmek isteyen sen onlara kefil oldun.
Şimdi, çocuklarını daha fazla görmek istiyorsan kazara adam öldürme üzerinden anlaşma yap.
Eğer öyleyse hemen adım atmanı öneririm.
Biriniz gerçekleri doğrulasa yeter.
Belki de hepiniz hikayenize sadık kalmaya karar verirsiniz.
Bu durumda sizi cinayetle suçlayacak yeni bir kanıt bulmamamız için dua edersiniz.
Cheryl'i küçük düşürürsek komik olacağını düşünmüştük.
Hiçbirimiz öleceğini düşünmemiştik.
Hepimiz bunun içindeyiz.
Vicky beni ve Rhonda'yı takım kurma semineri sonrası bu işe soktu.
Rhonda Utopium'u buldu.
O kaltak Cheryl hayatlarımı mahvetti.
Ona aynı şeyleri yaşatacağını sanmıştık.
Şimdi yıllarca hapiste kalacağız.
Mezarda bile bizi mahvetmeyi başardı.
İK'dan Felicia'ya söyleyene kadar bekleyin.
Affedersiniz bayım.
Bayım!
Bayım!

Aman Tanrım Major.
Bayım, benimle gelebilir misiniz?
Buraya neden geldin?
Bayım güvenliği aramak zorunda kalacağım.
Seni kurtarmak için.
Ne yapıyorsun?
Senin hayırseverin koruması gelmeden önce seni buradan çıkarmamız lazım.
Nereye gitmeyi öneriyorsun?
Bir yer biliyorum.

Seni Oates'ten koruyup beyin sağlayabilirler.
Anlamıyorsun Major.

Bu adam beni avlar.
Zombi gurubunun Sri Lanka veya Amalfi Coast'ta ofisi yoksa gelemem.
- Seni burada bırakıp gidemem.

Gidemezsin, kaçman gerekiyor.
Seni bulursa ne yapacağı hakkında en ufak bir fikrin yok.
Aslında bir fikrim var.
Merak etme, bunun bir yolunu bulacağım.
- Bir gün.

Bir daha bırakmayacağım.
Pekala, gitmen gerek.

- Sana bunu vereyim.

Seni tekrar insana dönüştürecek.
Artık beyne ihtiyacın yok.

Tekrar insan mı olacağım?
Bu harika Major.

Birkaç gün sonra anıların ve sevdiklerin, hepsi solmaya başlayacak.
En sonunda hiç kimseyi ve hiçbir şeyi hatırlamayacaksın.
Yeni bir insan olarak yaşamaya başlayacaksın.
Lütfen git Major.
Yarın sabah temize çıkacaksın.
Ravi'ye göre hafızam geri dönerse temize çıkmış olacağım.
Üzgünüm.
Liv ve Major'ın tekrar insan olmasını istiyorum.
Sanırım onların zombi olmasına biraz alıştım.
Ama beyin yemek zorunda olmayan tek kişi benim.
- Hey, anlıyorum.

Bu yüzden bu versiyonunu bu kadar ilgi çekici buldum.
Ama yarın sabah uyandığımızda diğer Blaine gelirse ne olacak?
Bunu çok düşünüyorum, bilemiyorum.
Evet, ben de.
Bildiğim şey eğer bu gece bu Blaine ile geçireceğim son geceyse bunu boşa harcamak istememem.
Ben de.
Tamam...
Dur, dur, dur, dur...
Tamam, tamam, tamam.
Bunu söylediğime inanamıyorum ama gerçekten yapamam.
Sence de beklememiz gerekmez mi?
Evet.
Evet beklemeliyiz.

Bir şey yaparsak ve sen yarın farklı bir adam olursan?
O eski adam olursam?

Evet.

Ben de ederdim.
O olmam haricinde tabii.

Pekala millet, kuşanın!
Bu bir tatbikat değil!
Bu gerçek bir şey!

Sizi gerçekten öldürmediklerine emin olun!
Zombi sevmeyenlerde çok ilginç bir mesaj buldum.
Ben de bulduklarımı paylaşayım.
Harley Johns.
Online imzasında bir poligonun linki var.

Zombi Kıyameti Özel Programına denk geldik.
Rüya mı görüyorum yoksa orada beni izleyen güzel bir bayan mı var?
Üzgünüm.

Sanırım rüya görüyor olsaydım elinde kahve olurdu.
Ee?

Hiçbir şey.
Bunun arkadaşların adına ne anlama geldiği için özür dilerim.
Kahveden başlayacağım.

Affedersiniz, Bay Johns?
Bay Johns!
Bir şey duydum sanmıştım.
Tam isabet, beyaz güç.
Ben Adli Tıp'tan Dr. Moore.
Ben de SPD cinayet şubeden Dedektif Babineaux.
Buyurun.
Sizin kullandıklarınızdan biraz farklı görüşü hafif kaçıktır ama sen işinde iyi görünüyorsun...
Fena değil.
Görüşünde sıkıntı yok.
Çevrimiçi olarak gönderdiğiniz bir şey için birkaç sorumuz vardı.
Çevrimiçi, nerede?
Gördüğünüz üzere ilgi alanım tam otomatik tüfeklerden Egemen Vatandaş Hareketi'ne kadar uzanıyor.
Birinin yanında yaşadığı aile hakkındaki bir mesajınız ailenin zombi olduğunu iddia ettiğiniz mesaj.
Evlerinin bulunmasına yardımcı olacak bir haritayla beraber.
- O aile öldürüldü.

Bir gün önce attığınız mesajlar var.
"Bazı kurşunlar bir beyin yiyen kafasını patlatmak için kaşınıyor."
Ölmeden önce yapılacaklar listemde.
Ancak o olay sırasında ailemle birlikteydim.
Klan toptantısı mı?
Piknik demeyi tercih ediyoruz.
Dinleyin, o insanlar zombi miydi değil miydi bilmiyorum ama bildiğim bir şey var.

Burada, Seattle'da burnumuzun dibindeler.
Bu kanıya nerden vardınız?
Kardeşim Dave bana bir zombinin fotoğrafını gösterdi.
Manyak bir şeydi.
Onun gibi.

Fotoğrafı görebilir miyiz?
Üzgünüm.

Bu iyi adam zombiler tarafından öldürüldü.
Resmiyette Max Rager katliamında öldü görünüyor.
- Başınız sağ olsun.

O adam Max Rager bodrumuna girmek için parçalanmış kolunu kullandığımız teknisyendi.
Biliyorum.
Harley sıradan bir kaçık değil.

Hey!
O türden birine rastlarsam ne yapacağım sizi ilgilendirmez.
Nedenmiş o?
Çünkü hayatta olmayan şeyler cinayete kurban gitmez.