# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diğer dünyadan olan bazı katiller tarafından çağırıldık.
Arkadaşlarım ayrıldı ve ben...
Canavar'la yalnız savaşmalarına izin veremem.
Fillory'e seninle gelmemi ister misin?
Tamam, bir çözüm olabilir.

Eğer bulabilirsek Canavar'ı öldürmek için kullanabiliriz.
- Ödemenin vadesi geçti.

- ...evlilik farklı.

Seni ödüllendireceğim.
Canavar'la yüzleşmeye hazır olduğunuzda kullanın onu.
Bütün ipuçlarını takip ettik.
Bizi ona götürdüğünü sandık.
Onu çağırdık.
Yeraltı Leydimizin beni seçtiğini sanmıştım.
Bana Tilki Reynard diyebilirsin.
Hilekar dindar, saf kalpli ve oldukça aptal.
Selam Martin.
Bekle.
Tanrılarla nasıl başa çıkman gerektiğini biliyorsun.
Yaptıklarını nasıl düzeltmen gerektiğini.
- Anlaşma yapmak istiyorum.

Yardım edin!
Biri yardım etsin!
Bu siktiğimin sihirli ormanında birileri olmalı.
Kalk bakalım.
İnsanlar ölüyor.
Aç olduğunu düşünüyorum?
Bütün o kovalamacadan sonra?
Hayır, kovalayan yoktu.
Genellikle kovalanırlar.
Bildiğim kadarıyla, hayır.
Ama yardıma ihtiyacın vardı.
Geldiğim yerde bir efsane vardır.
Şekerden kulübesi olan bir cadı hakkında.
Kulübem odundan yapılma.
Ben de bir şifacıyım ve bahçe işlerine bayılırım.
Peki.
Yardımına ihtiyacım var.
Peki ne teklif ediyorsun?
- Teklif mi?

Fillory'nin müstakbel kralına yardım ediyor olacaksın.
Pekala.
O zaman hesaptan düşerim.
Bir şişe.
Ne şişesi?
Çocukken beşikten falan mı düştün?
Kanının seni aptal.
Buradasınız.
Çok endişelendik.
Sen...
Tanrı gücü.
Yani şu an beni öldürmek çok zor.
Tanrıya şükür.
Yani Tanrıya şükür Alice.
Tereddüt ettim.
Canavar'la, ben onu...
Benim hatam.
Hayır, değil.
Hayır, o haklı.
Julia'nın hatası.
Hayır çocuklar.
- Kendinde değil.

Teselli olacaksa o sürtük şu an Canavar'la birlikte ve cidden öyle olduğunu düşünmüyorum.
Hayır, bu...

Kanımı geri alabilir miyim lütfen?
Onlar arkadaşlarım, iyiler.
- Senin yardımına ihtiyacım...

Sana bir saatimi ayırdım.
Artık Fillory'desin, Büyücü.
Yabancılara dikkat et.
Sadece tuhaf insanlara bakarız.
- O kimdi?

Pekala şerefsizler,toplanın.
Canavar'ın her an buraya geleceğine iddiaya girerim.
Planımız nedir?
Bıçağı kaybettik.

Özellikle de Alice hala...
- ...içkiliyken mi?

Canavar gibi.

Siktir.
Burada kayıp bir parça var.
Sanırım ben...
Harika gidiyor.
Deneyeyim.
Vay be, yutmanın imtiyazları varmış.
- Bu tıpkı...

Bir kova var.
Siktir.
Canavarın her gün buraya geldiğini biliyorum ama bu... bu kadar içip Wellspring'i kurutması mümkün mü ki?
Cidden büyük bir darbe yapmış olmalı.
Bence Fillory'i havaya uçurabilecek bir şeylere dokunmayalım.
Tamam.

Ne planı?

Takımımız şaka gibi.

Bulacağız, hep buluyoruz.
Epir bir fantazi dizisinin birinci sezon finalinde bir yere sıkışıp kalan kahramanlarının kellesinin uçmasının izlendiği bir dizide değiliz.
Kahraman olsak bile.
Belki çizgi roman telafimiz olur.
Attığını sanıyordum.
Acil durumlar içindi.

Pekala.

Ne yapacağıma dair bir fikrim yok.
Kuruyken becerdiler bizi.
- Durumumuz bu gibi.

Zafer için ilerleyelim.
Çeviri:

Çok daha iyi.
Biz neden...
Yiyecekler muazzam.
Oturalım hadi.
- Tanıdık geldi mi?

Sanırım bu parçalar bıçağın beni anında öldürmesi için büyülendi.
Tabi sonunda kırdım onu.
Tamam, anlaşma şöyle.
Bir Tanrı'yı öldürmen gerek.
Nefes kesici.
Yani ona yaklaşman gerek.
- Alengirli.

İsmi Tilki Reynard.
Bir tür hilekar, değil mi?
Bu zorlu olacak.
Cidden fazla şansın yok.

Küçük tarz bir bıçağın olduğunun farkındayım.
Aynen öyle.
Bu da bana Reynard'ı... öldürdükten sonra bıçağın bana çevrilmemesi için anlaşmayı düzenlememiz gerektiğini hatırlattı.
- Aynı fikirde miyiz?

İlk olarak anlaşmamıza göre bana zarar vermeyeceksin.
Peki.
Quentin'e de, diğerlerine de.
Onlara dokunacak olursan... bu şey senin kafa tasına saplanmış olur.
Beklediğim gibi değilsin.
Reynard öldüğünde bıçağı bırakacağım.
Alabilirsin.
Reynard hala dışarıda mı?
Bildiği kadarıyla öyle.
Evet, bu yüzden bıçağa ihtiyacı var.
Bu yüzden Canavar'a ihtiyacı var.
Tamam, anladım ama şunu da söylemeliyim ki muhtemelen bu yapacağı en aptalca şey olacak.
Dediğim gibi şu an aklı başında değil.
- Emin olmazdım.

- Canavar'ı öldürmemiz.

Biliyorsun bu berbat ama bize kazık attı.
Ben de kızgınım ama bu aşamada...
Tamam, şu an oylama yapmamız gerekmiyor.
Penny haklı.

Canavar'la nasıl başa çıkacağımızı düşünmeliyiz.
Eliot!
Düşünmüştüm ki sen...
Evet, ben de.

Sen iyi misin?
Herkese yiyecek bir şeyler getireyim.
Harika olur.
Sanırım ondan hoşlanıyorum.
Umarım hoşlanıyorumdur.
Tamam.

Cephane denilen bir yer varmış.
- Silahlar mı?

Yani Rupert Chatwin... eve döndüğünde İkinci Dünya Savaşının devam ettiğini fark ediyor.
Jane ve Martin'e savaşa gideceğini söylüyor.

Her ne bulduysa... burada söylemiyor ama... sonraki hamlesi Ember ve Umber'ı güçlendirmek oluyor.
Ya bir şey bulduysa?
Ya bir büyü ya da başka bir şey bulduysa?

- İçecek mi?

Tamam, bu 1944 Aralık ayından.
Bu da şu şeyin tam ortasında olduğunu gösteriyor.
Bulge Savaşı.
Demek istediğin Rupert'ın gizli...
Demek istediğim belki yardım etmeye yetecek kadar güçlü bir şey bulduğu.
Ve İkinci Dünya Savaşını kazandığı mı?
Belki de.
O zaman Cephane'ye gitmem gerek.

Whitespire Kalesinde.

Selam.
Yolu bulabilirsek eğer, orada bir daire çizen bir araç var orada.
Kralın kontrolünde yani...
Tamam.

Hadi millet.

Evet, şu konuya gelirsek.
Ellerim lanet olası bir kutuda.
Chatwin'in Yerine gitsek?
Orayı biliyorum.

- Ellerimi yeniden iyileştirir mi?

Ben gidiyorum.

Hayır, bence yalnız gitmemelisin.
Ben giderim.

Savaşa gidiyoruz.

Kıçını kendin silebiliyorsun.

- Yadigar mı?

Eğer ısınırsa dikkatli olmalıyım.
Çocuklar.
Buraya gelin!
Aman Tanrım, bu atlar çok güzel.
Ne yapıyorsun?
- Atlara bayılırım.

Dalga geçiyor olmalısın.
Bu atlar çok kaba.
Sanırım gerçekten görmeleri gerek.
Evet kafamda gerçek bir taç görmeyi ben de isterim.
Bunun at arabasıyla ilgisi yok.
Kral olarak taç giymediğin sürece Wellspring'e gitmemize izin vermeyecekler.
Seni taçlandırmamız gerek.
Evet, tamam.

Dört kral ve kraliçe var.
Evet, diğer üçünü sen buluyorsun.
Kral olabilir miyim?
Penny'i seçmemi istemezsen olursun.
Gökkuşağı Köprüsünü geçerek taç giyme noktasını bulmamız gerekiyor.
Gökkuşağı Köprüsü mü?

Hayır.

Hayır, öyle deniyor çünkü her tarafında çiçekler var.
Ama tabi ki de...
Haritada yok.
Martin'in büyü yaparak bulabileceğini biliyorum.
Birilerine de sorabiliriz.
Ya da Martin gibi yaparız.
Seviyor.
Sevmiyor.
Seviyor.
Sevmiyor.
Seviyor.

Lütfen şunu bil.

"Bıçağı yere bırakırım." mı?
Gerçekten savaşma şansın olduğunu mu sanıyorsun?
Sanırım elimden geleni yapacağım.
Eğlenceli olacak.
Reynard'ın bir sürü kalbi yerinden çıkarması çok hoş.
Kendine özgü.
Neden bunu yapması gerekiyor sence?
Tadı hoşuna gidiyor.
Harika, laptop.
Büyü yapmadan da bazı şeyler çözülebiliyor.
Evet, polislerin yaptıklarını tweet atan hesaplar gibi.
"Tweet" mi?
Kuşların bilgisayarda hesapları mı var?
Bunları düşünme sen.
Bekle bir dakika.
Florida'da beş ceset bulmuşlar.
Kalpleri çıkarılmış.
Birkaç dakikalığına insanları uzaklaştırmaya çalışalım.
Nazikçe.
Bu koltuk boş mu?
Affedersiniz efendim...
Çok uzun sürmeyecek.
Hala Richard'ın bedeninde.
Richard'ın umurunda değil hayatım.
Benim umurumda.
Sanırım pek bir şey bulamadık.
Reynard'a cazip gelen şeyi bulduk.
Ne?

Bu binlerce insanın her gün yaptığı şey.
O tür bir ritüel değil.
Gel.
Ne yapacağım?
Kitaba göre soyunup suya atlayacaksın sanırım.
Sana yardım edeceğim.
Ellerini bileklerine takarken ona yardım edeceksin.
- Sen kimsin?

Sihir gerektirenlere de yardımcı olurum.
Bu adam çok tuhaf lan.
Devam et.
Hadi.
Çok güzelsin.
Neredensin?
Dünyadan mı?
Dünyadan gelen kadınlara bayılırım.
Bu uzun sürecek mi?
Hayır.

Dalga mı geçiyorsun?

İşte oldu.
İksir istemediğinize emin misiniz?
Küçük bir şişe var ama tazedirler.
- Hayır, teşekkürler.

Ne var biliyor musun?

Anlıyorum.

Hizmet etmek bir şerefti.
Bence bahşiş istiyor.
Yirmi altın yeterli olacaktır.
Bu fazla oldu sanki.
Burası Chatwin'in Kaynağı.
Altınımız yok.

Emeğinizle ödemeyi mi tercih edersiniz?
Bence 3-5 yıl eder bu.
Dalga mı geçiyorsun lan sen?
Nehre girmeden önce bunların hiçbirinden bahsetmedin.
Benim de bir tarzım var.
Bu Kaynakla cidden resmi bir bağın var mı?
Penny, sakin ol.
Amatörüm diyelim.
Anlıyorum.

- Hayır Penny.

Bunun gibi yüzüne gülen yılanlar tarafından çok soyuldum ben.
- Tamam, pekala.

- Tamam.

İyi şanslar.
Kusura bakma.

Kişisel bir şey değil.
Bunlar elmas.
- Elmas ne be?

Bir dolandırıcıyla tanışırsan hepsini tanırsın.

Tamam.
Pekala, bu ağ.

Nasıl bir ağ Tanrıyı yakalayabilir ki?
Pek bilenen bir şey değil ama işe yarayacaktır.
Sadece zamanı gelince hızlı olmalısın.
Yakalaması birkaç saniye alacak.
Yani...
Birkaç eşyaya ihtiyacım var.
Bazılarını almak için yalnız gitmem daha iyi olabilir.
Beni oyun alanına bırakabilir misin?
Çocukları oynarken izlemeyi seviyorum.
Tamamen masumca.
Al, notunu aldık.
Hadi yapalım.
Kraliçe olacağım.
İşe yaradı mı?
Mükemmel.

Sorun yok.

Sence uyuyor mu yoksa ölmüş mü?
Bilmem, sence gidip sandığa bakalım mı?
Korkaklar.
- Ölmüş gibi.

Hayatım.
Hayatım.
Ben Taçlar Şövalyesiyim.
Affedersiniz.
Adaylar gelene kadar ölü gibi bekliyordum.
Aday mısınız?
Ben Fillory Kralıyım.
Kan testi yaptırdım.
Mükemmel, mükemmel.

Taçları alabilir miyiz lütfen?
Tabi ki.

Testi geçer geçmez alacaksınız.
Tabi bir test olacak.
Bildiğiniz üzere, sadece bir Dünya Çocuğu Kral tacını giyebilir.
Size bir dizi soru soracağım.
Bu tahtı hak edip etmeyeceğinizi belirleyecek.
Sadece gerçek bir Kral sorulara kalbinden gelen doğru cevapları verebilir.
Sorabilirsin.
Tim Daly'nin sunduğu popüer Amerikan televizyon programının adı nedir?
Bu ne lan?
Bir sürü TV programında vardı.
Sadece tek bir doğru cevap var.
Tamam.

Bu hit parça bir sürü sanatçının çocuğu tarafından seslendirildi.
Dostum, bu çok üstü kapalı oldu.
Bir ipucu alacaksınız.
İpucunuz Beach Boys.
"Hold On" Wilson Phillips.
Hayatımın şarkısıdır.
Bütün bu sorular doksanlı yıllardan.
Şu an dünyada doksanlı yıllar yaşanmıyor mu?
Hayır, 2017 yılındayız.
"Wings."Tim Daly'nin programının adı "Wings."
- Tabi ki bilirsin.

Patrick Swayze hakkında bir şey sor bakalım.
Swayze'ı bilir misin?
"Böldüğüm için kusura bakmayın millet.
"Ama sezonun son dansını hep ben yaparım.
"Birisi bu sene yapmamamı söyledi.
"Ben de kendi tarzımda bir dans sergileyeceğim.
"Harika bir partnerle birlikte.
"Ayrıca mükemmel bir dansçı kendisi.
"Bana ne olursa olsun...
"diğer insanlar için harekete geçmeye...
"...gönüllü insanlar olduğunu öğreten biri.
"Bana olmak istediğim biri gibi...
"...olacağımı öğreten biri.
...Bayan Frances Houseman."
Majesteleri.
Fillory tacı sizindir.
Sanırım takmalıyız.
Hayır, dur.
Tören de yapmalıyız.
Sadece bir kez olur bu.
Kral ve Kraliçeler olacağız bunu şereflendirmemiz önemli.
Şunu ver bana.
Diz çökün Eliot Waugh.
Yapar mısın işte?

Kader bir saçmalık ama sende Kral kanı var.
Bir şekilde bu mantıklı da.
Ne olursa olsun...
Bence çok iyi bir kral olacaksın.
Bilemiyorum.
Cesur ve merhametli olmandan bahsedeyim mi?
İkisi de yok bende.
Ama hala muhteşem bir hükümdar olmayı planlıyorum.
Seni Muhteşem...
Kral Eliot ilan ediyorum.
Vay be!
İç çamaşırı giymek gibi doğal bir şeymiş gibi hissettirdi.
Teşekkür ederim.
Bana verilen güçle hiçbir fikrim yok şu an.
Seni taçlandırmak için buradayım.
Yok Edici Kraliçe Margo.
En mantıklı olan buydu yani.
Selamlayın.

Tanıştığımız günden beri gerçekte nasıl biri olduğunu biliyorum.
Saltanatın uzun sürsün.
Sana bir daha asla ihanet etmeyeceğime dair söz verme gereksinimi hissediyorum.
Gerçekten ama gerçekten üzgünüm.
Birkaç karakter sorunum var.

Gerçekten.
Ben de bazı şeyleri düzeltmeye çalışıyorum.
Bu bağlamda... bende seni Bilge Kraliçe Alice ilan ediyorum.
Hayır, bekle.
İçimizi döktüğümüze göre ben yapayım.
Q.
Hakkında acımasız şeyler söyleyerek başlayabilirim.
Yine de harika yanların da var.
Gerçekçi olalım, sen kolay lokmasın.
Ama bu sevdiklerin hakkında dürüst davrandığın için.
Bütün bunların yanında bu ilham verici.
Ben de üzgünüm.
Seks için değil.
Onu hatırlamıyorum bile.
En çok da senin için iyi olan bir şeyi sikip attığım için.
Teşekkürler ama sanırım onu kendim sikip attım.
Krallığı birlikte yöneteceğimize göre önceden nasılsak umarım yine öyle olabiliriz.
Sanırım buna arkadaşlık deniyordu.
Bununla devam edelim işte.
Seni Sosyal Olarak Kısmen Uyumsuz Kral Quentin ilan ediyorum.
- Diz çök.

İşte asillik sürtükler.
Tamam.
Siktir.
Her şey yolunda mı?
Kaynağa geri dönüyorum.
Sence o adam sana gıcıkça davrandığın için bir şey mi yaptı?
Onunla güzelce konuşacağım.
Ellerimi düzeltmesini isteyip kaleye doğru yola çıkacağım.
Her şey kontrol altında.
Alice.
Özrün kabul edildi.
Yaptıkların için özür diliyordun.
Ben sadece...
Bunu sağ salim atlatırsak umarım hala arkadaş olabiliriz.
Kulağa aptalca gelebilir ama... sana bu yüzden kızgınım aldattığın için değil.
Yaptığın şey seni kaybetmeme neden oldu.
Hayatımın büyük bir parçasısın sen Quentin.
Beni asla kaybetmeyeceksin Alice.
Benden kaçabilirsin nefret edebilirsin ama...
Senden nefret etmiyorum.
Beni kaybedemezsin.
Üzgünüm.
Sadece düşünmeden edemiyorum.
O destansı büyüyü bulacağız tamam harika.
Ama Canavarla karşılaştığımda yine donup kalmaktan korkuyorum.
Yanlış düşünüyorsun.
Baskı altında sakin kalabilmek doğuştan gelen bir yetenek değildir.
Pratik yapmanı gerektiren bir yetenektir.
Hadi.
Denemeler sırasında birlikte çatıda dururken... bana neler yapabildiğini görebilmekten korktuğunu söylemiştin.
O o zamandı.
O zaman şimdi neler yapabildiğini görelim.
Yardımcı olacağından emin değilim.
O zaman benim için yap.

Neler yapabildiğini görmek için sabırsızlanıyorum.
Tabiatçı değilim ki ben.
Büyüyü biliyorsun hepimiz biliyoruz.
Hepimiz bu konuda berbatız.
Şimdi ne yapabildğine bakalım.
Bu tıpkı nefes almak gibi.
Gördün mü?

Şimdi nasıl hissediyorsun?
Bir araya gelmeyeceğiz.
Tamam.
Bir şeyi merak ediyordum.
Reynard arkadaşlarınlayken neden seni öldürmedi?
Neden ayrıldınız?
Ayrılmamıştınız, ayrılmış mıydınız?
O konuya girmeyelim tamam mı?
Ben küçük bir çocukken... benim için önemli olan bir adam... onunla ne zaman yalnız kalsak beni masasına dayayıp bana sahip oluyordu.
Bu gerçekleri anlamama yardımcı oldu.
Ya güçlüsündür ya da zayıf.
Eğer güçlüysen hayatta kalırsın.
Bunları sallamamı mı öneriyorsun?
Aslına bakarsan evet.
Nasıl?

Dünyayı ele geçirerek mi?
Bir sürü öğrenciyi otuz dokuz kez öldürerek mi?
Hissettiğin şey gözlerinden okunabiliyor.
Nedensiz yere olamaz bu.
Neden peki?
Var oluşunun merkezinde ufacık bir kalp atıyor.
Ruhum gibi mi?
Bir bakıma öyle.

Buna "Gölge" deniyor.
"Gölge."
Hiçbir şey kalmayana kadar seni acıdan kavuracak olan şey de bu.
Ve orada sevgide var.
Ama açık konuşalım hayatım.
Sen bir daha sevmektense kendini köprüden atmayı tercih edersin.
Ben öyle hissetmiştim.
Güçlü olmam gerektiğinde beni durdurduğunu biliyordum.
Şu an senin de bildiğin gibi.
Biliyorsun...
Kural gereği insanlardan hoşlanmam ben.
Ama seni sevdim.
Sana söz veriyorum.
Doğru kontrol ettiğinde müthiş olacaksın.
Saygın bir ortak olabilirsin.
Planlarım var.

- Eğer?

Gölgeni serbest bırak.
- Serbest mi?

Daha iyi hissedeceksin.
Mutlu olacaksın.
Nasıl yapıldığını gösterebiliri.
Hayır, almayayım.
Kararını değiştirirsen bana söyle.
Eliot!
Taç çok yakışmış, doğal olarak.
- Bu insanlar kim?

Dünyanın Çocukları gelinceye kadar işleri onlar yürütüyordu.
Majesteleri.
Tick Pickwick Kuzeyli Marsh Pickwicks hizmetinizdedir.
Kralın Danışmanlarının geri kalanı da birazdan gelir.
- Harika.

Birkaç sorunumuz var.
Acil olarak ilgilenmenizi gerektiren birkaç problem.
Tamam, harika.

İlk olarak, saltanat odanız.
Korkarım uzun süredir kilitli.
- Anahtarı arıyoruz.

Beni Cephane'ye götür.
Cephane, Majesteleri.
Pek iç açıcı değil.
Kitaplarla dolu olması gerekirdi.
"Domates Yiyen Bahçe Perilerine Tuzak Kurma Stratejileri."
Evet, olmaz.
Birisi bütün savaş büyülerini almış.
Canavar her an gelip bizi bulabilir.
Bekle, burada bir şey var.
Büyüler üzerine bir çalışma kitabı.

Savaş büyüleri gibi gözüküyor.
Ama gerçek büyüler burada yok.
Yani kek hakkında notlar var ama tarifi yok.
Yardımı olur.
Kim yazmış.
- Aman Tanrım.

Nereye gitmemiz gerektiğini biliyorum.
Brakebills mi?
Merhaba?

Sikeyim!
Yardımcı olabilir miyim?
Evet olabilirsin.

İade mi etmek istiyorsun?
Çok komik.

Neyi?

Ne istersen ödeyeceğim, tamam mı?
Ciddiyim, tamam mı?
Kral ve Kraliçelerle arkadaşım.
İbnelik yapmak istersen tamam harika, seni anlarım.
Hareketlerin sonuçları vardır Penny.
Düşünmeden konuşsan bile kibirle konuşursun.
Artık bunu biliyorsun.
Sana meşgul olacağın bir şey vereceğim.
Ne meşguliyeti?
Aslında ben hizmetimi gerçekleştirdim.
Hayır, hayır.

Özür dilerim, tamam mı?
Lütfen ellerimi düzelt.
Bakalım anlayacağın şekilde nasıl söyleyebilirim?
Git kendini becer!
Hayır, bekle!
Sikeyim!
Ben yokken buna bakar mısın?
Hepiniz toplandınız mı?
Evet.
El, teşekkür ederim.
Ne için?

Bu işleri bir macera olarak görmeye çalışıyorum.
Görünüşe göre kuzeyde ve güneyde düşmanlarımız var.
Wellspring bağlılığı ve Canavar sağ olsun altyapı eksiklerimiz ve büyük büyü sorunlarımız var.
Ve şampanyanın ne demek olduğunu bilmediklerini biliyor muydun?
İcat etmeyi planlıyorum.
Şampanya Kralı olarak bilinmek hoşuma giderdi.
Güzel geliyor.
Değil mi ama?
Fransızlar gibi sosyal olarak içebilmek için sabırsızlanıyorum.
Kitaplara göre...
Fillory'de zaman Dünya ile..
...aynı hızda ilerlemiyor.
Jane ve Martin gidip geldiğinde bazen işler karmaşık bir hal almış.
Ama her zaman değil.
Sorun olmayacak.
Evet.
Evet.
Ya da günlerimi arkadaşlarımın dönmesini beklerken geçirip yalnız ölürüm.
Krala izni olmadan dokunmak oldukça saygısızca bir hareket.
Ama bence sen şu an muhtemelen bana sarılmalısın.
Kıçımı biraz sıkman da iyi olabilir aslında.
Başlamadan önce iki kere kontrol edebilirsin.
Julia?
Gölgemle ilgili neden bana yardım etmek istiyorsun?
Gölgen olmadan birçok şeyi farklı görürsün.
Yaşayabilirsin Julia.
Buraya gel.
Sana göstereyim.
- İşte orada.

Sorun yok.

Ona ihtiyacım var.
Geri koy onu Martin.
Nasıl istersen.
Neden korktuğunu anlıyorum.
Kendini kaybetmek istemiyorsun.
Ama dinle beni.
Acı çekerek kendine işkence etmek zorunda değilsin.
Bu seni mahvedecek.
Bunun güzel bir yanı yok.
Reynard'ı getirebilirsin, bu doğru.
Ama yine de o kazanır.
Her halükarda.