# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yüzyıllar boyunca insanlarla büyücüler yan yana barış içinde yaşadı.
Büyücü Mordred yükselene ve karanlık hırsını insanlara çevirene kadar.
Son kalan kaleye doğru ilerlemekte şimdi...
Son kalan kaleye doğru ilerlemekte şimdi...

CAMELOT
Uther, bu savaşı kazanabileceğimizi sanmıyorum.
Mordred'ı tanıyorum.

Tacı koru.
Sakın bırakma.
Kanlarını için!
Savaş!
Mordred'dan önce büyücülerin bizimle beraber uyum içinde yaşadığını unutmayalım.
Onlarla olan ilişkimiz daima barışçıldı.
Gücün tadına varmadan ve o savaş yaratıklarını önceydi.
Ama halkı değil, sadece Mordred.

Prens hazretleri Büyücülerle samimi değil miydi bir zamanlar?
- Mordred'la beraber öğrenim görmemiş miydi?

Diplomasi adına, öğrenim görmek için babam tarafından yollanmıştım.
Majestelerine hatırlatmak isteriz ki muazzam kılıcı size veren de bir büyücüydü.

- Yak!

Şimdi neredeler?

Nerede olduklarını biliyorsunuz Lord Mercia.
- Can havliyle kaçıyorlar!

Sal!
Başka can alınmayacak.

Şimdi beni yalnız bırakın.
Barış?
Bir süreliğine.
Sizi birbirinizden kurtarmak için zamanında geldik.
- Sakınmak istediğim tek kişi sensin.

- ...çocuk için geldim.

Kardeşim iyi değil bugün.
Ona göz kulak ol.

- Adamlar hazır mı?

Emin misiniz Lordum?
Beni dinle, söylediklerimi aynen yapmanı istiyorum.
- Ne oluyor?

- Ben de en kısa zamanda size katılacağım.

Kılıç yanımda.

Burayı nasıl öğrendin aşkım?
Hiç değilse nereye gittiğimizi söyle.
Neden cevap vermiyorsun?
Burada ne işimiz var söyle?
Hayatım, sorun nedir bana söyle.
Söyle ki durdurayım.
Korkma.
Kayığı çöz.
Kral Arthur
Kral Arthur:

Londunium
Çeviri: pitiko
Kral Vortigern!
Çekil!
Hadi.

Kaç oğlum!
Krala yol açın.
- İşe geri dönsünler.

Çavuş!

- Hâlâ çok yakışıklısınız Kralım.

Kılıç neden şimdi kendini gözler önüne serdi?
Hazır değilim.

Kudretiniz arttıkça, size karşı olan güçler de artar.
Denge kuralı çiğnenemez.
Çocuk kral gelecek.
Kaçınılmaz.
Bir anlaşmamız vardı.

- ...arzum yerine gelecekti.

Biz vaadimizi yerine getirdik.

- ...kaybeden sizdiniz.

Fethettiğiniz her krallıkla ve kulenize eklenen her katla gücünüz artmadı mı?
Galya gümüşü ile kaplandığında istediğinize kavuşacaksınız.
Oğlanı bulun ve öldürün.
Kılıç sadece size tabi olur.
Daha yardım arzu ediyorsanız bedelini biliyorsunuz.
Bu sabah Vikinglere rastladım.
Bu vermemi ve en derin üzüntülerini iletmem konusunda ısrar ettiler.
İyileş.
- Senin sorumluluğun değildi Arthur.

Sizler bana benim size baktığımdan çok daha uzun süre baktınız.
Her şeyi size borçluyum.
- Nedir komik olan?

İstersin.
Kapıyı açın!
Kral adına kapıyı açın!
Aç.
- Buyurun beyler.

- Evleri arıyoruz.

- ...yavaş ol yeni delikanlı.

- Bunun yüzünden elinden olacaksın.

Bu müessese hakkında sana ne söylemiştim?
- Bana dokundu efendim.

Çoğunluk karşılığında para ödüyor.
Sözde askerleri al ve çık dışarı!
Gözcü Jack.
Ne istiyordu?
Direniş yine harekete geçti.
Nehirde damgalıma teknesine saldırmışlar.
Evde tanımadığın kimse var mı?
Bilmiyorum Jack, millet gelip gidiyor.
- Ama o taraklarda bezimiz yok.

Bezin olsun olmasın ama "doğmuş kral" zırvasının kimseye faydası yok.
Etrafa bakmamın sakıncası var mı?
Adam yaralı.
Kaçarken ok isabet etti.
Nehirdeki kral teknesine saldıran bir adama ne olur?
Ne olacağını sen de biliyorsun.
- Ellerini çabuk tutmazlar da.

Sakladıkları adamla aynı muameleyi görürler.
Öyle mi?
Burada istendiğine emin değilim arkadaş.
Emin ellerdesin.

Arka odaya gel.

Ne oluyor Jack?

O adamın kim olduğunu biliyor musun?
Bu kadar popüler olduğu halde tanımadığıma şaşırdım.
- Kaz Yağı Bill.

Kapattığınız parmaklıklardan sürekli kurtulduğu için bu ismi verdiler.
Bu müessesede bulunması senin adına iyi olmadı.
- Neler oluyor?

İlgi senin üstünde Arthur.

- Hangi camiada?

Kara Birlik çavuşuyum salak.

Lucy adında bir kız, Gri Sakal adında bir Viking ve duvarları kirleten...
- ...asi grafitileri hakkında bir hikâye anlat bana.

Anlat.

Birkaç Viking ile sakince sohbet ettik.
Geri çekilin!

Baştan başla.

Uyandım.
- Sonra?

Lucy nerede?
- İyi kızdır.

- Burada çalışıyor.

Sonra benle çocuklar işlerimize baktık.

- Her şey yolunda mı?

- Sonra?

- Ön tarafta buluşalım.

Kral George, Asabi George, Ejderha George, açık ve net konuş Arthur.

Bizim George, Çinli George, Kungfu George.
- George?

- Sorun yaşadığını duyduk...

- Terbiyeden nasiplerini almamışlar.

- Uyardım ama İngilizceleri yok.

Dur, dur, geri sar biraz.

Günaydın Art.
Mike'ı gördük.
- Merhaba Mike.

- Başımı ağrıttın ya.

Yüzdemizi ödemeden bizim mahallede kürk ticareti yapıyordu.
Yüklü miktar.

Evet.

- Çok azdan iyidir.

Çok kesinlikle azdan daha iyidir Mike.

Özür dilerim Arthur, bir daha olmaz.

Tamamdır Mike.

- Parayı nereye sakladınız?

- Para mı?

Konudan konuya atlıyorsun.

Bir hikâye anlatmaya çalışıyorum ama lafımı kesip duruyorsun.
Neyse.

Zayıf ve acizleri de görünce, beş kuruşum kalmıyor.
- Mike ve kürkler.

- Ne yapıyorsun Mike?

Bana verme Mike.

- Yaş Sopa'ya ver.

- Şaşırmışım.

- Kusura bakmayın.

- Ödeme yaptı mı?

- Mike iyi oğlandır.

- Üstü mü?

- Görüşmek üzere Mike.

- Mesele nedir Jack?

- Senin oğlan.

Evlat, ne yapıyorsun?
İşin kötü tarafından bakmaya başlama Jack.

- Galiba sana ait bir şey buldum Noksan.

- Geri geliyor.

- Doğmuş Kral.

Şu ellerini yıkayalım hâlâ varken.
Ellerini kesip, seni zincire vururlar.

Siz yakalayabiliyorsanız biz de yakalarız.
- Diğer konuya dönelim mi?

- Ne oldu?

- Sonra Lucy'nin başına patladı.

- Lucy'nin canını yakmışlar.

- Kabul edemem Jack.

Lucy dostumdur.

- Uyarmıştık.

Espri yapacaksın galiba.

Ödüyorsun sonra da gidiyorsun.
Seninle konuşan yok canım.

Yoksa tombul baldırına ok saplamak zorunda kalırım.
Silahın yoktu.

Aynen öyle Jack.

Hem de Tepsi Burun Mike'ın bizden saklamaya çalıştığı kürkleri.
- Çok daima azdan iyidir Mike.

50 tecrübeli savaşçım var.

Silahın yoksa, boğazına dayadığın bıçağı nereden buldun?
Noksan tombul baldırına bir ok sapladıktan sonra yarma, bir salaktan ödünç aldım.
Geri çekilin!
Hikâye böyle Jack.
Gidiyorum ama birkaç yıllık ücretiyle gidiyorum.
Yaşlı Gri Sakal itibarını yitirdi.
Lucy birkaç yılla bedel ücrete sahibi oldu.
İsyancı grafitileri de artık yok.

Ve onlar erdi muradına biz çıkalım kerevetine.
Maalesef hayır.
Çünkü ilk defa bilmediğin bir şey var.
- Kimsenin sana söylemediği bir şey.

Kralın koruması altındalar.
Ve biri Kralın koruması altına girdi mi, sana yardım edemem.
Kimse edemez.
Bana tenezzül etmezler.
- Vaziyet nasıl Mercia?

- Hâlâ hiç kimse kılıcı çıkartamadı.

Halka genel bir huzursuzluk hâkim.
Daha çok olay ve grafiti ile karşılaşıyoruz.
- Özür dilerim majesteleri.

Fikrini almak istiyorum.
Maggie halkı temsil ediyor.
İngiltere'nin en köklü ailelerinden birinin soyundan geliyor.
- Bize söyleyebilir.

Halk beni seviyor mu?
Ben sizi seviyorum majesteleri.

Bize yiyecek bir şeyler getir.
Ben bile çok mu zorluyoruz diye düşünüyorum.
Kuleyi tamamla.
Diğer her şey önemsiz.
Teşekkür ederim Maggie.
Uyan!
- Uyan!

Hemen evi terk etmelisin!
- Ne yapıyorsun Noksan?

- O kızıl sakallılar kayırılıyor.

Hayır, anlamıyorsun.

Buraya geldiklerinde de seni ibretlik yapacak.
Hemen gitmen lazım.

- Geldiler.

Kapıyı açın!
Siz ikiniz, arka tarafa!
Kapıyı kırın!
- Hazır mısın?

- Merhaba beyler.

Bu saatte nereye gidiyorsun?
Teknede çalışıyorum efendim.

Tekne ha?

Yaşın uygun.
Bize dövmeni göster.
- Daha test edilmedin mi?

Şimdi değişmek üzere.
Bir tekne yolculuğuna çıkacaksın.

Hadi!

Tek sıra!
Herkes dövmesini yaptırsın, içkisini içkin sonra tekneye!
İlerleyin!
İlerleyin!

Ne oluyor?
Parayı sökülmeyince bu oluyor herhalde.
- Artık çocukları da alıyorlar.

Kralı görünce kendin sorarsın.
- Ne diyecektin?

Amma uzadı be.

- Hey!

Müsaadenizle.
Arkandan geçiyorum.
Hey arkadaş, sıra var.
John.
Sorun yok.
Aynen devam et arkadaş.
Ne yapmamı istiyorsunuz?
Trigger, bir tane uygun var galiba.
Kucağımda zıpla.

Hey, iki elle.
İki elle dedim.
Evet.

Tıpış tıpış yürü.

- Hakkında bildiklerin bunlar mı?

Ancak bunları öğrendik.
Elini çok yere atmış.
Kara Birliği de rüşvete bağlamış.
- Bizzat ilgileneceğim.

Uther'ın oğlu sensin demek.
Lağımdan sağ kurtulmakla kalmayıp serpilmişsin gübre içinde.
Yanlış kişiyi yakaladınız majesteleri.
Kerhanede doğdum.

Kılıç sadece Uther Pendragon'un kendisi veya kan bağı olan varisi tarafından çıkartılabilir.
Hissettin, değil mi?
Gücünü.
O yüzden bayıldın.
Nasıl kontrol edeceğini bilmiyorsun.
Bir fahişenin piç oğlundan başka bir şey değilim.
Seninle sandığından çok daha fazla ortak yönümüz var.
Sadece aynı kanı paylaşmıyoruz aynı zamanda aynı menfaatleri paylaşıyoruz.
- İkimiz de güçten haz duyuyoruz.

Olmayı da arzu etmedim.
Majesteleri, yok olurum.
- Bir daha ortalıkta görünmem.

Sen uyurken boş durmadık.
Ne tarz biri olduğunu biliyorum.

Para sandıklarını gördüm...
Başarılarını.
Şimdi kovuşturmana katkı yapıyor.
Nasıl bir adam olurdun babanın krallığı sana miras kalmış olsaydı?
Tüm avantajlarıyla.
Kerhanede yetiştirilmiş olmasaydın?
Bu hırs nereden geliyor?
Şimdi ne olacak?
Ne olacağını biliyorsun.
Bir efsane haline geldin.
Seninle konuşmaya biri geldi.
Bence onunla konuşmalısın.
Kim olduğumu biliyor musun?
Kim olduğunu biliyorum Büyücü.
Seni rüyamda gördüm.
- Merlin tarafından yollandın.

Rehberi olacaksın.
Sen de bana yardım edeceksin.
Buraya getirin.
Binlerce kişilik bir kalabalık toplandı dışarıda.
Benden ziyade seni görmeye geldiler.
Ben onlara kudreti gücü ve ağırbaşlılığı göstereceğim.
Sen ise onlara yalanları aciz halini ve utancı göstereceksin.
Kral Vortigern'a selam dur!
Kral Vortigern!
Senin için gelmiş olabilirler ama giderken benim kalıcı etkim altında ayrılacaklar.
Hatta benden nefret edebilirler.
Korktukları müddetçe nefret etmeleri sorun değil.
İnsanların senden korkması, gerçekten korkması bir insanın haiz olacağı dünyanın en sarhoş edici hissidir.
Kelimelerle ifade edilemeyecek bir güç damarlarında gezer ve benliğine tamamen hâkim olur.
Kral Vortigern!

Kral Vortigern!

Kral Vortigern!

Kral Vortigern!

Kral Vortigern!

Bu fahişenin onurunu koruyarak soylu bir davranış sergilediğini kabul ediyorum.
Viking misafirlerimin sıkıntı yaşamasına sebep olması ne büyük talihsizlik.
Kral Vortigern!
Kral Vortigern!
Kral Vortigern!
Kral Vortigern!
Kral Vortigern!
Kral Vortigern!
Kral Vortigern!
Kral Vortigern!
Kral Vortigern!
Karşınızda doğmuş kralınız.
Karşınızda kılıcı taştan çıkartan adam.
Kehanetin gerçekleşmesini istemiştiniz.
İşte kehanetiniz karşınızda.
Söyle bize Kral ne karşılık vereceksin?
Kafan bana doğru yuvarlandığında hızla kazandığın ün aynı hızla sönerken...
İşte halkın.
...benim adımı yüceltecek.
Bundan ötürü seni saygıyla selamlıyorum.
Hayır!
Eğer kralsan kendini kral ilan et.
- Hayır!

Birbirimizi anlıyor muyuz?
Dilin tutulduysa, kılıç senin namına konuşsun.
Eline al!
Halka Excalibur'un kudretini göster.
Eline al dedim kral.
Kaldır kılıcı!
Hiç sanmam.
Bu adamın büyüyen ulusumuza huzursuzluk getirmesine izin veremeyiz.
- Sen kral değilsin.

Sen kral filan değilsin!
- Kralı koruyun!

- Kalk!

Kılıcı alın!
Koş!
Hadi!

Nereye gittiğimizi biri söyleyecek mi?
Hayır.
O zaman sen neye bakıyorsun?
Sana abayı yaktığım gibi sen de bana abayı yaktın mı?
Dikkatli olsak iyi olur.
Sağlam numaraymış.
Bana da öğret.
Atına bindirin.
İşte geldi.
Sizlerden biri olmak oldukça tehlikeli, değil mi?
Hayvanlarla aran iyi, değil mi?
Bunun için kullanılan bir kelime var, değil mi?
Büyücü.
Senin tayfanın yasa dışı olduğunu sanıyordum.
Sizlerden biriyle bizzat karşılaşmamıştım.
Daha uzun boylu olursun sanmıştım.
Ve sakallı.
Bunun altından görebiliyorum, biliyorsunuz değil mi?
Her yerde ağaç var.
Asıver.

Kaz Yağı Bill'i askerlere teslim eden sensin demek.
Senin aksine, saklanmak için yanlış yer seçmişti.
Kara Birlik listesindeki en çok aranan üçüncü adamdı.
- Uzun zamandır yakalamaya çalışıyorlardı.

- Adamın saklanmak için yanlış yer seçmişti.

Ben de başına ne geldiğini merak ediyordum.
- Emin ellerde olduğunu söylemiştim.

Kralın adamlarıyla samimi ilişkilerin sayesinde işlerin bayağı yerinde.
Azarlanma ve nasihat yaşım geçti.
Babamsan ki mümkün değil benden tam olarak ne istediğinizi anlatmaya başlasanız iyi olur.
- Sen ne istiyorsun?

- Ama bunu yapmama izin vermeyeceksin, değil mi?

İki adamını kaybettin.
Ama beni kurtarmak için 5 kişiyi kaybetmeyi göze almıştın.
- Tanışıyor muyuz?

- Ellerini uzat.

- Buradan gidemiyorum, değil mi?

Evin yok artık.

- Dönebileceğin bir hayatın kalmadı.

Senden hoşlanmamış olsak da.
Öyle değil mi Kaz Yağı?
Esas ilgilendiğimiz kılıçla neler yapabileceğin.
Bir, iki dakika benimle yalnız bıraksana patron.
Yüzüğünü geri tak hayatım.

Kılıca o kadar hayransan Lord hazretleri sende kalabilir.
Üzüm soyarsın.
Yüzük parmağımda olsaydı çok daha acıtırdı.
O kılıçla göz kamaştırıcı şeyler yapmamı sağlamaya çalışacağınızı varsayarak peşin peşin söyleyeyim.

Bir ordu kadar kalabalıksınız ama ben tek kişiyim.
Yıllardır dövüşmüyorum.
Konuşmaya gelince, seve seve konuşurum.
Ama hayatta sizlerle dövüşmem.
Bu kadar mı?
Kaç oğlum!
Burada bekle oğlum.
Kaç oğlum!
Kılıca direniyorsun.
Kılıç sana direnmiyor.
Şimdiye bariz olmalı sen ve arkadaşların benden ne umuyorsanız adamınız ben değilim.
- Henüz değil.

Kılıcı tuttuğunda ne görüyorsun?
Daha önce de gördüğün bir şey, değil mi?
Kılıca dokunmadan çok daha önce.
İyi uyuyamıyorsun, değil mi?
Ya rüyaların bitmesini sağlayacağını söylersem?
Excalibur'u kontrol edebilmesi için ne yapmamız gerektiğini sen de biliyorsun.
- Karanlık Diyara gitmesi lazım.

Karanlık Diyara hoş geldin.
- Karanlık Diyar burası mı?

Kılıcı kuleye götürmesi lazım.
Kılıçla sunak taşına dokunman lazım.
Beni özleyeceksin.
- Başka bir yol göster.

Oraya yalnız gitmesi lazım.
Tek başına Karanlık Diyar'dan sağ çıkamaz.
- Korkuyor musun?

Korkmalısın.
Tüm tantana bunun için mi?
Merak etme.

Eskisi gibi çıkmasını istemiyoruz.

Eski kişiliğinden tamamen kurtulmalı.

Büyük düşünmesini mi istiyorsun?
Düşüneceği büyük bir şey ver.
Ateşle oynuyorsun Büyücü.

Burada bekle oğlum.
Hayır.
Kaç oğlum!
Görmen gereken her şeyi gördün mü?
Yeterince gördüm.
Büyücü kulesi Camelot'dakinin aynısı.
Vortigern ne kadar yüksek inşa ederse, o kadar güçlü hale geliyor.
Bittiğinde de Mordred'ın gücüne ulaşacak.
Bu yüzden kılıç kendini ortaya çıkarttı.
Zehrin olduğu yerde çare vardır.
Halkına ne oldu?
Amcan tarafından öldürüldüler.
Savaşı başlatan Vortigern'dı.
Babanın tahtını kıskanıyordu.
Böylece Mordred'la bir anlaşma yaptı.
Babanı mağlup edince, gücü paylaşacaklardı.
Mordred, büyücüler kralını öldürdü.
Ve asasını kutsal kuleye götürdü.
Burada anlaşmalarından doğan karanlık güçleri serbest bıraktı.
Ama hesaba katmadıkları kılıçtı.
Merlin asasını çaldı.
Ve muazzam kılıç Excalibur'u yarattı.
Kadim kuleyi yerle bir etti.
Ardından, kılıç Gölün Hanımına teslim edildi.
O da kılıcı Pendragon soyuna tahsis etti.
Artık kılıç senin.
Direniş adamlarını bulmuş.
Emrinde 10.000 adam var.
- Amacınız düzeni sağlamak.

- Mercia...

- Yakalamamız an meselesi majesteleri.

- Direniş asla tehlike teşkil etmedi.

İşini yap yeter.
Onu bulun.
- Sandığımdan daha küçükmüş.

Haberin olsun, bayağı keskin.
Evimizde neler yaptılar?
Cidden öğrenmek istiyor musun?
- Anlat.

Yakıp kül ettiler.
Anlat dedim.
Gurur duymalısın.
Mercia bile kaleyi terk edip seni ve kılıcı aramaya geldi.
Gözcü Jack ihanet edip, değer verdiğin her şeyin listesini verdi.
Mahallenin yarısını katlettiler.
Haylaz John boş durmadı.
Bendeniz köprüyü yaktı.
Sağlam bir parti oldu.
Devam edeyim mi?
Ya tayfanın geri kalanı?
Kızların çoğu bizimle.
Tayfanın geri kalanı şöhretinin sebebini duyunca, ortadan yok oldular.
Git bize içecek bir şeyler getir.
- Yapma patron.

İyiyim!
Onu öldüreceğim.
Buradakiler yıllardır onu öldürmeye çalışıyormuş.
Bunu söylemene çok sevinecekler.
Kılıcı taştan çıkartacak adamı uzun zamandır bekliyorlarmış.
Onlar uğruna yapmıyorum bunu.
Yaş Sopa Percival'ı tanıştırayım.
Rubio karşındaki Noksan.
Aristokrat mağara sakinlerini idare eden Sör Bedivere Mavi'yi takdim edeyim.

Meşhur Kaz Yağı Bill'in takdime ihtiyacı yok.
Evet demek Vortigern'ı alt edebileceğini düşünüyorsun?

İngiltere'nin köklü ailelerini temsil ediyorlar.
İçlerinden 12.000 savaşçı çıkartabilirler.
Bir şansımızın olması için bunlardan bazılarının desteğine ihtiyacımız var.
- Bu ailelerden altısı ile görüşme ayarlayabiliriz.

Müsaadenizle olayların bence nasıl gelişeceğini sizlere anlatayım.
- Konuya aynen şöyle girecekler...

Sonra bir müddet ne kadar zeki ve eğitimli olduklarına dair kafa ütüleyecekler.
Savaş, diploması ve kahramanlık sanatında...
- Ne kadar vasıfsız olduğumu.

- Ve hiç eğitim almamış.

Peki, adımız ne olacak Bedivere?
"Kerhane Şövalyeleri."
"Şövalyenin Hanımları."
Bitti mi?
Ben de alaya almak zorunda kalacağım.
Espri anlayışınız olduğuna sevindim.

Şöyle demek zorunda kalacağım.
Aranızda erkek adam yok.
Bu noktada Bedivere, çok sinirleneceksin ve şöyle bir şeyler söyleyeceksin.
"Dövüşmek isterlerse ne yapacaktın?" diyeceksin.
Ben de "dövüşmeyecektim ki" diyeceğim.

Ben de "bunun için buradasın zaten Bedivere, seni ukala piç" diyeceğim.
Vortigern'ın riske girip, Londinium'a gelmesini istiyorsan kışkırtman lazım.
Bunun için 12.000 askere ihtiyacın yok.
- İhtiyacın olan buradaki küçük güruh.

Olay senin için fazla hızlı gelişiyorsa Bedivere...
- ...yan kapıdan gidebilirsin.

Hadi evlat.

Vortigern'ın dünyada en çok değer verdiğini şey nedir?
- Seni öldürmek.

- Kılıcı ele geçirmek.

- Kuleyi bitirmek.

- Taş tedariki yapan teknelerini batıralım.

Beyler, yandan delmek daha kolay olmaz mı?
Eğitimli olmanın derdi de bu.

Bu tekneler beklemiş meşeden yapılır.

Omurgasına ulaşmak için güverteyi delmen lazım.
Hayır, kıç tarafa ulaşmak için gövdeyi delmen lazım.
- Ne yapıyorsun?

Söyledim ya, delemezsin.
Gördünüz mü Yaş Sopa ve Noksan, eğitim buna yarar işte.
En içten özürlerimi sunarım majesteleri.

- Başka?

- Fevkalade.

Olay kızışmaya başladı.
Hadi, kaçın.
Ne oluyor lan?
Hadi, fikir istiyorum.
Sarayını yakalım.
- Onu nasıl yapacaksın?

- Ay başı teslim ediyor.

- Brendi.

- Cânım brendiyi heba ettik.

10.000 oğlan, hepsi 12 yaş altında.
Ailelerini unutacak kadar küçükler ve sizden başka kimseye sadakat duymayacaklar.

Denizlerinizden geçiş hakkı verdiğiniz müddetçe.
- Kuzey bizim.

Sorun mu var?
Söylentiler var Yüce Kral.
Denizin karşı tarafında bile kılıç efsanesini duyduk.
Ve sizden başka bir kralı.
Şu soruyu sormazsam kendi kralıma kötü hizmet etmiş olurum.
- Çocukları verme hakkı sizin mi?

Saygısızlık etmek gibi bir niyetim yoktu Yüce Kral.
Beni mi çağırdın baba?
Tüm baronların desteği lazım.

Yakalamak için ne gerekiyorsa yapın.
- Hâlâ kontrol edemiyorum.

Sen al.
İki elinle kavra.
Görmen gereken her şeyi gördün mü?
- Nerede?

Yoksa gözünü mü kaçırdın?
Neden hâlâ kullanamadığını öğrenmek istemiştin.
- Sen söylesene.

Senin için bir kıymet ifade ettiğinde yüzleşirsin.
Yanlış anlama.

Herkes gözünü kaçırır.
Ama kralla alelade adam arasındaki fark da budur.
Maggie.
- Buraya gelmemen konusunda anlaştığımızı sanıyordum.

Vortigern, baronlarla görüşmek için Londinium'a gitmeyi planlıyor.
- Tekne ile gidecek.

3 gün sonra.
Planın işe yaramış.
Dikkatli olmanız lazım.
Gücü artıyor.
Bina uygun, açı uygun.
Şehri terk edecek 3 çıkış noktası var.
Rıhtımı ve şehrin büyük kısmını gören avantajlı bir nokta.
45 metreden atış.

- Söyle.

- Damdan kral suikastına var mısın?

Suikastçılar yüzünden asılmayı hiç kabul etmez.
- Beni asarlar mı?

3 çıkış noktası aslında bir tane.

Napoli aygırı gibi koşup, kapıdan geçemiyorsan unut derim.
Geriye bir tek kaçış noktası kalıyor.

Oradaki Kara Birlik elemanları daima sokaktaki fareden fazladır.
Neden şuradaki binayı kullanmıyoruz?
Çünkü 160 metre ileride.
- Ne kadar uzaktan vurabilirsin Noksan?

- ...60.

- 160.

Hayır. 160 metre dedi.
Tabi.

- Aşağı yukarı 160 metre oldu, değil mi?

- Onu göremiyorum.

Belki şans eseri olduğunu düşünmüşlerdir.
Ölebilirdik be!
Arkadaşların kız gibi bağrışıyor.
- Bill?

Kaz Yağı... her şey yolunda mı?
- Kaz Yağı!

- İkisinin mazisi var.

Geldiler.
Maggie, hanemin ne kadar değerli bir bireyi olduğunu yeni anladım.
- Majesteleri...

Otur.
Yakın zamana kadar doğru ellerde ne kadar güçlü bir araç olabileceğini anlamamıştım.
Sıradan bir piyon olduğunu sanıyordum.
Meğerse çok daha kayda değer bir parçaymışsın.
Kendi menfaatime kullanmazsam, kafasızlık etmiş olurum.
Ne kadar etkin bir şekilde bana karşı kullanıldığını göz önünde bulundurursak.
Krala selam dur.
Kral geldi.
Bir kelek var.
Çok kolay oldu.
- Dur.

- Burnuma kötü kokular geliyor.

Hadi.

- Bill, devam et.

- Nasıl öğrenebilir ki?

Belki de Maggie'nin bizim için çalıştığını öğrendi.
İnan bana, oradaki kral değil.
Etrafa bakınmayı bırak ve bana bak.
Hedef benim, değil mi?
Tanrı yardımcımız olsun.

Kurnaz bir piçsin Vortigern.
Ama bir türlü anlamadığın, nihayetinde bir gün kafanı kesecek celladı besleyen sensin.
Haklısın, oradaki Vortigern değil ama hiç değilse Mercia gelmiş.
Kaz Yağı!
- Ne yaptın?

Iskaladın zaten.
Kimseyi ıskalamadım.
Oku sal!
Ne yapıyorsun?

Clarendon'dı.

Bugün canınızı kurtarmış olabilirsiniz ama ilmek atıldı.
- Hemen gitmemiz lazım.

Hemen dedim.
Kapıyı kapatın!
Kollarını kaldır.
Merhaba çocuklar.

- Hey, nereye gidiyorsun?

Çavuş!
Hey!

Hassiktir.
Koşun!
- Seni engelliyorum.

- Hayır, güvenli evde görüşürüz.

Oradalar!
Bu taraftan, bu taraftan.
Çabuk olun!
Kaçılın!
Kaçılın!

- Kaçılın!

Kaçılın!
Sola!

Buradalar!
İşte.

- Buradan.

- Burada kalamayız.

- Kendi gelecek.

- Rubio nasıl?

Eski hamama gidelim.
Ben ölürsem onu izle, o ölürse beni izle.
Çok kalabalıklar.

- Hadi.

- Çıkabilir misin?

Buradalar!
Rubio, geri gel.

Hadi!
Yardımına ihtiyaçları var.
Kapıyı kilitle George!
- Çocukları arka kapından çıkart George.

- Kara Birlikten nefret ederler ama dövüşmeye bayılırlar.

- Maalesef.

Hayatları boyunca bunun için çalıştılar.
Bırak, bırak!
- Hadi, acele edin.

- İkiniz buraya girin.

- Tartışacak vaktimiz yok.

- Bazılarımız kaçamaz.

Önce sen gir.
Mike, deliğe in!
- Mike!

- Dell!

- Öyle mi?

Kılıç çek!
Kafasız piçler.
Ölmeye can atıyorlar.

Emrimle!
Ben deliğe iniyorum.
Önden buyur.
Mavi!

- Nerelerdeydin evlat?

- Ayrıldık ama geliyor.

Dur Mavi.

Yaş Sopa.
Mavi!

Mavi!
Hadi çocuklar!

Kapıları kırın!
- Şehirden çıkmak artık kolay olmayacak.

- Şehirde güvenli bir yer kalmadı.

Noksan ile Mavi ne olacak?
Karanlık basana kadar bekleyeceğiz.
- Neredeydin baba?

- Sorun ne?

İyiyim.

Dayanabilir misin?
Seni seviyorum evlat.
Hadi gidelim.
Kaçın!
Kahrolsun Vortigern!
Kılıcı kullanmanın yolunu bulmuşsun.
Kontrol eden ben değildim.
Bana ver.
Kılıç beni kontrolü altına almıştı.
- Ne olduğunu bile hatırlamıyorum.

Teşekkür ederim.
Bir şeyler oluyor.
- Kesinlikle öyle.

Artık bir efsane değilsin.

- Niyetim o değildi.

Bu sorumluluğu istemiyorum.
- Sen misin Mavi?

- Babanı buldun mu?

- Seni buradan çıkartmamız lazım.

Sis izimizi kaybettirecek kadar yoğun.
- Hadi.

Herkesi bindir sonra benim için gel.
- Seninle kalırım.

Yardım et.
Bir şeyim yok evlat.
Bir dakika müsaade et.
Gel Mavi.
Bunu sen taşı.
Hadi gel.
Hadi Mavi.
İyi akşamlar.
Davetsiz geldiğimiz için kusura bakma.
Köpeğimiz bizi buraya sürükledi.
Hadi.
- Yakalayalım mı Çavuş?

İzlediğini kan, çavuşlarımdan birini öldüren adama aitti.
Suikast teşebbüsünün yapıldığı olay mahallinden kaçan adama.
Teşebbüs banaydı.
Hem de bana.
O adamın yerini bilmiyorsundur herhalde.
- Gelemem.

- Ben babanı getiririm.

Şu vaziyete bakar mısınız?
İngiltere Kralı şahsen sıradan birini ziyarete gelmiş.
Önemsiz bir adamı.
Bugün son günüm.
İyi görünüyorsun.

Ama hangisi olmayı tercih ederim?
Ne istiyorsun evlat?
Bu kim?
Temizlikçiyim efendim.
- Senin neyin oluyor?

Genelde geç vakit gelirim.

Evde kimse yokken.
- Doğruyu mu söylüyorsun?

Kara Birliğe asla yalan söylemem.
Aferin.
- Onu tanımıyorsun yani?

- Kulağını kesersem umurunda olmaz yani?

Ne istiyorsanız yapın.
Hayır!
Hep bir oğlum olsun istemiştim.
Seni şerefsiz!
Ona dokunma!
Tekrar ediyorum arkadaşın nerede?
Bırakın onu.
Bırakın.
Çocuğu kap ve...
Hayır!
Hayır!
Direnişi bu gece bastırın!
Okçular!
Sana göstereyim.
Eğer kılıcı sahiplenmezsen dünyaya neler olacağını.
Ancak sen engelleyebilirsin.
Kılıç kuledeyken onunla yüzleş.
Büyücüye güven.
Kılıcı al.
Bana söyleyeceğin bir şey varmış.
- Herhalde bana ne olduğunu öğrenmek istiyorsundur.

- Ama...

Sadece Londinium'da değil, tüm ülkede.
- İnsanlar senin uğrunda savaşıyor.

Çok uzun sürmez ama dediği gibi seni zorlamayacağız.
Ben hazırım.
Kaleyi ele geçireceğiz.
Ön kapıdan gireceğiz.
George, Londinium'a gidip, çocukları toplamanı istiyorum.
Büyücü nerede?
- Mağarada.

Kaleyi ele geçireceğiz dediğinde ne anlama geliyor?
Hani beni zorlamayacaktınız?
Hadi beyler.

Mavi!
Mavi.
- Mavi!

Gelmeniz ne uzun sürdü.
Karım çok dırdır edecek.
Yemek pişirme sırası bende bu akşam.
Majesteleri tarafından bir mesaj vermek için yollandım.
Bir düşüneyim.
Kızı ve oğlanı canlı olarak görmek istiyorsan karanlık basmadan kalede ol.
Kalıp, hoşbeş etmek çok isterdim ama karımla aramdaki durumu biliyorsunuz.
Bana yaptığınız her şey onların başına 10 kat gelir.
İri yarı adamsın.
Sen çekil.
İyi akşamlar.
- O nerede peki?

Kız güvende olunca gelecek.
Kılıç olmayınca size tehdit oluşturmuyor.
Yarın o zaman.

Küçük oğlanla başlarım.
Kızı al ve git.
Bu zehir senden gizleneni gösterecek.
Görmek istemediğin şeyler gösterecek.
Ama korumasına ihtiyacın olacak.
Elimi tut.
- Yılan sevmem.

Kendini kaybetme.
Dayan.
Birkaç saat etkisini hissedeceksin.
# Genç adam avdan döndü #
# Yorgun ve bitkin bir halde #
# Biricik Lordum #
# Nedir sıkan canını #
# Ah sevgili ağabey #
# Hazırla yatağımı #
# Güzelavrat otu etkisi #
# Çöküyor üstüme #
# Bu delikanlı #
# Ölecek pek yakında #
# Kırmızı ay ışığı altında #
# Sebebi ne ok ne de kılıç #
# Güzelavrat otu meyveleri #
# Ah sevgili Tanrım #
# Ruhumu ezen cefa #
# Şeytanın kurduğu denge yüzünden #
Bu kadar yeter.
Fazla vakit harcamadan bitirelim.
Dizlerinin üstüne çöktürün.
Dizlerinin üstüne çöktürün!
Bedelini biliyorsun.
Baba, ne oluyor?
Gidin.
Neden yüzünde kan var?
Ne oluyor?
Baba, beni korkutuyorsun.
Seni çok seviyorum.
Saldırın!
Kazandın.
Yeğenim.
Kazandın.
Şimdi benimle oyna.
Bence kılıç artık benim.
Kaç oğlum!
Kardeşim...
Bence kılıç artık benim.
Her ne bedel ödediysen, tahmin ettiğinden daha ağır olacak.
Artık kaçmana gerek yok.
Gözünü kaçırmana gerek yok.
Kılıç senindir oğlum.
Al.
Hırsımın nereden geldiğini öğrenmek istemiştin.
Senin sayende.
Senin yüzünden o kerhaneye düştüm.
Senin yüzünden sokaklarda büyüdüm.
Senin sayende şu anda buradayım.
Beni sen yarattın.
Bunun için sana teşekkür ederim.
Şeytanı anlaşılır kılıyorsun.
Ok yerleştir!
Yak!
Hazır!
Sal!
Bu ulusun liderlik mertebesinde değişim olduğunu kabul ediyorum ama selefinizin kralımla yaptığı anlaşmayı onurlandıracağınıza eminim.
Anlaşmamız doğrultusunda buradan 10.000 genç erkekle gitmeyi bekliyoruz.
Hiç sanmıyorum arkadaş.
Af buyurun?
Hiç sanmıyorum arkadaş dedim!
Biz de burada ne yaptığını merak ediyorduk.
Hoşuma gitti.
Nedir bu?
Altıkarınca, dev bir peynir tekerleği mi?
- Ne işe yarar?

- Dans pisti.

- ...nasıl ortasına geleceksin?

Taşıdın mı yoksa yuvarladın mı?
3.000 gemilik bir filonun adanızın etrafındaki denizlere hâkim olduğunu hatırlatabilir miyim?
Kralımı gücendirmenizi tavsiye etmem.
Kusura bakma.
George, Yaş Sopa, Percy, dizinizin üstüne çökün.
Sör Bedivere, rica ediyorum.
- Teslim tarihini bir hafta uzatmaya hazırım.

Kusura bakma ama hata yaptın demek istemiştim.
Daha önce tanıdığın adamla iş yapmıyorsun artık.
İngiltere'ye hitap ediyorsun.
Ve tüm kulları kralının koruması altıdadır.
Ayağa kalk Sör George.
Seçeneklerin var.

Ayağa kalk Sör Tristan.
...ya da ben bu tahtan kalkarım ve daha önce tanıdığın adam olarak benimle baş edersin...
Ayağa kalk Sör Percival.
...ve nasıl gittiğine bakarız.
Sör William, rica ediyorum.
Şeref duyarım.
Bu da bittiğine göre gelin yemek yiyelim.
Dost olmak varken niye düşman olalım.
Ayağa kalkın kralım.
Kral Arthur.
Bu bir masa.
Etrafına oturursun.
Yaşasın Kral!

Yaşasın Kral!
Çeviri: pitiko