# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game of Thrones, 6.

Çeviren: eşekherif.

Oğlum.
İlk göz ağrım.
Benim çocuk kralım.
Sus şimdi.
Dinle tanrıların sana yaktığı ağıtları.
Savaşma artık güzel evladım, sen savaşlarını kazandın.
Kurtlar gömüldü sahte geyik öldü.
Kapat bir tanem o mavi gözlerini.
Başından düşsün tacın.
Yukarıdaki Baba'mız salonuna çağırıyor seni.
Yedi Cennet bir daha buluşturacak ikimizi.
Ama şimdi fahişe Sansa tadacak nefretimi.
Kardeşim Küçük Şeytan.
Kendi kralını öldürdü.
Aslanların arasında doğdu, ailemizin laneti oldu.
Öldüreceğim onu, yeminim olsun.
İster olsun ilmekle, isterse kesikle.
İster alsın iki haftamı isterse bir ayımı isterse hayatımı.
Duyduğum ve kokladığım da ne?
Cehenneme göndereceğim bir dede.
Bakalım söyledikleri doğru muymuş Tywin Lannister altın sıçıyor muymuş?
Canavar.

Önce öldürdün karımı, şimdi de aldın babanın canını.
Senden kötü bir çocuk kirletmedi bu diyarları.
Sıçayım adını verdiğim güne.
En büyük suçum.

İşini biliyorsun.

Kıskanç bir kadınım ben.
Hep kötü adamları sevdim, onlar da hep beni sevdi.
Orospunun tekinden bulaşan leş gibi kokuyla o gece hangi evdeysek oraya gelirlerdi.
Biz de kavga ederdik ve bıçağı saplardım.
Sonra da köpek gibi pişman olurdum.
O yüzden hemen sarardım.

- Bıçaklamada da herhalde.

O tiyatrocuya ne oldu?
Seni öldürmeye çalışan?
Bianca.
Yüzüne yaptıklarımdan sonra bir daha oyunculuk yapması epey zor olacak.
Yemek yapmayı hiç öğrenemedim.
Ama iç.

Kumpanya yakında Pentos'a geçecek.
- Sen de bizimle gel.

Neden?

Hem yeni bir oyuncuya da ihtiyacımız var.
Bence o kadar repliği hatırlayamam.
Gel bizimle.
Burada neyin kaldı ki?
Güvende olmazsınız.
O beni ararken olmaz.
Kim?
O kızın adı yok.
Nereye gideceksin?
Essos doğuda, Westeros batıda.
Ama Westeros'un batısında ne var?
- Bilmem.

- Haritalar orada bitiyor.

Onu görmek isterim işte.
- O ne?

Ondan istemiyorum.
Ancak uyursan iyileşirsin.
Güven bana, çorbamla ölmediysen hiçbir şeye ölmezsin.
Siz bu Gatins'i tanımazsınız.
- Eskiden nasıl da tatlıydı.

Siz adamakıllı öpüşmeyi bilir misiniz?
- Biliyoruz herhalde.

- Hazır değilsiniz.

Hazırım diyor.
Öyle olsun.

Sol elini leydinin ensesine koyacaksın.
Sağ elinle hafifçe leydinin beline dokunacaksın.
Nasıl da romantik oldu.
Sonra orta parmağını alıp göt deliğine daldıracaksın.
- İğrençliğe bak amına koyayım!

- Şuna bak!

Amına koyduğumun iğrenç herifleri.
Hoşuna gitti, değil mi amına koyduğumun sapığı?
Diğeri nerede?

Siktir lan!
Son sözün bu mu olacak?

Orospu çocuğu!
Ölme işinden hiç anlamıyorsun amına koyayım.
Dünyayı yeniden kurmak için alevlerin içinden tekrar doğdu.
Daenerys, Işığın Tanrısı'nın evlatlarına gönderdiği bir armağandır.
Kraliçe'ye ve güvenilir danışmanlarına sevgimizden vazgeçmezsek bir daha kimse bizi zincirlere hapsedemeyecek.
- İşte buna başarılı bir kumar derim.

Etrafına bak, şehir yeniden canlandı.
- Aşırı bağnazlarla anlaşma yaptın.

Sakalını keskin bir usturayla tıraş etsen usturanın da işe yaradığını söylersin ama boğazını kesmeyeceği anlamına gelmez.
Hiç tıraş olması gerekmemiş bir adam gibi konuştun.
- Özleyeceğim seni.

Umarım bu keşif konusunda haklı çıkarsın.
Geri dönmezsem çıkmadığımı anlarsın.
Bize Westeros'tan müttefikler ve gemiler lazım.
- Hepsinden öte kraliçemiz lazım.

Gelmek zorunda.

Yolun kalanını kendi başıma alacağım.
Yanımda şehrin en ünlü cücesi varken gizli bir göreve çıkamam.
Varys.
Dünyanın en ünlü cücesi.
Majesteleri, birkaç İnanç militanına Kızıl Kale'ye giriş izni verildi.
Giriş izni mi verildi?
Rahatsız edici bir üslup.
- Sizi görmek istiyorlar majesteleri.

Kral, varlıklarından haberdar mı?
Evet majesteleri, şu an makamında dua ediyor.
Majesteleri, Yüce Rahip hazretleri sizinle Baelor Septi'nde görüşmek istiyor.
Yüce Rahip hazretleri benimle burada, Kızıl Kale'de görüşebilir.
Majesteleri, bir ricada bulunmuyoruz.
Bir ricada bulunuyorsun kuzen Lancel.
Reddettiğim bir şey istiyorsun.
Yüce Rahip böyle buyuruyor.
Reddetmek istediğinize emin misiniz?
Duruşmama kadar Kızıl Kale'de kalabileceğime söz vermişti.
Böyle bir söz vermedi.
- Kendi arzunuzla gelmeyi reddeder...

Çekilin sör.
Adamına çekilmesini emret yoksa şiddet uygulayacağız.
Şiddeti seçiyorum.
Yüce Rahip hazretlerine her zaman kapımızın açık olduğunu ilet.
Bir kuşatma gibi duruyor leydim.
Askeri dehandan da hiçbir şey kaçmıyor Pod.
Leydim.

Kim var orada?

Benim adım Brienne Tarth.
Lütfen Sör Jaime Lannister'a onunla konuşmaya geldiğimi söyleyin.
Kılıcını getirdiğimi söyleyin.
Yaverlik için biraz yaşlanmadık mı?
Koyduğumun Podric Payne'i.
- Şimdiye ölmüşsündür diyordum.

İçerideler mi?
- Sence sikişiyorlar mıdır?

Hayır.
Niye ki?

- Sen de sikmez miydin?

Bizimki kesin siker ama.
Karı da her türlü bence.

Açıkçası tüm kadınların ona bakışı biraz can sıkıyor.
O açıdan bakınca küçük kardeşiyle çalışmayı yeğlerdim.
Yapma ama, büyülü yarrağı olan sensin.
Şimdiye göstermiş olman lazım.
- Bana dövüşmeyi öğretiyor.

Her sabah ve her akşam birer saat.

O zaman benim gibi ihtiyarın teki nasıl hâlâ arkadan yaklaşıp seni öldürebiliyor?
- O başka türlü bir dövüş.

O türden dövüşmeyi öğrenmek ister misin?
Tamam.
Tamam, önce ayaklardan başlayalım.
Duruşunu göster bana.
Şimdi dinle beni Pod.

İlk dersimiz, herkesin sana vurmak istediğini farzet.
Çünkü istiyorlar Pod.

Hadi bir daha.

Onu bulacağını hiç ihtimal vermezdim.

Neden öyle diyesin ki?
Gördüğüm kadarıyla onun gibi kızlar pek yaşamıyor
Onun gibi kızları tanıdığını nereden çıkarıyorsun?
Seninle gurur duyuyorum.
Gerçekten.

Tabii kız kardeşim Sansa'nın ölmesini istiyor.
Kız hâlâ Joffrey cinayetinin bir şüphelisi.

- Ne işin var burada?

Seve seve senin olabilir.
Leydi Sansa, atalarından kalma mevkisini Boltonlar'dan geri alıp hakkı olan Kıştepesi Leydisi makamını üstlenmek istiyor.
Hangi orduyla Kıştepesi'ni geri almayı planlıyor peki?
- Tully ordusuyla.

Ben de buraya şu an Tully isyancıları tarafından savunulan Nehirova'yı geri almak için gönderildim, açmazı fark etmişsindir.
Tullyler, kendi evleri için savaşınca isyancı mı oldu?
Nehirova, kraliyet fermanıyla Freylere bahşedildi.
Robb Stark'ı öldürüp ailesini katletmenin ödülü olarak mı?
Aynen öyle.
- Siyaset bizim işimiz değil.

İçinde onur olduğunu biliyorum.
- Kendi gözlerimle gördüm.

- Kendi haneme ihanet etmemi bekleme.

Kan dökülmeden Nehirova'yı geri al.
Görevini tamamlamış, orduna el değmemiş şekilde güneye sür.
Ne öneriyorsun?
Ateşkes bayrağı altında Nehirova'ya girmeme müsaade et.
Kaleden ayrılması için Karabalık'ı ikna etmeye çalışmama izin ver.
Atalarından kalma evini neden terk etsin?
Çünkü Tully kuvvetlerini güvenle Kuzey'e götürmesine izin vereceksin
Karabalık'la tanıştın mı sen hiç?
- Hayır.

Tamam, yaşlı keçinin aklını başına getirmeye çalış bakalım.
O dinlemez ama adamları dinleyebilir.
Herkes başka birinin yuvası için ölmek istemez.
Söz vermeni istiyorum.
Kaleden ayrılmaya ikna edersem, Kuzey'e güvenle geçmelerine izin verecek misin?
Söz veriyorum.
Hava kararana kadar vaktin var.
Bir amaç uğruna vermiştin bunu.
O amacıma ulaştım.
Kılıç senindir.
Hep senin olacak.
- Bir şey daha Sör Jaime.

Karabalık'ı teslim olmaya ikna edemezsem ve kaleye saldırırsan şerefim beni Sansa'nın soyu için savaşmaya mecbur bırakıyor.
Elbette öyle.
Seninle savaşmaya.
Umalım da işler oraya gelmesin.
Üç kez hayır dedim bile!
Yeğeniniz Sansa Stark'ın imzaladığı bir mektup getirdim.
Onu çocukluğundan bu yana görmedim.

Kralkatili bizi yoklamak istiyor.

Söylediğim gibi, benim adım...
Evet, Brienne Tarth.

Sizden hep övgüyle bahsederdi.
Şimdi burada olsa, ona da aynısını söylerdim.
Ailemin yuvasını Kralkatili'nin şeref sözüyle terk edeceğimi sanıyorsan kafan çalışmıyor demektir.
Nehirova, hem Lannister, hem de Freyler'e direnemez.
O tek elli arkadaşının düşündüğünden çok daha uzun süre direnebiliriz.
- Arkadaşım değil o benim.

Kuşatma hattını geçip kaleye girmene kim izin verdi?
Altın aslandan topuzlu o kılıcı kim sana verdi?
Sör Jaime yeğeniniz Catelyn Stark'a verdiği sözü yerine getirdi.
Beni Catelyn'in istediği gibi Sansa'yı bulup yardım etmeye gönderdi.
Bu kılıcı da onu korumam için verdi.
Şimdiye kadar bunu yaptım ve öleceğim güne kadar da devam edeceğim.
Aynı annesi gibi.
Kıştepesi'ni almasına yardım edecek kadar adamım yok.
Onun elindekinden daha fazla adamınız var.
Evini geri istiyor, anlıyorum.
Ama burası da benim evim.
Jaime Lannister burayı istiyorsa kalan herkesin denediği gibi gelip alabilir.
Üstadı bul.
Sansa'ya bir kuzgun göndermemiz lazım.
Ne yazdırayım?
Başaramadığımı.
Bir kraliyet duyurusu olacakmış.
- Olacak.

Bir kraliyet duyurusu olacak.
Taht odasında ve şu anda.
Nereye gidiyorsun?
Oğlumun yanında durmaya.
Senin yerin salonda.
Sarayın diğer leydileri gibi.
Lordlarım ve leydilerim İnanç ile Krallık bu dünyayı ayakta tutan iki temeldir.
Biri çökerse, diğeri de çöker.
Baba hepimizi yargılar.
Onun kurallarını çiğnerseniz cezasını çekersiniz.
Yüce Rahip hazretleriyle müzakere ettikten sonra Loras Tyrell ve Cersei Lannister'ın duruşmalarının Anne Bayramı'nın ilk gününde Yüce Baelor Septi'nde düzenlenmesine karar verdik.
Ek olarak, çok sayıda dua ve düşünmenin ardından Krallık bugünden itibaren geçerli olmak kaydıyla dövüşle yargılanmanın bütün Yedi Krallık'ta yasaklanmasına karar vermiştir.
Bu gelenek oldukça kaba olmakla birlikte yozlaşmış hükümdarlar tarafından tanrıların gerçek adaletinden kaçmak için türetilmiş bir oyundur.
Cersei Lannister ve Loras Tyrell, İnanç'ın ilk günlerinde olduğu gibi yedi rahibin önünde duruşmalarına çıkacaktır.
Yedi sizinle olsun.
Yedi sizinle olsun.
Majesteleri bana söylediğiniz o eski dedikodu...
Küçük kuşlarım araştırdı.
Sonuç?
Sadece dedikodu muymuş, yoksa fazlası mı varmış?
Fazlası.
Çok daha fazlası.
- Mutlu görünüyorsun.

Siz de mutlu olmalısınız.
Gayet kısa zaman önce şehir kendini harabeye çevirecekti.
Şimdi yeniden doğmuş bir adam gibi.
Ben kraliçemiz döndüğünde mutlu olacağım.
Neden içmiyorsun?

Lekesizler asla içmez.
- Neden?

O kuralları kim koydu peki?

O sefil ihtiyarlar insan olmanızı istemiyordu.
İç benimle.
Peki sen?

Şarabın tadına bakmıştım ben.

İşe yaradığını öyle anlarsın işte.
Kraliçemize içelim.
İçmeyen olursa kraliçemize saygısızlık etmiş olur.
Daenerys Fırtınadadoğan'a, Ejderhaların Annesi Zincirkıran, hükmü daim olsun.
- Hükmü daim olsun.

- Beğendiniz mi?

Evet, evet.

Bir gün, kraliçemiz Yedi Krallık'ı aldıktan sonra kendi üzüm bağımın olmasını istiyorum.
Kendi şarabımı yapacağım.
Küçük Şeytan Gözü.
Sadece en yakın dostlarım içebilecek.
Bir fıkra anlat bana Naath'lı Missandei.
- Ben fıkra bilmem.

Tamam.
Üç lord, bir tavernaya girer.
Bir Stark, bir Martell, bir de Lannister.
Bira söylerler ama meyhaneci siparişleri getirdiğinde hepsi bardağının içinde bir sinek bulur.
Küplere binen Lannister bardağı fırlatıp yenisini ister.
Martell, sineği bardaktan çıkarıp ağzına atar.
Stark, bardağına uzanır sineği çıkarır ve bağırmaya başlar...
"Tükür ağzındakini velet!

Westeros'ta daha komik tabii.
Starklar ve Lannisterlar'ın düşman olduğunu sanıyordum.
Evet.
Fıkra bir öykü gibidir Torgo Nudho.
Her zaman doğru olması gerekmez.
Normalde seni güldürmesi gereken bir öykü.
Şu an öyle olmadı ama.

- Evet.

İki çevirmen, batan bir gemideymiş.
İlki sormuş...
"Yüzme biliyor musun?"
İkincisi yanıtlamış, "Hayır ama 19 dilde yardım çağırmayı biliyorum."
Hayatımda duyduğum en kötü fıkra bu.
Sen daha fıkranın ne olduğunu bilmiyorsun.
Hayatım boyunca askerdim ben.

Bize yalan söylemişsin.
Şaka yaptım.
Daha çok yap.
Bir seferinde elimde bir bal peteği ve bir eşekle kerhaneye girdim.
Mama gelip...
Sahipler mallarını almaya geldi.
Lord Edmure.
Freyler'in muamelesi için özür dilerim.
Sizin soyluluğunuzda birisi daha iyisini hak ediyor.
Bundan sonra düzgünce beslenip giydirileceğinize söz veriyorum.
Söz mü veriyorsun?
Çok iyi.
Bayağı iyi.
Çok iyi oldu.
Amcam kaleyi asla teslim etmez sör.
- Nasıl bir oyun oynarsan oyna.

Artık tek umudu huzurlu bir ölüm.
Ama senin bir çocuğun varmış duyduğum kadarıyla.
Gerdek gecende karna düşmüş bir oğul.
- Güçlü adammışsın.

Birlikte ilk gecemizden bu yana hiç görmediğim karımdan doğma.
İkisiyle de birlikte olman lazım.
Onu ayarlayabilirim istersen.
Casterly Kayası'nda rahat bir odanız olur.
Oğlun için bir öğretmen, savaşıp at sürmeyi öğretecek şövalyeler.
Yaşı geldiği zaman kendi kalesi olur.
Kendini iyi bir adam olarak mı görüyorsun?
Bu mu yani?
Tüm ailemi katlettikten sonra.
Yıllarca beni hücrede tuttuktan, topraklarımızı çaldıktan sonra.
Hanelerimizin savaşta olduğunu hatırlatırım.
Bu zıtlaşma sana rahatsızlık verdiyse üzgünüm ama Krallık'a karşı isyan çıkarmanın sonuçları olur.
Kılıcını kralının sırtına geçirmiş adam diyor.
Bunun bir pazarlık olduğu yönünde bir izlenim mi verdim?
Çünkü değil.
Anlıyorsun.

- O kararı tanrılara bırakacağım.

Yakışıklı adamsın, değil mi?
Keskin çenen altın zırhın...
Bir şey bilmek istiyorum.

Kendine nasıl tahammül ediyorsun?
Hepimiz aslında iyi olduğumuza inanmak zorundayız, değil mi?
Gece uyumak lazım.
Peki sen, yaptığın onca şeyden sonra kendine nasıl iyi biri olduğunu söylüyorsun?
Zamanında ablanın tutsağıydım.
Doğru hatırlıyorsam başıma bir taşla vurmuştu.
Evet.
Öldürseymiş keşke.
Olabilir ama öldürmedi.
Catelyn Stark, benden en az senin kadar nefret ederdi.
Ama ben ondan etmedim.
Ona hayran kaldım.
Ne kocası, ne oğlu bu kadar hayran kalmıştır.
Kime hayran olup olmadığın umurumda mı sanıyorsun?
Hayır ama anlatacağım çünkü benim tutsağımsın, başka çaren yok.
Çocuklarına beslediği sevgi beni biraz korkutmuştu.
Kız kardeşimi hatırlatmıştı.
Anladım.
- Delirmişsin.

- Ablan çok güçlü...

Ne istersem onu konuşurum.
Çocuklarını çok seviyordu.
Sanırım tüm anneler seviyor ama Catelyn ile Cersei onlarda pek rastlayamayacağın bir hiddet var.
Yavrularını korumak için her şeyi yaparlar.
Savaş bile açarlar.
Şehirleri kül eder, en azılı düşmanlarını serbest bırakırlar.
Sevgi uğruna yaptıklarımız...
Kız kardeşlerimizden konuşmaya gelmedin herhalde.
Tam olarak ona geldim.
Cersei'yi çok seviyorum.
Gülebilirsin çok istiyorsan, alay edebilirsin, önemi yok.
Bana muhtaç.
Ona ulaşmak içinse, Nehirova'yı almak zorundayım.
Bebeğini buraya getirtir bir mancınıkla Nehirova'ya fırlatırım.
Çünkü bana bir şey ifade etmiyorsun Lord Edmure.
Oğlun bir şey ifade etmiyor.
Kaledeki insanlar bir şey ifade etmiyor.
Yalnızca Cersei.
Ona geri dönmek için nefes almış her Tully'i öldürmem gerekirse öldürürüm.
Kim var orada?
Edmure Tully.
Hoster Tully'nin oğlu ve Nehirova'nın meşru lordu.
Giriş talep ediyorum.
Almayın içeri.
Nehirova Lordu o ama.

Kızıl Düğün'de kralını öldürdüklerinden beri onların tutsağı oldu.
Peki Kızıl Düğün'de kralını öldüren insanların neden eve gelmesine izin vereceğini sanıyorsun?
Çünkü tuzak, geri zekalı!
Almayın içeri.
O benim lordum, lordum.
Ben Nehirova Lordu'na hizmete ve emirlerine uymaya yemin ettim.
Edmure'un emirlerine itaat etmiyorsun.
Koyduğumun Kralkatili'nin emirlerine itaat ediyorsun.
Giriş talep ediyorum.
- Lordum bir emir verdi.

Geçerli bir emir değil bu.
- Asma köprüyü indirip kapıyı açın.

Nehirova'dan vazgeçmeden kelleni alırım.
Bu kalenin lordu siz değilsiniz lordum.
- Asma köprüyü indirin.

Yanılıyorsan, en değerli tutsağımızı hediye ettin demek olur.
Evinize hoş geldiniz lordum.
Kaledeki tüm kuvvetlere silahlarını bırakmasını emret.
Kapıları açın.
- Lordum...

Karabalık'ı bulun.
Zincirleyin ve Freyler'e teslim edin.
Bulun.
Gidin.
Bizimle gelin.
Ben Kızıl Düğün'de kaçtım.

- Burası ailemin yuvası.

Kanınız için savaşabilirken, gururunuz için ölmeyin.
Sen Sansa'ya benden çok daha iyi hizmet edersin.
En aşağı inin!
Gidin, çabuk!
Yıllardır adamakıllı bir kılıç dövüşüne girmemiştim.
Rezil olacağım gibi geliyor.
Karabalık'ı bulduk lordum.
Güzel.

Savaşırken öldü lordum.
- Yanıldım, kabul ediyorum.

Lekesizler, kıyıda bir savunma hattı kurabilir.
- Köle tacirlerinin adamları...

Hata yaptığımı kabul ettim, burada...
Bana ordunun ne yapması gerektiğini söylüyorsun.
Ordunun ne yapması gerektiğini bilmiyorsun.
Tamam, ordu ne yapacak peki?
Sahile gitmeyeceğiz.
Sahile gidersek, sahipler piramidi alır.
Piramit, şehirde savunabileceğimiz tek yer.
- Burada kalacağız.

Bize gelmelerini bekleyeceğiz.

Clegane.
Senin ne işin var lan burada?
Onları izliyordum.

Asıyorduk.
Bir sebebiniz var mı?
Bizim adamlarımız.

Yakındaki bir septe saldırıp köylüleri öldürmüşler.
- Sen niye istiyorsun?

İnşaata yardım ediyordum.
- Bir arkadaşımı öldürdüler.

Artık yok.

Onlar Kardeşlik'in iyi ismine leke sürdü.
Sikerim ismini, benim onlar.
Bir sefer öldürdüm seni Dondarrion, seve seve yine öldürürüm.
İndir o yayı kızım.
Senden daha güçlü kızlar beni öldürmeye çalıştı.
Bir tanesini alabilirsin.
İki.
Hayır, hayır, hayır.
- Kasap değiliz biz, asacağız.

Her şey bir anda bitiyor, cezası nerede kaldı?
- Ölüyorlar.

Şunun dışında tabii.
- Sadece birini deşeceğim.

Bir elini keseyim.
Kaybına saygımızdan üç adamın ikisini verdik.
Gayet cömertiz.
İbneler.
Bir zamanlar sırf bu üçünü deşmek için yedinizi birden öldürürdüm.
- Yaşlanıyorsun Clegane.

Yalvarırım yapma!

Yiyecek bir şeyiniz var mı?
Beğendin mi bari?
Tavuğu yeğlerim.
Gel bize katıl, çok işimize yararsın.
Katılma işini denedim, bana göre değilmiş.
Clegane, burada olmamızın bir sebebi var.
Işığın Tanrısı'nın, Beric'i hayatta tutmasının bir sebebi var.
Dandik, sarhoş bir rahibe onu geri getirme gücünü vermesinin bir sebebi var.
Bizden çok daha büyük bir şeyin parçasıyız.
Bu dünyada bizden büyük bir şey için yapılanların haddi hesabı yok.
Kuzey'de soğuk rüzgarlar yükseliyor.
Sen mi durduracaksın?
Bize yardım edecek iyi adamlara ihtiyacımız var.
Seni son gördüğümde beni öldürmek istemiştin.
Doğru.
Ama Işığın Tanrısı, sana beni yenme gücü verdi.
Neden?
Senden iyi olduğum için yendim Beric.
Tanrının yaygarasını koparmadan çok önce de senden iyiydim şimdi de senden iyiyim.
Evet, muhtemelen haklısın.
Sen dövüşçüsün.

Ama dövüşten kaçtın.

İyiyle kötü, gençle yaşlı savaştığımız şeyler hepsini yok edecek.
Verdiğin zarardan çok daha fazlasını düzeltebilirsin Clegane.
Senin için çok geç değil.
Leydi Crane?
Leydi Crane?
İşini yapmış olsan, acı çekmeden ölecekti.
Onun yerine...
Çok Yüzlü Tanrı'ya bir isim vaat edildi.
Kendine ait olanı her daim almalı.
Bunu değiştiremezsin.
Bunu değiştiremem.
Hiç kimse değiştiremez.
Şimdi ise başka bir isim vaat edildi.
Sepetim!
Her şey yakında bitecek.
Dizlerinin üzerinde mi olsun, yoksa ayakta mı?
Bunu yapmamış mıydık?
İşine yaramayacak.
Beni öldürmesini söylemişsin.
Evet.
Ama buradasın.
O da burada.
Sonunda bu kız hiç kimse oldu.
Bu kız Kıştepesi'nden Arya Stark ve ben eve gidiyorum.
Çeviren: eşekherif.