# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki Bölüm...
Sizi Yüzbaşı Jonathan Randall'ın küçük kardeşi Alexander Randall'ı tanıştırayım.
Daha önce sizi Mary Hawkins ile konuşurken görmemiş miydim?
Onu tanıyor musunuz?

Hiç iyi değilsiniz Alex.

Hislerinizi bir kenara bırakmalısınız.
Mary Hawkins ve Jonathan Randall birlikte bir çocuk sahibi oldular.
Frank'in iyiliği için Alex ve Mary öylece birlikte olamazlardı.
Adamları savaşmaya yollamazsak isyan da eriyip yok oluverir.
Dougal!

Colum'un fikri kendisini bağlar.

Fransa'dan savaşmak için kalkıp geldik.

Prestonpans konusunda haklı olduğun ortaya çıktı sonuçta.
Bu da Culloden'de bizi bekleyen felâket konusunda da haklı olduğum anlamına gelir.
Efendim doğru mu bu?

Evet... sınır ötesine, eve dönüyoruz.
Giden genç kadın için bana bir şarkı söyle!

O genç kadın ben olabilir miyim söyle!

Neşeli ruhu bir gün yelken açtı... ~ ...ta denizden Skye'a doğru!

Dalgalar ve meltemler, adalar ve denizler... ~ ...yağmur ve güneşin dağları... ~ ...her şey o kadar iyi, her şey o kadar adildi... ~ ...öylesine bendim yitip giden. ~
Giden genç kadın için bana bir şarkı söyle!

O genç kadın ben olabilir miyim söyle!

Neşeli ruhu bir gün yelken açtı... ~ ...ta denizden... ~ ...Skye'a doğru!

~ YABANCI ~
SELAM SANA EY MERYEM!

Çeviri ~ Nehirin twitter:

Keyifli Seyirler
- Evet, evet.

- Neredeyiz?

- İyi mi bu?

Pekâlâ.

Adam!

Bunların muzaffer bir şekilde İngiltere'ye yürüyen Prestonpans ve Falkirk'te İngiliz ordusunu mağlup eden aynı yiğit İskoç askerleri olduklarına inanmak zordu.
Yetersiz yiyecekle beş aylık geri çekilme ve sert hava koşulları onları umutlarını yitirmiş ve cesaretleri kırılmış bir hâlde bırakmıştı.
En kötü kâbusumuz gerçek oluyordu.
Bense bunun karşısında tamamen çaresiz hissediyordum.
Çek şu pis ellerini üzerimden!
Bunu senin için söylüyorum Rupert, bir göz kaybetmek mizacını hiç düzeltmedi.
Savaştan kaçan bir isyan ne halta yarar ki?

Zavallı Kincaid'le aynı şeyi sanırım.
Onlara yüzümüzü gösterip döndük.
Dougal... adamlarının uyumaya can attığını biliyorum ama devriye çıkarıp düşmanın yerini tespit ederek ne kadar gerimizde olduklarını öğrenmeni istiyorum.
Yola çıkmadan önce atların beslenmesi gerek.
Tamam.

Geri döndüğümüzde burada yiyecek olmasını sağla.
Adamların takati günde bir pideye kadar indi.
Murtagh, Lord George kısa süre içinde savaş konseyini çağıracaktır.
Inverness'e gidip prensi getirmeni istiyorum.
Batchen Lane'deki Thunderton Hanı'nda onu bulabilirsin.
Savaş konseyi mi?

Culloden Moor buranın yalnızca birkaç kilometre doğusunda uzanıyor.
Tarih kayıtlarında savaşın 16 Nisan'da olduğunu söylemiştin.
Üç gün sonra.
Bütün bu emek, bu plan...
Nasıl oldu da bu noktaya geldik?
Senin de söylediğin gibi İngiliz, yetersiz çaba sarf ettiğimizden değildi.
Ancak daha teslim bayrağını sallamış değiliz.
Charles'ın gerekçeyi anlamasını sağlayabilirsem kazanamayacağımız bir savaşı önlemek için hâlâ vakit var.
Adamların selametini sağlamak zorundayım.
Tanrı'nın unuttuğu bu yerde yiyecek bir şeyler vardır umarım.
Tıbbî malzemelerimi ikmal edip edemeyeceğimi görmek için Inverness'e gitmem gerekecek.
Uzun sürmez.
Zencefil, papatya ve arsenik.
- Başka bir şey olacak mı küçük hanım?

Bu hafta ikinci şişe oluyor küçük hanım.

Bir şişe afyon tentürü, lütfen.
- Mary!

- Burada ne işin var?

Görünüşe göre herkes yakında burada bir savaş olacağını düşünüyor.
Evet, bu doğru olabilir.

- Dükle olanlardan sonra seni evine göndermiştik.

Sonrasında Alex benimle irtibat kurdu.
Beni doğru duydun, burada Alex Randall'la birlikteyim.
Inverness yakınlarındaki büyük bir malikânenin kalfası için yamaklık işi buldu.
Ben de ona katılmaya karar verdim.

- Ne harika!

- Dostummuş gibi davrandın.

Alex Paris'te beni terk etmesinin menfaatime olacağını onu nasıl ikna ettiğini anlattı.
Sağlığı oldukça kötüydü ve iş bulma konusunda hiç umudu yoktu.

- İşte afyon tentürünüz küçük hanım.

Mary.

Müdahale etmemeliydim.
Durum...

- Alex iyi mi?

Onunla artık ben ilgileniyorum.
Ev sahibemizin hasta bir çocuğu var ve uygun ilaçları bana tavsiye ediyor.
Anlıyorum.
Alex'i görüp af dilemek için uğrayabilir miyim acaba?
İstiyorsan...

Beyler!

Düşmanla savaşa girişmek için en iyi yer şu anda bulunduğumuz yerden yalnızca birkaç kilometre mesafedeki Culloden Moor.
- Anlaştık mı?

İngilizler için mükemmel bir yer.
Buna ben de katılıyorum.
Culloden Moor düz ve engebesiz bir zemin efendim.
Kâfi miktarda süvari ve topçu olmadan askerlerimiz daha düşmanla çarpışamadan hatlarımız parçalanıp yok olacaktır.
Evet, Fraser Klanı belki ama MacDonaldlar hakkından gelir!
Evet, Cameronlar da!
Kusura bakmayın da niye hiç savaşmıyorsunuz?
Yalvarırım Majesteleri, ordugâhta gezinin de ordunuzun sefil durumuna bizzat şahit olun.
Adamlar büyük bir muharebede savaşmak için fazlasıyla takatsiz.
- Bu korkağın konuşmasını daha fazla dinlemeyi reddediyorum!

Hâlâ Fransız altını meselesi var.
Sizin de hatırlayacağınız gibi büyük bir sevkiyat anakaradan güya yola çıkmıştı.
Bu tür kaynaklarla yiyecek ve silah temin edebiliriz.
Paranın ulaşmasını beklerken İngilizlerin takip etmesini güçleştirmek için orduyu küçük birliklere ayırırız.
Sonra da adamlarımız iyice dinlenip de ihtiyaç duydukları malzemeleri alınca üzerinde savaşıp düşmanımızı kati olarak mağlup etmek için daha iyi bir yer seçeriz.
James en sadık yoldaşım ve dostum sensin.
Ancak bir grup İngiliz tazısı tarafından izi sürülüp ürkmüş bir tavşan değilim.
Bir erkek ve bir askerim.
Öyle de davranacağım.
Geri çekilmekten usandım.
Adamlar dinlenecekler ve sonra da Culloden'a yürüyeceğiz.
Beyler, Tanrı rızkımızı temin edecektir.
- O'nun emirlerini yerine getiriyoruz.

McGILVREY'İN PANSİYONU
Bu çaya biraz daha fazla arsenik erittim.
Mary arsenik yanaklarına renk verse de öksürüğüne yardımcı olmayacaktır.
Bayan Fraser.

- Seni görmek de öyle Alex.

Haklı.
Göğsündeki ve sırtındaki kasları rahatlatmak için lapa hazırlayacağım.
Johnny.

Son mektubunda yine ziyaret edeceğinden hiç bahsetmemiştin.
- Üniforman nerede?

- Dikkat çekmek istemedim.

Gitmiyorsun, değil mi?
- John olmasa bize ne olurdu hiç bilmiyorum.

Alex haftalardır çalışamaz durumda.
John faturalarımızı ödememiş olsaydı tamamen sefil düşmüş olurduk.
- Sence ne zaman işe geri dönmesi mümkün olabilir?

- Böylece gidecek bir yerin olur yani Alex'e...

İşe geri dönmeyecek.

İyi de tedavi edilmek zorunda.
Aman Tanrım!

- Alex biliyor mu?

- John da biliyor.

Alex seni soruyor.
Bayan Fraser.

Bana olan nefretini kardeşimden çıkarma.

Gençliği ve hayat gücü kanda, balgamda boğuluyor.

Mary'ye de açıkladığım gibi, ona yardım edemem.
- Ne diyorsun sen?

Ama acısını dindirebilirsin.
Kendim için değil kardeşim, Mary ve doğmamış çocukları için istiyorum.
Kardeşine eşlik edeceksem karşılığında bir şey istiyorum.
- Cumberland'ın ordusunun yerini söyleyeceksin.

Masum bir insanın acısı üzerinden pazarlık mı yapacaksın?
Bayan Fraser size hayran kaldım.
Artık bir zamanlar olduğum kadın değilim Yüzbaşı Randall.
Lanet olsun!

- Ama belki de bu defa hayatımızdaki varlığı bizim için iyi olur.

Randall'ın söylediğinin bu olduğuna emin misin?
- Cumberland'ın ordusu Nairn'de mi ordugâh kurmuş?

Buradan yalnızca 12 mil uzakta.
Dediğine göre iki gece sonra Cumberland'ın doğum günü için bir kutlama olacakmış.
Doğruysa bu gerçekten son derede ilginç bir bilgi İngiliz.
Aslında ona inanıyorum.

- Bunu doğrulayabiliriz öyle değil mi?

Geri dönüp Alex'e bakmak istiyorum.
Burada karşı karşıya kaldığımız her şey düşünülünce küçük bir rol olduğunu biliyorum.
Ancak Mary'ye bu kadarını borçlu olduğuma inancındayım.
Peki ya Alex senin bakımındayken ölürse?
Onun ardından şeytanî ibne abisini seni de öteki tarafa göndermekten ne alıkoyacak?
Murtagh da benimle gelebilir.
- Hadi kalk bakalım, seni tembel domuz!

MacKenzie'nin burada ne halt ettiğini bana söyleme nezaketini gösterebilir misin?
Bilsem söylerdim.
Tanıdık yüzler görmek ne güzel.
Angus'ın ölümünü duyunca çok üzüldüm.
O küçük puşt öldüğünde senin de öleceğini düşünürdüm hep.
Öldüm zaten.
Şu çürük sopalarımın üzerinde daha ne kadar burada durayım?
Bana dinlenebileceğim bir yatak bulun.
Kardeşimi ve yeğenimi bana getirin.
Tüm bu dürtme ve kurcalamalarla vaktini ziyan ediyorsun.
Leoch'ta senin yerini alan şifacı son haftalarda daha da nemrut görünüyordu.
- Korkarım, iyi bir sebepten.

Çok yorucu bir süreç.

Bu yüzden mi bu zayıf düşmüş durumunda buraya kadar onca yolu katettin?
Ölümünü hızlandırmak için mi?
Görünüşe göre kardeşim hâlâ beni bekletmekten memnun oluyor.
Dougal şu anda ordugâhta değil.

Zeki bir delikanlı olduğunu hep söyledim.
Hoşnut tutmak için kardeşime yeterince yetki veriyorsun vermesine de daha fazlasını elde etmesine izin verecek kadar da yeterli değil.
Sanki aklımı okuyorsun.
Kardeşimin dönüşünü beklerken Claire'le özel olarak konuşmam gerek.
Gerekirse yakınlarda olacağım.
Al.
Aferin delikanlıma.
Böylesine takdire şayan bir evlilik için sizi takdir ediyorum Claire.
Birlikteliğimizi pek de münasip bulmadığın zamanları hatırlıyorum.
Yanılmışım.
Ölmenin hazlarından biri de budur işte.
Nihayet hatalarımı itiraf edebiliyorum.
Hem iyilik istemeyi de kolaylaştırıyor.
Senden bir iyilik istemem gerek Claire.
Gün geçtikçe acım daha da usandırıcı bir hâl alıyor.
Çok üzgünüm.

Afyon tentürü olmaz, hayır.

Daha nihaî bir şeyi tercih ederim.
- İntihar günah değil mi?

Geillis Duncan kocasına hızlı bir ölüm vermişti.
Aynısını bekliyorum.
Hızlı olabilir ama siyanür zehirlenmesinden ölmek birinin hayatına son vermek için azaplı bir yol.
Teferruatları sana bırakıyorum.
O kaltağın zavallı Arthur'a verdiğinden daha nazik bir ölüm vereceğine inanıyorum.
Arkadaşım Geillis hakkında kötü konuşma.
Hatıralar yaralardan bile daha uzun süre hassas kalır.
Ancak zihnini rahatlatacak küçücük bir haberim var.
Geillis'in çocuğu hayatta.
- Nasıl?

- Bir oğlan.

William MacKenzie ve Sarah ile birlikte.

Dougal biliyor mu?

Oğlan, kardeşimle yaşamak zorunda olan bir diğer hatadan başka bir şey olmaz.
Bu sarı yasemin.
Derin bir uykuya dalmak gibi olacak.
Hazır olduğun zaman için.
Ne olursa olsun tüm kalbimle minnettarım.
Nefes al.
- Ne yapıyorsun?

Alex.
- Onu tüttüremez.

- Solunum yolunu açmaya yardımcı olacak.

Nefes almasına yardım edecek.

- Mary bunu tutman gerek.

Lütfen.
Bunu yüzüne tutup ağzını ve burnunu bununla kapat.
İşte böyle.
Pekâlâ, içine çek.

- İşte böyle.

- İçine çek.

- Tamam, bir kere daha.

- Derin ve yavaş.

Geçti.

İyisin.
Hadi bakalım.

İşte oldu.
Bayan Fraser.
Geçti artık.
- Acı çekiyor.

- Belki de biraz daha arsenik...

Faydası yok.

Ancak yapabileceğim daha fazla bir şey yok.

Üzgünüm ne demek?

Acısını dindirmeye yardım ediyorum fakat tedavi edemem.
Kederini dışa vurmaya ihtiyacın varsa senin için memnuniyetle bu iyiliği yaparım!
- İkiniz de kesin şunu!

Johnny.
Alex ne oldu?
Benim için, bizim için bir şey yapmanı istemek zorundayım.
Ne istersen.
Pervasızca bunu istemem biliyorsun ama bana olan sevginin hatırına...
Alex, Mary ya da çocuğun sıkıntı çekmesine izin vermeyeceğimi biliyorsun.
Teşekkür ederim.
- Papaza haber yolladım.

Hayır, hayır.

- Nikahın için.

Senin ve Mary'nin sevgili abim.
Ona göz kulak olmanı istiyorum Johnny.
Çocuğumuzun Randall adını almasını istiyoruz.
Alex, onunla kendin evlenerek bunu yapabilirsin.
- Tabii ki gözetilmesini sağlayacağım.

Mary'ye ve çocuğumuza dünyada bir yer, benim yapabileceğimden çok daha fazlasını verebilirsin.
Benim için en değerli olanı en uzun zamandır sevdiğim kişiye emanet ediyorum.
Kendini dünyadan daha iyi korumak için inşa ettiğin karanlık duvarın ne kadar yoğun olduğunun farkında olmadığımı mı sanıyorsun?
Ancak senin şefkatine şahit olmak için doğmuş biriyim.
Cömert ruhundan faydalandım.
İçindeki o adam aşkımı ve çocuğumu emanet edebileceğim tek kişi.
Üzgünüm.

- Yüzbaşı Randall.

Claire lütfen!
Peşinden git!

- Lütfen.

Şunu yüzüne tut yine.
Bir kere daha, nefes al hadi.
- Dougal haberler nasıl?

- Tıpkı söylendiği gibi.

Keşke tüm o zorlu at yolculuğundan önce söylemiş olsaydın.
Sanıyorum İngilizler Cumberland'in 25. doğum günü kutlaması için ziyafete hazırlanıyor.
Öyle bir hazırlık falan görmedik.

Bir İngiliz subay tarafından Claire'e verilmiş.

Black Jack Randall.

- Hani o ibnenin sözüne itimat etmiyorduk?

Inverness'e gözcüler yolladım.
Anlaşılan İngiliz levazım subayları şarap ve tatlı et satın alırken görülmüşler.
Geri dönerken düşündüğüm yalnızca yemek ve içkiydi.
- Bu da ne?

- Bundaki hakkını bile ertelemen gerekecek.

Colum geldi.
Kahrolası Frank Randall'ı kurtarmak için bu çılgınlığı teşvik ettiğine inanamıyorum.
Şu efsanevî hergeleyi kurtarmak adına yeterince acı çekilmedi mi?
- Frank ne efsane ne de hergele.

Bak, bizzat şeytanın kendisiyle anlaşma yapmışım gibi görünebileceğinin farkındayım.
Ancak Mary Hawkins'in bir kocaya ihtiyacı var.
Aksi takdirde o ve çocuk sokaklarda aç ve sefil olacak.
O zaman onunla ben evlenirim.
Kendim için hayal ettiğim tarzda bir kadın değil.
Vaktimi bunu yaparak harcamadığımı unutma sakın.
Hem nazik hantal Alex Randall bir göstergeyse pek de hoşlanacağı tarzda birisi değilim.
Ancak birbirimizle geçinmeyi öğrenebiliriz.

Hiç baba olmadım ama Jamie'nin anne-babası vaftiz babası olarak beni seçti ve ben de ona göz kulak oldum.

Ona harika bir vaftiz baba oldun.
Mary ve bebek sana sahip oldukları için talihli olurlardı.
- Ama?

Yarın ya da öbür gün ölüp gidebilirsin.

Tanrı'nın izniyle Yüzbaşı Randall da aynı kaderi paylaşabilir.
Evet ama Randall'ın dul eşi olarak mülkiyet haklarına ve subay emekli maaşına sahip olur.
Ayrıca babasının münasip bulup eve dönmesine izin verebileceği bir aile soy ağacı ve mevki de var.
Evi barkı olmayan ve meteliksiz İskoç'un birinden daha münasip muhakkak, ne dersin?
- Söylediğim için üzgünüm ama evet.

- Burası.

Tek başıma gidersem daha iyi olabileceğini hissediyorum.
Canavarların başarıya ulaştığı;

Aynı zamanda kefaret için fırsat sunanla aynı Tanrı.
Bundan vazgeçmesi için onu ikna etme konusunda bana yardım etmelisin.
Alex'in kızla kendisi evlenip çocuğa bir baba ve isim vermesi gerek.
Kızla ilgilenildiğinden emin olacağım ama ben...
Peki bunu yapmak için hayatta değilsen Mary'ye ne olacak?
Senin lanetin!
- 16 Nisan 1746.

Ölüm tarihin.

Hem kardeşinin eşi olarak Mary hiçbir hakka sahip olamaz ama dul eşin olarak...
Peki ya lanetinin yanlış olduğu anlaşılır da dünya her zamanki gibi devam ederse?
Belki de aralarında dolaşan canavarların sayesinde saf kalp oracıkta kendi kanında ölesiye boğuluverir.
- Kardeşine hiç zarar verdin mi?

Belki de bu ayrıcalık kardeşinin en kıymetli tuttuklarına kadar uzanır.
Belki.

Kimi zaman tek elde edebileceğimiz budur.
O odada ona yaptığım şeylerden sana hiç bahsetti mi?
Evet.
Kendini kaybettiğinde en sonunda çıkardığı sesi biliyorum.
Hiçbirinden de pişman değilim.
Çektiği acı, korku içinde mest oldum.

Yardım et de kardeşimi bundan vazgeçmeye ikna edelim.
Alex beni dinlemeyecektir.
Ancak sen, kardeşini mezarına kırık bir kalple gönderiyorsun.
Alex'i seviyorsan bu sevginin Mary ile kalma isteğin için de yeterli olduğuna inanıyorum.
Seni böylesine hasta görmek içimi acıtıyor kardeşim.
Kabiliyetini bu kadar iyi gizleyebildiğin için tebrik ederim.
Öyleyse bile fikrinin değişmesindeki mutluluğu hissettiğim içindir.
- Ne gibi bir değişim olabilir ki?

Jakobitler'e döndüğümü mü sanıyorsun?
MacKenzieler'i sizinle birlikte uçurumdan aşağı doğru yönlendireyim mi?
Ölüyor olabilirim ama o kadar kolay dönmem.
Bize yardım etmek için gelmediysen o hâlde hiç uğruna niye geldin ki?
Meseleler, klan meseleleri var.
Hâlâ nefes alabiliyorken çözüme kavuşmaları gerek.
Dileğimi beyan ediyorum.
Oğlum Hamish, MacKenzie Klanı'nın sonraki şefi olacak.
Hamish yalnızca bir çocuk.
Yaşı gelene dek şef olmanın ne demek olduğunu ona öğretip klana önderlik edecek olan kim?
Ned Gowan klan yasaları çerçevesinde ona yol gösterebilir.
Hem bir vasi de seçtim.
Hamish'in yaşı gelene dek klanın da peşinden gideceğine inandığım biri.
Görevi erkekliğe giden yolda çocuğa yol göstermek olacak bir adam.
Klanın geleceği için en iyi olanı nasıl seçeceğini öğrendiğinden ve böylece şef olmaya layık olduğunu ispat ettiğinden emin olacak.
James Fraser, bu vasiliği sana teklif ediyorum.
Klanı yönetecek onca MacKenzie dururken bir Fraser'ı mı seçtin?
Öz kardeşin dururken!
Usulen halef olarak beni önermen gerekirken çocuğun vasiliğinden de mahrum mu ediyorsun?
- Jamie kız kardeşimizin oğlu.

Kanımızdan olduğunu sen de biliyorsun.

MacKenzielerin liderliğimi kabul edeceklerini düşünmüyor musun?
Kardeşim, senin inandığının yarısı kadar seviliyor olsaydın o zaman buradaki ordunda bugün çok daha fazla adam olurdu.
- Bu düşünce hiç aklından geçti mi?

Hamish'i seviyorum ve o da bana çok düşkün.

Çocuğun senin dölün olduğunu bana hatırlatmaya bayılıyorsun ve çocuğa karşı derinden bir sevgi beslediğinin de farkındayım.
Ben de bu iğrenç kararının ardında yatan gerçek sebebi biliyorum.
Hiç sahip olamadığın oğulun babalığı hakkında beni cezalandırmak için son fırsatın bu!
Eski yaraları deşmeye hiç takatim yok.
Düşüncelerime hâkim olan klanın geleceği ve o geleceği sağlama almak için elimden geleni yapacağım.
Peki bu nasıl bir gelecek olacak?
Jamie'nin benden farklı bir şey yapacağını gerçekten inanıyor musun?
Gözlerini son kez kapattığında davamız için MacKenzieleri harekete geçirecek ve bunun uğruna savaşıp ölecekler.
Dileklerine de lanet olsun!
Oğluna göz kulak olmak için görevlendirilmekten onur duydum.
Ancak Dougal doğru söylüyor.
İngilizleri mağlup etmek için gücümün yettiği her fırsatı kullanırım ve bunların içinde MacKenzie sancağını kaldırmak da var.
Savaşçı ruhundan hiç kuşkum yok.
Ancak adamlarını gereksiz yere kurban etmeyeceğini de biliyorum.
Dava kaybedilirse o zaman adamlarının hayatlarını her şeyin ötesinde tutarsın.
Senin de aynı şeyi yapacağını söylüyorsun.
Kafandan ve kalbinden geçenleri söyleyip manaya dök ki vasilik senin olsun.
Zavallı kardeşim benim.
Ben hayatımı kötürüm bir vücutta yaşadım.
O da hayatını kötürüm bir zihinde yaşadı.
Hastalıkta ve sağlıkta diğer her şeyden vazgeçip ölüm sizi ayırana dek sadık kalacak mısın?
Evet.
Miryam, evlilik ahdî gereği bu adamla kocan olarak sonsuza dek birlikte olmayı kabul ediyor musun?
Onu sevip memnun ederek onurlandıracak mısın?
Hastalıkta ve sağlıkta diğer her şeyden vazgeçip ölüm sizi ayırana dek sadık kalacak mısın?
Sorun yok.
Evet.
Sizler bu iki insanın evliliği idame ettirmek için verdikleri sözlere gönül rahatlığıyla şahitlik eder misiniz?
Evet.
Evet, ederim.

Ey merhametli ve ebedî Tanrı'm!
Huzurunda durup kutsamanı dileyen bu erkek ve kadına merhametle bak.
Bir baskın saldırısı mı?
Cumberland'ın doğum günü kutlaması esnasında mı?
Emin olun, yakın zamanda unutamayacağı bir doğum günü olacak.
Aynı günde hem doğum günü, hem de cenaze.
- Bu kutlamaya değer.

Savaşı sürdürmekle ilgili centilmence hiçbir şey olmadığını hepimiz öğrendik sanırım.
Geceleyin 12 millik bir yürüyüş anlamına gelir.
Peki adamlar böyle yorucu bir faaliyet kabiliyetine sahipler mi?
Henüz hiç hayal kırıklığına uğratmadılar.
Lord George kanadın birine, ben de diğerine komuta ederim.
Birlikte İngilizleri aramızda tuzağa düşürürüz.
John!

Planın faydaları yok değil, kabul edeceğim.
Tabii tek bir şartla kabul ederim.
Fraser!

Bunun pek de akıllıca olduğundan emin değilim.
Şartlarınızı kabul ediyoruz.
- Peki o zaman beyler, karar verildi.

Tepkisini görmek de pek eğlenceli olacak.
Çok iyi bayım.
Sana biraz içki getirdim.
Beni huzur içinde bırakmayacak mısın?

Evet, kokuyorum.

Bir aygırı bile sersemletecek kadar içtim.
Ancak hâlâ bir çocuk kadar ayığım.
Anlaşılan paylaşılacak şarap kalmadı.

Belki de en iyisi bu.
Bu dünyadan ayrılmanı hızlandırmak için hiç isteğim olmadığını Tanrı biliyor.
Bana verebileceğin herhangi bir zararın çok ötesindeyim.
Sana vereceğim zarar mı?
Paylaştığımız bu kahpe hayatta bana yaşattığın onca acıya ne demeli?
Hayatın sana ait.

O günü hâlâ hatırlıyorum.

Sanırım bir aygırdı.

Fena hâlde yaralanmıştın ama iyileşeceğini biliyordum.
Benim abimdin.

Ya da öyle inanıyordum.
Ama bana ihanet ettin, değil mi?
İyileşmek yerine kötüleştin.
Ben de bacaklarının gün geçtikçe nasıl daha da çok çarpıldığını izledim.
Giderek kısalmanı izleyerek bunun için senden nefret ettim.
Bu nefretle çok da göz yaşı döktüm.
Daha önce hiç olmadığı kadar ağladım da ağladım.
Dünya bir daha asla aynı olmadı.

Cevap yok mu?
Ruhuna lanet olsun!

Cevap versene.

Abi!
Ah be abi!
Son anında bile bana sırtını döndün, öyle mi?
Karanlıkta beni yapayalnız bıraktın.
Dünyanın karanlığında!
Tek umduğum sana şunu söylemekti...
Burada sıkışıp kaldı.
Tam burada.
Sonsuza kadar dillendirilemeden.
Hepsi yalnızca o lanet olası atın üzerinde kıçını tutamamış olduğun için!
O küçük kızı o herifin karısı olması için teşvik ettiğine inanamıyorum.
Dul eşi olması için teşvik ettim.
Black Jack yarın Culloden Muharebesi'nde ölecek.
Ama bu gece başarılı olursak savaş falan olmayacak.
- O hâlde belki ölümü onu başka yollarla bulur.

O zaman Paris'te sana verdiğim sözü tutmaya hazırım.
Kanını dökmek için yardım mı edeceksin?
Hatırlat da ters tarafına denk gelmeyeyim İngiliz.
Dikkatli ol.
Şu ahmak Charles nerede Tanrı aşkına?

Ordumuz bitkin.

Açlıktan bitkin düşmüş bir İskoç'u sarhoş bir İngiliz askerine yeğlerim.
Evet.

Burada yarın Culloden Moor'da bizi bekleyenden daha fazla şansımız var.
Prens ve adamları geri dönmüş.

Askerleri buradan ta dünyanın sonuna kadar dağılmış.
Saldırmak için işaret vermeme izin verin.

Kuvvetlerimizin bir bölümüyle bu yalnızca delilik olur.
Hem şafakla birlikte baskın unsurunu kaybederiz.
- Hayır.

Orduyu Inverness'e geri götürüyoruz.
General!
Yarın prens istediği savaşı alacak.
Culloden Moor'da.
Çeviri ~ Nehirin twitter:

Haftaya sezon finalinde görüşmek üzere...