# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

David Walker'ın pek çok sırrı var.
Birini daha bulduk;

Ona yakın davranırlarsa toplantılara davet ediliyorlardı.
12 yaşındaymış.

Şayet bu doğruysa, yemin ederim bu konuda hiç bir şey bilmiyordum.
Eşin nasıl biriydi haberin bile yokmuş.
Bu kişilerden birinin David Walker tarafından taciz edildiğini göz önünde tutmalıyız.

Ne halt ettin?
Beni suçlama!

- Ne istiyorsun?

Yoksa kocanın bir cinayet soruşturmasıyla bağlantılı sorgulandığını sosyal hizmetlere söyleriz.
80'li yıllarda şehir söyledikleri gibi tehlikeli bir yer miydi?
- Şehir beni öyle mahvetti ki birini öldürebilirdim.

İddia, Maria Gonzalez tarafından yapılmış.

Polisi 80'lerde birlikte takıldığım...
- ...kişileri bulmuş.

IRA.
- Onu hiç bu adamla birlikte gördünüz mü?

2.

Eşyaları hep saklarım.
Makbuz benzeri saçma sapan şeyleri.
Yurt dışında olduğumu kanıtlayan bir şeyler olmalı.
Pekala...
Ben bu taraftan başlarım.
- Hoşça kal babacığım.

- Sakın gecikme.

- Aramadın beni.

Para ne zaman gelecek?
Çarşambaya kadar bulacağım.
Doğu seçimi yaptığını bilmeni istiyorum.
- Doğru seçimi yapıyorum.

Liam Neeson gibi konuştun.
Çarşamba saat 3'te kafede.

Tamam, teşekkür ederim.
Havering'te bir moteldeymiş.
Kahvaltıya inmeyince yerin sahibi onu bulmuş.
- Bulmuş mu?

St Agatha Hastanesi'ne kaldırmışlar.
- İyileşecek mi?

Aşkım, üzüldüm.
Bana çevrendeki duvarı kaldır diyorsun Tony.
Ama bu kıza ve her kurduğum ilişkide bunu yapıyor her şeyi mahvediyorum bu yüzden duvarın ardında duruyorum.
Aşırı tepki gösteriyorsun.
Bir çocuk tacizcisiyle evlisin diye sana kızgın olmamdan mı?
Üzgünüm evimde olmak istiyorum.
Arkadaşların varmış gibi yaptığın o küçük depresif dairene mi gideceksin?
Tanrım!

Yapma.
Nedir bu yaşadığımız?

Sana ihtiyacım olduğunu sanıyordum.
Ne olur canım gitme...
Jason.

Ne olur canım.
Beni yalnız bırakma.
Bence yalnız kalmaya ihtiyacın var.
Oturup kim olduğunu düşünmeye zamanın olur.
Öncelikle evi belirlememiz gerek.
Bulabilirsek sonrasında o dönemdeki sahibini tespit etmeye çalışacağız.
- Ne zamanmış?

Tanığımız toplantıların 1981 ve 1983 yılları arasında yapıldığını söylüyor.
- Bu tanık...

...bunlar olduğu zaman ıslahevinde mi kalıyormuş?
Şu an başarılı bir satış yöneticisi.
Şüphelilerinizden birinin bu adreste bulunmuş olabileceğine inanmamız için elimizde kanıt var mı?
Şu an öncelikle buna odaklandık.
O senelerde Londra'da mıydılar?

- ...himaye mi edilmişlerdi?

Sinead Quinn'in dün verdiği ifadeden sonra Marion Kelsey önceliğimiz haline geldi.
Bayan Price'ın söyledikleri doğruysa tamamen ayrı soruşturmalara bakıyoruz.
Olası birden fazla çocuğa cinsel saldırı suçu var.
- Birden fazla şüpheli olacak.

Ne kadar dikkatli davranmamız gerektiğinin... ..farkında olduğunu biliyorum Cass.
Geçmişte hatalar yapmamıza karşın ortada güvenilmez tanıklar da mevcut.
Pek tabii farkındayım efendim.
Gerçekten çok dikkatli davranacağız.
Yani, bir kaç kötü kişi bir şeyler uydurdu diye birden hepsi uydurma oldu yine.
50 yıldır böyle sanki.
Evet, farkındayım.

Bak geçen gün kötü davrandım, özür dilerim.
Ben de öyle davrandım, üzgünüm.
Sanırım kızlarımla...
Tüm bu olanlar yüzünden duygusalım.
Evet, anlıyorum.
Maudsley araştırmasında neredeyiz?
Colin Osborne hastaneden çıkabiliyor muydu öğrenmemiz gerek.
Öyle, araştırıyorum, havayolları listelerine de bakıyorum.
Tamam.

Ne diyeceğiz, gönüllü ifade mi?
Bize gençlik fotoğrafları da gerekecek.
Fotoğrafları Ellen Price'a göstereceğim.
Price'ı fotoğraf üzerinden kimlik belirlemede kullanamayız.
Delil için endişelenmiyorum.

Şimdilik Marion Kelsey'e yoğunlaşmak istemiyor musun?
Hayır, sanmıyorum.
Belki de hepsi o partilerden birinde bulundu.
- Birbirlerini tanıdıklarını mı söylüyorsun?

Belki üçü de bu cinayete karışmıştır.
Ayarlayın.
Hepsi ön büroya aynı anda gelsin.
Maria Gonzalez.
Klein Egerton'daki işe 13 Mart 1990'da yerleştirmişiz.
On üçü mü?

- Burada yazdığına göre 17'sinde ayrılmış.

Şuradaki o dönemdeki ev adresi mi?
- Evet.

Bunun bir kopyasını alabilir miyim?
Bunu alabilirsin canım.

İşe geri döneceğini sanmıyorum.
Pardon, bu nedir?
Önceki işvereninden aldığı referans.
- David Walker mı?

Vergi dairesindeki hesabını internetten kontrol ettim.
Gonzalez, Klein Egerton'daki işinden önce 18 ay Walker için çalışmış.
- Ne olarak?

Tecavüz ihbarında bulunduğunda şirkete gireli sadece iki gün olmuş.
Tamam.

Bir kaç hafta sonra Walker'ı belli ki iyi tanıyan bir kadın şirkete geçici personel olarak işe giriyor.
İki gün içinde de gay olan Colin Osbourne'u tecavüzle suçluyor.
1990 yılında bile, bir kadın tecavüz suçlaması yaptığında olay yerine polis çağırılırdı.
- Aynen.

- Yalnız olay bankadaydı ve...

Bu anlattıklarımızdan bir kanıya varacak olursak, birisinin Colin Osbourne'u oyun dışı bırakmak istediğini varsayabiliriz, değil mi?
O kişi David Walker.
Merhaba.

DC Fran Lingley.

Merhaba delikanlı.

Annen baban evde mi?
Merhaba.

Biraz vaktiniz var mı Bayan Kelsey?
Burası.
Bu ev.
Evet, şuradaki.
- Emin misin?

Kapı numarası bu.
O zamanlar bu numara için bir şaka yapılırdı.
99 sanki 69 gibi, birbirine değil de...
Bana bu şakayı buraya ilk geldiğimizde yapmıştı.
Evet.

Buraya kaç sefer geldin?
- Üç.

Beni alan hep o olurdu, evet.
- Okuldan mı?

Müdür bu konuda ne diyordu?
Toplantılar normalde dua etme amaçlıydı.
Kiliseden gelen bir adam toplantılarda bulunurdu.
Sözde İncil okuyorduk Tanrı'dan bahsediyorduk.
Hayır müdür için bu hiç sorun olmadı.
Walker seni kendi arabasıyla mı alıyordu?
Taksiyle doğrudan işten gelirdi.
Peki nasıl geri dönüyordun?
Üzgünüm bu çok garip 35 yıldır bundan hiç bahsetmedim.
Ne eşime, ne başkasına.
- Durmamızı istersen...

Sorun değil, tamam, iyiyim.
İki kez beni taksiyle geri bıraktı.
- Peki.

- Partiye katılan biri mi?

Orada kaldırımda Walker ile kavga etti.
Ona bağırıyordu.
- Sanırım eşi ya da sevgilisi falandı.

İçeride kaç çocuk vardı?
Sayı yarım düzinenin altına düşmezdi.
- Yaşları?

En büyüğü belki 16.
Kaç yetişkin olurdu?
Yaklaşık aynı sayıda.
Herkes için biri vardı.
Sana burada bulunduğunu düşündüğümüz bazı çocukların resimlerini göstersem...
- ...sence onları tanıyabilir misin?

Sanırım denemeye değer, evet.
Özür dilerim.

İyi misin?
Evet, iyiyim.
- Sunny.

Bunun anlamı;

Osborne'un orada olduğunu teyit edebiliyorlar mı?
Evet, evet.

Çıktığını görmemiş olabilirler mi?
- Eğer bir kaç saatliğine çıkıp girdiyse görmezler.

Sara Alazi konusunda Mart ayında yurt dışına çıkış yaptığını ve dönüş uçuşunun Aralık'ta olduğunu öğrendik.
Ancak ayrılışıyla 8 Mayıs tarihleri arasında ülkeye her hangi bir anda dönüp dönmediğini görmek için uçuşları, tren ve feribot seferlerini kontrol edemiyoruz.
Tamam, teşekkürler.

Tanığım onu Brentford'daki evde görmüş olabilir.
- Vay be!

Merhaba, yardımcı olabilir miyim?
- Merhaba.

Burada yaşayanları tanıyor olabilir misiniz?
- Evet Pete ve Katie.

Bir tane;

- Uzun süredir mi buradalar?

Onlardan önce burada kim yaşıyordu biliyor musunuz?
Onlardan evvel Ken vardı, yıllarca oturdu.
- Soyadını anımsıyor musunuz?

Ancak sosyal hizmetler falan gibi bir kurumda çalışıyordu.
Uzun yıllar burada yaşadı derken ne kadar bir süredir sizce?
Benden önce taşınmış.

Peki.
- Harika.

Pardon, bir şey daha var.
Nereye taşındığını biliyor musunuz acaba?
Evet, bir mil ileride mezarlığa.

Sağ olun.
Beni buraya getirterek sınırı aşıyor.
Beni arasaydınız gelirdim zaten.
Hadi ama bunu olduğundan daha fazla zorlaştırma Tess.
DI Nixon diyeceksin.
Kusura bakma Marion, iki dakika bekleyebilir misin?
- Görüşme odaları doluymuş.

Oturmak ister misiniz?

- Çay alırım.

Söylediğim gibi Colin, tutuklu değilsin ama gözetim altında sorgulanabilirsin.
Avukatın gelsin ister misin?
Hayır, ihtiyaç yok.

Tamam.

Bu kızı anımsıyor musunuz?
Hayır, üzgünüm.
Önemli değil.
Peki ya bunu?
Diğerini gösterin.
Öncekini yine gösterin.
Üzerinden 35 sene geçti ve o esnada sarhoştum ama bu kız...
Bu kızın partide olduğundan oldukça eminim.
Onu gördüğüme eminim.
- Birbirleriyle konuştular mı?

- Bakıştılar mı peki?

Tuhaf mı?
Böyle durumlarda diğerlerine başınla selam vermez misin?
Havadan, kahvenin ne kadar kötü olduğundan falan bahsetmez misin?
Sanırım.
Tamam.

Ben Marion'ı.
Aleyhinde delil verdim.
Bu yüzden beni bu işe bulaştırmaya çalışıyor.
Sence Sinead Quinn, sen ve Walker hakkındaki şeyleri bu yüzden mi söylüyor?
Kesinlikle.
Sence adamı nereden tanıyor?
Belki de adamı muhtemel hedef olarak tanımlayan kendisidir, olamaz mı?
- Adresi de o yazmıştır.

O dönem sevgiliydik ailem evde olmadığında orada kaldığımız oluyordu.
7 Mayıs günü, yani kayboluşundan bir gün önce ikinizden biriniz adresi verdiğine göre o gün Kuzey Londra'da o evdeydiniz.
Evet, sanırım.
David Walker'ın cesedi oradan bir kaç kilometre ötede bulundu.
Peki, mümkünse Marion senden çocukluğunla ilgili soruları cevaplamanı isteyeceğim.
Ailenin yanında mı büyüdün?
Evet.
- Kaç yaşına kadar onlarlaydın?

Polisle hiç sorunun oldu mu?
Bana sorduğunuz mevzuu dışında olmadı.
- Hiç gençlik gözetim tesisinde kaldın mı?

- Himaye edildiğin bir dönem oldu mu?

- Hiç evden kaçtın mı?

- Annen bunları teyit eder mi?

Brentfort, Shanklin Caddesi 99 numara...
- ...sana bir şey ifade ediyor mu?

Burası.
Hiç görmedim.
Hiç bu evde bir partiye katıldın mı?
Parti mi?

1981 ve 1983 yılları arasında.
- Pekala, bence bu mümkün değil.

1983 yılında 14 yaşındaydım.
Ailem bu konularda rahat insanlar değildi.
Dahası, ta Brentfort'a arabayla gitmem onları mutlu etmezdi bence.
1980 ve 1985 yılları arasında İrlanda'da yaşıyorduk.
Bu tarz işler yapıyorduysa ben nereden bilebilirim?
Benden gizli canı ne isterse belli ki yapmış.
Ama kadınlar bunu hisseder Tessa, bilirsin.
Polissin.
Küçücük kızlar!
Kadınların, bazen senelerce bilmek istemedikleri için göz ardı ettikleri hisleri vardır.
Ama bence, bir gün bardak taşar.
Belki de onu iş çıkışı takip ettin şu "geç saatte toplantım var" dediği gecelerden birinde.
Eve geldiğinde ağzı içki ve başka şeyler kokup seni korkuttuğu o gecelerden birinde.
Nereye gittiğini gördün ve sonra yanında bir çocukla çıktı.
Hayır.
Ondan iğrendin elbette.
Kavga ettin çocuğu kaldığı yurda bıraktın.
Başarılı bir teori ama sadece teori DS Khan.
Bunu siz de, ben de biliyorum.
Yalnız bizim bir tanığımız var...
Bir kadının mavi döşemeleri olan üstü açılır bir Golf araba ile onu bıraktığını hatırlayan bir tanık.
Siz nasıl bir araba kullanıyordunuz?
Merhaba.
- Maria Gonzalez'i arıyorum.

Sizin için çok travmatik bir olay olduğunu tahmin ediyorum.
Öyle.
Ne yazık ki Bay Osbourne bu nedenle tutuklanmamış.
Hayır.
Sormamda sakınca yoksa, neden polisi aramadınız?
Bir de tecavüz davasının sıkıntısıyla uğraşmak istemedim.
Elbette.
Bunlar çok zor süreçler.
Bayan Gonzalez aklıma takılan bir kaç şey var.
Öncelikle Bay Osbourne'un gay olduğunu biliyor muydunuz?
Peki.
İkinci olarak bana David Walker hakkında neler anlatabilirsiniz?
Walker'ın bunları uydurması için ona beş bin ödediğini itiraf ediyor.
- Lanet olsun.

Gonzalez onu partide içirip kendinden geçince tuvalete götürmüş.
20 dakika sonra kızı merdivenlerde "berbat halde ve yarı çıplak" bulmuşlar.
- Polise neden gitmemiş söyledi mi?

"Vicdanı bunları yaşamaya elvermemiş".
Hem vicdan hem de Klein Egerton'ın ağzını kapamak için verdiği on binlik.
Walker ondan bunu neden istemiş biliyor mu?
Sadece Walker ona...
"Osbourne sağda solda sorular soran meraklı herifin teki" demiş.
- Merhaba.

Kusura bakma evlat.
Korkarım cüzdanını kaybetmiş eve yürümek istemiş ama Egham epey uzak.
- Biz de aldık getirdik.

Biraz uzanması lazım.
İyi mi?

Yok, yok iyi.

Evet, doğrudur.
Bir kaç sene önce eşini kaybetti bu ona epey zor geldi.
Üzüldüm.

Evet, tekrar teşekkürler.
Pekala, mümkünse Colin...
- ...şirketten ayrılışınla başlamak istiyorum.

Son konuşmamızda bize neden aleyhine yapılan tecavüz suçlamasından bahsetmedin?
Belli bazı nedenler yüzünden.
Bundan utandığın için mi?
Yaptığım en kötü şeydi.
Neredeyse 30 yıldır bir gün aklımdan çıkmadı.
Şimdi konuşurken bile içimi bulandırıyor.
Olay hakkında ne hatırlıyorsun?
O akşama dair hiç bir şey...
- ...anımsamıyorum.

Tüm günü hatırlamadığım, kendimde olmadığım bir dönem geçiriyordum.
- O kadar çok mu içiyordun?

- Suçlama zamanı gay olduğunun farkında mıydın?

İçten içe belki ama henüz kendime itiraf etmemiştim.
Öğrenince çok şaşıracaksın zannediyorum...
Çünkü elimizde Maria Gonzalez'in tecavüzü uydurduğuna dair deliller var.
Bunun için para almış.
Kimden almış?
- David Walker.

Bunu sen bize anlatırsın diye umuyorduk.
- Hiç bir fikrim yok.

Şey... ..dediğim gibi...ben onunla tanıştığımı bile anımsamıyorum.
Colin buna inanmakta zorlanıyoruz.
Onunla çekilmiş fotoğrafların, ajandasında numaran var.
Maria Gonzalez'in dediğine göre, suçlamayı yapmadan haftalar önce bir sürü soru soruyormuşsun.
Ona ne soruyordun?
Neden bahsettiğinizi hiç bilmiyorum.
- Ona geçmişiyle ilgili sorular mı soruyordunuz?

1980 yılı başında Brentford'daki evde yapılan partilere katılan David Walker olup olmadığını mı araştırıyordunuz.
Parti mi?

Senin de gençken katıldığını sandığımız partiler.
- Hayır.

İskoçya'da doğup büyüdüm.
Londra'ya ilk 1985 yılında üniversite için geldim.
Ben 19 yaşındaydım.
- Ailen hayatta mı Colin?

Baban bu bilgiyi teyit eder değil mi?
Elbette teyit eder.
Marion Kelsey'i tanıyor musun?

- Hayır.

Bu onun kızlık soyadı.

Hayır, artık gitmek istiyorum.
Nerelerdeydin?
Polis yine sorguya çekti.
Her şey yolunda mı?
Evet, iyi.

Flo bale dersindeydi.

Tanrım!

Sorun değil.

Bak canım sanırım konuşmalıyız.
- Bay Mahmoud?

Rahatsız ediyorum kusura bakmayın, adresinizi camiden aldım.
Sara hakkında sizinle biraz konuşabilir miyim acaba?
- Üzgünüm.

Bu resimleri torunumun telefonunda buldum.
Bayan Mahmoud için yapılan şakalar.
Sanırım resimdeki kadın benim kızım.
- Nerede büyüdün Sara?

- Anne ve babanla mı?

Ailen hayatta mı?
Hayır, ben 20 yaşındayken trafik kazasında öldüler.
Sara'nın annesi 1980 Noel arifesinde trafik kazasında vefat etti.
Sara henüz 12 yaşındaydı.
Bunu duyduğuma üzüldüm.

Evet, mutlu geçti.
Annesinin ölümü Sara'yı inanılmaz sarstı.
Çok yakındılar.
Elbette annesinin ölümünün onu çok öfkelendirmesi anlaşılabilir.
Dünyaya ve sanırım bilhassa bana dargındı.
- Okulu sever miydin?

Okuldan kaçmaya ve arkadaşlarıyla kavga etmeye başladı.
Evde inanılmaz asiydi.
Kurallara uymayı reddediyordu.
- Okulda hiç sorun yaşadığınız oldu mu?

Sigara ve içki içmeye başladı.

- Okul dışında sorun oldu mu?

Polisin kaç kere onu gece yarısı eve bıraktığını anımsamıyorum.
- Okuldan ne zaman ayrıldın?

13'ündeyken okula gitmeyi kesti ve sık sık gece eve gelmez oldu.
Sert olmayı, yumuşak davranmayı denedim.
Her şeyi denedim ta ki aklıma başka çözüm gelmeyene dek.
Neden bu kadar erken bıraktın?

Yapmadım işte.
Sonra ben ölene kadar pişmanlığını yaşayacağım bir şey yaptım.
Belli ki zekiymişsin.
Yüksek notlarla üniversiteye gidebilirdin.
- Ne oldu?

Ona evimde benim kurallarımla yaşayamıyorsa gitmesi gerektiğini söyledim.
13 yaşındayken mi?
Elbette onun bunu gerçekten yapmasını beklemiyordum ama gitti.
Sana inanmıyorum Sara.
Bence o sırada başına çok kötü bir şey geldi.
- Hayır.

Tanıdık geldi mi?
Hayır.
Shanklin Caddesi, 99 numara.
Elbette durumu polise bildirdim ama hiç ilgilenmediler.
Kendini hazır hissedince döner deyip durdular.
Onu aradık.
Abisi, gecekonduda bir oda kiraladığını duymuş.
David Walker burada sana bir şey mi yaptı Sara?
Oraya ve otellere baktık.
Erkeklerin onu götürüp kullandığını duyduğumuz evlere gittik.
Bir toplantı sırasında mı oldu?
Hayır.
Aylarca, yıllarca onu aradık ama bulamadık.
Sana yardım etmek istiyoruz Sara.
Sonra bir daha ondan haber alamadık.
Yardım etmek istemiyorsunuz, davanızı çözmek istiyorsunuz.
Avukat istiyorum.
Lütfen ona, onu sevdiğimi söyleyin.
Hep sevdim yaptığım şey için çok üzgünüm.
Zoe.
Zoe.

O adamı ben öldürmedim kızımızın saçının teline zarar vermem biliyorsun.
Kesinlikle biliyorum ama hala bana söylemediğin hiç bahsetmediğin şeyler var.
Ben bununla yaşayabilirim ama konu kızımız olunca hayatına daha fazla karışıklık getirmeye başladığımızda...
Yaşadığı onca olaydan sonra ona bunu yapamam.
Yani ne kadar acı verirse versin şayet yanımızda kalmasını bir an bile düşünmem ona zarar verecekse vazgeçiyor, geri gönderiyorum.
Sana doğruyu söyleyebilsem Simon... söylerdim ama yapamam.
O halde derhal Janet'i arıyorum neler olduğunu anlatıp Flo için en doğru kararı vermede yardımını isteyeceğim.
20 dakika sonra, her zamanki yerde, Zoe.
- Sara için avukat yolda.

Kadının o toplantılara kesin katıldığını mı düşünüyorsun?
Ellen Price, onu tanıdığını düşünüyor.
Shanklin caddesindeki evin resmini ona gösterdiğimde yüzünü görseydin...
Cassie Stuart.
Sara'nın eşi aşağıdaymış, görmemiz gereken bir şey getirdiğini söylemiş.
Bay Mahmoud?
Bana kurbanınızın 8 Mayıs 1990'da öldürüldüğünü söylemişti.
Evet.
Roma

Roma'da bir kafede çekilmiş bir fotoğraf üzerinde 8'inin tarihi var.
9'unda, Napoli'ye bir tren bileti var ve Napoli'de bir barda fotoğraf çekilmiş, tarih yine 9'u.
Ayın onunda yazılmış lokanta makbuzları var.
11'inde inter-rail kartı almış.

Artık karımı eve götürüyorum.
Seni çok seviyorum.
Her zaman da seveceğim.
Oğlanları abimlere yolladım.
Bilmen gereken bir şey var.
Bugün biri ziyaretimize geldi.
Pekala, resmen pes ediyorum.
Bir Malbec.
Hayır, hayır duyuyorum.
- Odasından çıktı mı?

Adam onu pataklamamıştır, değil mi?
Hayır, ama bence görüşme pek iyi geçmemiş.
Tabii oraya sarhoş gitmediyse ki büyük olasılıkla öyleydi.
Tamam.

10:30- 11:00 gibi gelirim.
İyi, ona biraz yemek götürürüm.
Tamam, seni seviyorum.
Benim votka büyük olabilir mi?
Kanserli çocuk yüzümü takınıp, biraz yalnız kalmam gerek dedim.
Şey...
Bu çok bencilce görünüyor çünkü herkese böyle söylüyorum...
İki şeyi iyice anlamanı istiyorum.
İlki; hayatımda çok ciddi sorunlarım var.
Bu sorunlar yakınımdakileri incitmeme sebep oldu, oluyor.
Ne zaman korksam onları ittim ki görmelerini istemediğim şeylerden uzak olsunlar.
Ben sana hak etmediğin şekilde davrandığım için çok özür dilerim.
İkinci olarak söylemek istediğim şayet bir kızım olsaydı tıpkı sana benzesin isterdim.
Çünkü sen harika bir çocuksun.
Soruşturmanın bütün parçaları orada duruyor ama hiç biri yerine oturmuyor.
Sara...
- ...nedeni var, ama imkanı yok.

Marion'ın imkanı var, ama geçerli bir sebebi yok.
Colin belli ki adamla bağlantılı ama sadece şüphelilere katılıyor bundan eminim...
Bak ne diyeceğim, başka bir şeyden bahsedelim mi?
Olur.

Buluşman nasıl geçti?
- Söylesene, nasıldı?

Selam.
Ne yaptığını biliyorum Tony.
- Ne yapmışım?

- Neymiş benim olan?

Ablanın çocuklarının babası ben miyim?
Bir yanım seni suçlamıyor çünkü hep çocuk sahibi olmak istediğinin ve ve anne olamayışıma içerlediğinin farkındayım.
- Marion.

Evet, hemen.

Anneni ve Elise'i arayıp gelip sana bakmalarını isteyeceğim.
Yardım alıp belki ilaç başlarsın.
Bence gitmemi istemekte hakkın var.
Artık sana faydam dokunmuyor Maz.
Senden çok fazla şey bekliyorum.
Bana veremeyeceğin şeyleri.
Biliyor musun en zoru çocuğumuz olmamasıydı, hala da öyle.
Ancak bu ilişkiyi sürdürmeye hep hazırdım çünkü seni seviyordum seviyorum.
Bilemiyorum.
Bir kaç yıl oldu.
Biliyor musun?

Sence... ben...
- Ciddi misin?

Yani kimse sana bunu söylemezse sen de kendine bunu söylemezsin, öyle değil mi?
Doğru...çünkü...

Ne dersin bilmem ama bence sen çekici birisin.
- Tanrım, kes sesini.

Evet, çünkü sarhoşsun.
Hayır bunun nedeni senin komik ve zeki olman naziksin ve hoşsun.
Öyle miyim?

Evet, evet öylesin.
Hayır, hayır...
Kahretsin, pardon.

- Hayır kesinlikle.

Cassie, otursana.
Hayır, gitmem lazım...
- Ne olur otur.

Yarın görüşürüz Sunny.
Sunny!

Şef, kusuruma bakma.
Hayır, onu demiyorum, o utanç verici bir şeydi.
Hayır, hiç bir şekilde kendini kötü hissetmen gerekmez...
- Hayır, benim için değil, senin için.

- Konu davamız.

Yerine oturmuyor demiştin ya...
- ...bence oturmasının bir yolu var.

Haklıysam daha fazla ceset var demektir.