# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Morty?

- Morty!

- Baksana Morty!

Uzakta mısın, yoksa bir şeyin içinde misin?
Kamera mı bu?
- Her şey kamera mı yoksa?

Garaja gel!
- Morty?

- Tezgahımın üstüne bak Morty.

- Turşuyu ters çevir.

Hadi, turşuyu çevir Morty.
Pişman olmayacaksın.

Kendimi turşuya dönüştürdüm Morty!
Büyük sürpriz!

Nasıl ama?

Niye öyle bön bön bakıyorsun oğlum?
Kendimi turşuya dönüştürdüm diyorum Morty!
- Ee?

Kendimi turşuya dönüştürdüm ve 11 Eylül'ü hükümet mi yaptı diyeyim?
- Harbi mi?

Dünyada her gün terör saldırıları oluyor.

Çeviri: timoti
Sonra ne var, yani bir sihirbazlık numarasının ilk kısmı mı bu?
Sihirle işim olmaz Morty, ben bilim yaparım.
Birinde beyin gerekir, diğerinde siyah eyeliner sürmek.
Hareket edebiliyor musun madem?

Yapabilsem pek de turşuya benzemezdim.
Peki, turşular sonsuza kadar yaşıyor mu, yoksa...
Morty, olayı sorgulamayı kes artık da biraz etkilen.
- Turşuyum yahu.

Birinin bunu yapma sebebi, eğer yapabilirse ki kimse yapamaz, yapabiliyor olmasıdır, ki kimse yapamaz.
Morty, gitmeliyiz, geç kalacağız.
- Deden nerede?

Ne?

- Geç kalıyoruz.

Şehir merkezinde haftalar öncesinden bir randevu ayarlamıştık ve sen de dahil herkes kabul etmişti.
Amanın, Beth.

Hay Allah.

Rick, aile danışmanlığından kaytarmak için bilerek mi yaptın bunu?
- Morty!

Morty'nin şüphelenmesini anlıyorum.

Morty, beni çevir de göz teması kurayım.
Morty, seni temin ederim ki asla aile terapisinden kaytarmaya çalışmam.
Parmaklarım yok ama tırnak işareti hareketi yaptığımı anlamışsındır umarım.
- Kendini tekrar insana dönüştüremez misin?

Ama maalesef, bunu kendimi sınamak için yaptım.
İnsan formuna dönmenin bir yolunu bulmam saatler, belki günler sürebilir.
Ama annen beni çantasına veya cebine falan koyabilir yani eğer gerçekten gelmemi istiyorsa.

Burada kalıp, turşu olmayı bırakmanın bir yolunu bul sen.
Rick, neden içinde gizemli bir sıvı olan bir şırınga hemen üzerinde asılı?
Ayrıca neden ona bağlı bir ip, zamanlayıcıya bağlı bir makasın arasından geçiyor?
Ve neden zamanlayıcı 10 dakika sonrasına ayarlı?
Yani tam terapi için ayrıldığımız zamana?
Morty, çok merak ediyorsan şırınga konuyla tamamen alakasız dolayısıyla daha fazla açıklama yapmamı gerektirmiyor.
Yeter.

Ne yapıyorsun öyle Beth?

Eh yani, durum ile alakasız, sıvı dolu bir iğnenin seni deşmesini istemezsin.
- Ne faydası olacak ki?

- İyi bari.

Onu başka bir şey için kullanacağım.

Tamam, siki tutmuş olabilirim.
Harika.
Aptal kedi.
Sana nasıl gözüktüğünü anlıyorum Izzy ama ben yılan değilim!
YouTube videolarını gördüm, kediler salatalıklardan ve turşulardan korkuyor biliyorum, çünkü onları yılan sanıyorlar.
Ama ben yılan değilim!

Eyvah, güneş de amma yakıyor.
Hadi ama.

Bu tuvalette ölmenin mega-deha karşılığı.
Çok sıcak.
Ölümüm böyle mi olacak?
Tanrıya şükür, nem.
Eyvah tanrım, nem.

Biraz sakin diyorum!
Aman tanrım!

Hassiktir!
Hadi.

Gel de lezzetli turşu suyumu bir tat.
Hadi!

Evet ulan!
Babam davetli değilken ve dedem gelmiyorken nasıl bir aile terapisi olacak bu?
Evet, ayrıca sosisli sandviç yemenin nesi cesaret gerektiriyor?
Kimse burada olmayı istemedi mankafalar.
Ailenize müdürünüz tarafından danışmana gidilmesi söylendi her ne kadar sanat odasında seramik cilası soluyan ve tarih dersinde sırasını ıslatan bu aile olmasa da.
Smith ailesi, baba hariç.

Kısa bir süreliğine.

Ben de öyle.

Hayatımızda hiç kaka yemedik.

Benim ailem nereye gitmiş acaba?
Smith ailesi, ben Dr. Wong.
İçeri buyurun.
"Cesaret / Bağlılık"
Dedenizin de aramıza katılacağı söylenmişti bana.
Bir deney üzerinde çalışıyor şu an.

Bayağı bildiğin bilim adamı.

- Onun çalışmaları oldukça...

Morty, annen konuşuyor.

Sanırım bu da buradaki küçük disiplin sorunumuza geçmemize iyi bir vesile oldu.
Dedelerinin turşuya dönüşmesi sık görülen bir şey mi?
Ne?

Sana herhangi bir şekilde saldırmak veya incitmek amaçlı olmayan bir soru.
Eyvah eyvah, o tiplerden bu da.
Hayır, babam daha önce kendisini bir turşuya dönüştürmemişti.
Sürprizlerle doludur o, çok enteresan biridir.
Bütün aile öyle.

Peki, konuyu bütün aileye genişletelim o zaman ve şunu sorayım:
Dedeniz neden kendisini bir turşuya dönüştürdü sizce?
Bak, burası senin dünyan, benim değil biliyorum.
Buradan ne kadar çabuk çıkarsam, o kadar çabuk besleneceğin bokları sıçmaya geri dönerim.
Çok hırslı bir sıçansın bakıyorum.
Biraz daha sağa doğru hırslansan?
Evet be, evet!
Hadi, hadi, hadi!

Dostunuz mu bu?
Merak etmeyin, sevdiği şeyi yaparken öldü, dangalak bir fare olmak.
İşte bu be!
Babam mükemmel biri demedim, çalışmaları önemli dedim.
O da esas meselenin, buraya gelmemek için onun sana yalan söylemesi olduğunu söylüyor.
- Söylemedi!

Anladığım kadarıyla bu aile bilime değer veriyor.
Şırıngada ne olduğundan emin olan elini kaldırsın.
Şırıngada anti-turşu serumu olmadığından emin olan elini kaldırsın.
Beth, elin hareket etti az önce.
Burada ne döndüğünü görmüyor musun?
- Söyleyin.

Bence bu turşu hadisesi ailenizin bozuk yapısının özüne inmemize giden en iyi yol.
Bence sizle babanız arasında çok belirli bir etkileşim var.
Bunun duygu ve hassasiyet getirdiğini düşünmüyorum.
Hatta bunları cezalandırabilir.

Siktir oradan.
- Anne!

Bu arada fark etmişsindir ki sayısız karakteristik özelliğine rağmen sana Yaraizi, Kamçı veya Golyat gibi isimler vermedim.
Çünkü benim için hiç de özel değilsin.
Sıçanlar için özeldin.

Etkilemen gereken kişi ben olmalıydım sanırım.
Seviyorum ulan kendimi.
Turşu Rick!
Yap şu parkuru!
Sorun yok.

Dellenmeye gerek yok.
Burası kimin tuvaleti amına koyayım?
- Sorun ne?

- Bilim adamı olduğunu söylüyor.

Hava kanallarını ve posta borularını kullanarak dolaşıyor.
Sanırım silah inşa etmek için ofis malzemeleri topluyor.
Ama asma katta ne yaptı bir bakın.
Bir şişeyi çöp kutusundan alıp, geri dönüşüm kutusuna attı.
O şey her neyse, bizimle alay ediyor.
34 silahlı korumamız var ama bir turşuyu öldüremiyor muyuz yani?
32 silahlı koruma.
- İki tanesini öldürdü.

Bağla onu ve kullandığı telefonun konumunu tespit et.
Alo.
Selam, çıkmama izin verir misiniz lütfen?
Sırf bu binada bulunmuş olmakla bile uluslararası kanunları ihlal ediyorsun.
İki adamımı öldürmemiş olsan bile gitmene izin veremezdim.
Onlar kendini öldürdü bunu bil.
Nasıl oldu bu peki?
- Çünkü gitmeme izin vermediler.

Çenenizi kapayıp işinizi yapın aciz herifler!
Kötü bir zamanda mı yakaladım?
Adamlarımdan bazıları sana "Solen'ya" diyor Turşu Adam, bir kocakarı masalı.
Soğuk çorba kaselerinden sürünerek çıkıp, müsrif çocukların düşlerini çalar.
- O zaman bu şanslı günün.

Hakladık onu.
Çünküçocukların, bu turşunun umurunda bile değil.
Düşlerini de almayacağım.

Solen'ya!

Çünkü yarım kalmış sandviçimi atmıştım.
- O alt tarafı bir turşu!

Tek canavar o değil.
Burada miskin miskin durup, ölebilirsin.
Ya da benim için bir turşuyu öldürüp özgürlüğüne kavuşabilirsin.
Liderin nefes aldığı sürece özgürlük yok.
Ülkemiz bir hapishane.
O zaman Catarina da bir tutsak.
Belki onun da kaçmasını sağlayabilirim.
O hayatta Jaguar.
Nerede bu turşu?
Şırıngada sence ne var Beth?
Saati 200 dolara mal olan sensin, sen söyle.
- Anti-turşu serumu.

Çocukların, anti-turşu serumu olabileceğini düşünüyor.
Çocuklarım sıralarına işeyip, pişirilmemiş vazoları hüpletiyor.
Babalarından boşandığım için kızıyorlar bana.
- Sana kızgınım demedim hiç.

Böyle yapınca, sesli bir şekilde "anneme kızgınım" demene gerek kalmıyor.
Aman tanrım!
Kaka yiyen insanların resimleri var bunun içinde!
Benim işim, taraf tutmak veya yargılamak değil.
Baban şırıngayı istediğinde, ona bir şey sorabilir misin...
Bir şey sormama gerek kalmaz, tamam mı?
İhtiyaç duymaz.

Kimseye hiçbir şey için ihtiyaç duymaz o.
Ona bu yüzden hayranlık duyuyorsun.
Kendi sorunlarını başkalarının sorunları haline getirmekten iyidir.
Hadi be!
Turşu adam, bil ki seninle bir alıp veremediğim yok.
- Bunun orijinal olmadığını bil sen de.

Onu yeniden görmek için her şeyi yaparım.
Kızımı görmek için yapmayacağım bir sürü şey var ama beylik laflarını dinlemek yerine seni öldürmek beni ona daha erken kavuşturacak.
Bizde yalan yok Turşu Adam.
Buradan sadece birimiz sağ çıkabilir ve ben hiç ölmedim.
Yeni deneyimlere açık olmamak senin sonunu getirecek Jaguar.
Bitti mi?
Jaguar?

Jaguar sizlere ömür.
Yapın hadi.

Binanın güvenliğini kaldırıyorum.
Sağ ol, kalsın.

Turşu Adam, ikinci kattaki bir kasada 100 milyon dolar değerinde bonolar var.
- Sana şifresini veririm.

Kapa çeneni ve bana bir helikopter çağır dallama!
Anlaştık mı?
Jaguar'ı kızını serbest bıraktığında o parayı ona ver.
Yoksa seni ziyarete gelirim.
- Jaguar'ın kızı öldü.

Jaguar bir hayvandı.

Birlikte iş yapabiliriz.
Hiç zannetmiyorum.

- Helikopter geldi mi?

Onlara ne söyleyelim?
Soyulduk deyin.
Ne yapıyorsun?

Buradayım!
Elveda, Solen'ya.
F-15'ler yolda.

Kızım beş dakika uzaklıkta ve benim de sekiz dakikalık ömrüm kaldı.
Turşu Adam, kızıma onu sevdiğimi söylemem için artık çok geç ama senin için değil.

Bizim o tür palavralarla işimiz olmuyor.
Sevgiyi, yakınlık duymanın zamana göre oranı olarak düşünürsek sonsuz evrenlere gidebilmem, bağlılık duyma gereksinimime mani oluyor.
Hatta, sonsuz sayıdaki kızlarımdan birini dünyanın mutantların ele geçirdiği bir versiyonunda terk edip gittim.
Peki.

Bir dakika.

Yok.

Sadece benim var.
Öf be.
Ben çocuklarım okuldan atılacağı için korkuyorum.
- Güzel.

Umarım bir gün, alt tarafı kafayı bulmak isteyen biri olarak görülürüm.

Morty, senin "ben" ile başlayan bir beyanın var mı?
Ben üzgünüm çünkü altıma işedim.
Tuvalet yerine sınıfta işediğim için üzgünüm.
Baksanıza şu aileye.

Bunu haftada bir yapmaya ne dersiniz?
Siz Rick olmalısınız.
Hakkınızda çok şey duydum bugün.

Kızınız size çok hürmet ediyor.

Peki, sağ ol.

Baba bana şırınganın içinde ne olduğunu söylemeni istiyorum.
Hayatta kalmak için ihtiyacım olan bir serum var.
Ben, zor bir gün geçirdim.
Ve çok hasar aldım.
Ölmek üzereyim ve serum da bunu önleyecek.
Seni bir turşudan, bir insana dönüştürerek.
Evet.
Rick, kızına neden yalan söyledin?
- Buraya gelmemek için.

Çünkü terapiye saygım yok, çünkü ben bir bilim adamıyım.
Çünkü ben icat ederim, dönüştürürüm, yaratırım ve yok ederim ve beğenmezsem dünyayı da değiştiririm.
Ve bir AVM'deki kiralık bir büroya gidip bir vasatlık abidesinin, hangi kelimelerin hangi hisleri ifade ettiğini anlatmasını dinlemenin şu ana dek kimseye bir faydası olduğunu düşünmüyorum.
Bana kalırsa bu insanların rahatlamasını ve panik yapmamasını sağladı ama bu yediğimiz hayvanlarda görmek istediğimiz bir ruh hali kendim için istediğim bir şey değil.

Turşuyum... istediğim zaman.
Sordun, söyledim.
Rick, mutlak zekan ile aileni perişan eden hastalık arasındaki tek bağlantı sen dahil ailendeki herkesin bu zekayı hastalığı meşru kılmak için kullanması.
Kendi aklını durdurulamaz bir güç olarak görmekle kaçışı olmayan bir lanet olarak görmek arasında gidip geliyorsun.
Ve bana kalırsa bunun sebebi senin için ulaşılması güç olan tek kavramın senin aklının senin kontrolünde olması gerçeği.
Buraya gelmeyi kendin seçtin, mesleğimi aşağılamak için konuşmayı kendin seçtin, tıpkı bir turşu olmayı seçtiğin gibi.
Kendi evreninin efendisisin ama üstün başın sıçan kanı ve pisliği içinde.
Muazzam aklını gerçek anlamda bir bitkiye dönüştürüyorsun.
Eminim ki terapi seni bezdiriyordur.
Tıpkı benim dişlerimi fırçalarken veya kıçımı silerken bezmem gibi.
Çünkü onarmanın, muhafaza etmenin ve temizliğin olayı bir macera olmamasıdır.
Bunları yapmanın getirdiği bir ölüm tehlikesi yok.
Sadece bir iş.

Bunun tercihi bize kalmış.
Zamanımız doldu.
Sizlere kartımı vereyim, umarım yeniden haberleşiriz.
Kaka yemeyi bırakmak isteyen bir dostunuz veya yakınınız varsa da numaramı verin lütfen.
Şey yalan söylediğim için özür dilerim.

Sorun değil.
Yani, teşekkür ederim ve evet yapmamalıydın.
Ama bu seansın bunun için olmadığını biliyorsundur umarım.
Tabii canım, Morty'nin altına işemesi ve Summer'ın tiner falan çekmesi için olduğunu biliyorum.
Cila çekti ama bunun hakkında konuşmadık bile.
Daha önemli konular vardı.
Terapist de ne kafa ütüledi.
Tekrar gidecek miyiz?
Canım, şimdi o şırıngayı alabilir miyim?
Aman tanrım, evet baba.

Çok özür dilerim.

Eh işte.
Of anam.

- Onların ki de ayrı bir kafa.

İçmeye gidelim mi?
Gerçekten mi?

Evet, çocukları bırakalım da gidip kafayı çekelim.
Elbette.
Ben sevdim onu.
Neresi olsun, Smokey's Tavern mı?
Belki Shoney's?
Evet, ikisi de olur.
Bu yanına kar kalmayacak Konçerto!
İşte burada yanılıyorsunuz Bay Sanchez.
Bu hayatımın en iyi performansı olacak!
Buraya kadarmış Morty.

Atlattığımız onca şeyden sonra bu şekilde öleceğiz.
Tanrınla barış.
Olamaz Rick, ölmek istemiyorum!
Ve şimdi de, mi bemol.
Jaguar!
O kimdi Rick?
O Morty, terapiye gitmeme sebebin.
Çeviri: timoti