# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Shadowhunters'ın önceki bölümlerinde...
Melek Kılıcı, iblis kanı taşıyan her canlıyı yok eder.
-Valentine meleği elinde tutarsa...

Çocuklar bizleri savunmasız bırakıyorlar.
Onu incitme.

Büyü kitabım çalındı.

Sadece onları çalmam gerektiğini söyledi.
Clary'yi incitemem.

Clary saf melek kanı taşıyor olabilir.
Valentine bu yüzden incinmesini istemiyor.

REDHOOK RIHTIMI
Çok garip bir his.
Dişlerim mi batıyor?

Hayır, sorun değil.

Evet.

Özür dilerim.
Beni ikna ettiğine inanamıyorum.
Ben de.
Tuttum seni.
O halde birlikte düşebiliriz.
Yani devrilmeyeceğine eminim.
-Öyle mi?

Bunu test etmemiz gerek.
Tamam...
Jace.

Ne yapıyorsunuz?

Hadi bakalım.
Bir şey yok Jace.

Valentine peşinde.

Saklanma olayını anladığını sanmıyorum.
Esas mesele, herkesin sandığı yerde olmamaktır.
Bana güven, bu konunun uzmanıyım.
Kolay bulunabilen bir uzmansın.
-Buraya iyi ki Çember'den önce geldim.

Dövüş becerilerim gelişiyor.
Sahi mi?
O becerileri dışarıda sınamak ister misin?
Ne zaman istersen.
Önce güneş batsın.
Arkadaşlar, başımın çaresine...
-Bu ne be?

Bilmiyorum.
O ne?
New York'ta kaç tane Aşağı Dünyalı vardır?
Bilmiyorum ama hepsi de senin sorumluluğuna girmiyor.
Ama sen giriyorsun.
-Başımın çaresine bakabilirim.

Roma'nın düşüşünden sağ çıktın ama Karanlık Çağ bile bu kadar kasvetli değildi.
Alexander, bu gidişatın nahoş göründüğünü biliyorum ama beni en çok kahreden şey seni o pervazda görmekti.
-Büyünün etkisiyle oldu.

Ama büyü sadece korkuları ortaya çıkarır, onları doğurmaz.
-Magnus...

Aynısını ben de yaşadım.
Söz ver, işler kötüye giderse benimle paylaşacaksın.
Kimse telefon kullanmaz mı?
Yardımına ihtiyacımız var.
La Chair Brûlée.
Herhalde bir tatlı ismi değil.
"Yanık et" anlamına gelir.

Iris yapmış olmalı.
Ona borcun olduğunu söylemişti.
Max'in partisinde Madzie'yi bulmam gerektiğini söyledi.
O halde aramaya başlayalım.

Maalesef büyü bir kez kalbine ulaştığında...
Yani Madzie'yi bulamazsam öleceğim.
Hayır.

-Bunu durdurmanın bir yolu.

Keşke o kadar kolay olsaydı.
Kan yemini büyüleri bağlayıcıdır.

SAVAŞ SANATI
Gel.
Isabelle, iyileşmiş görünüyorsun.
Yin fen'i vücuttan atmak çoğunlukla haftalar sürer.
Çoğunluğa benzemem.

Bu akşam bir işin var mı?
Anlamadım?
Yemekte bana eşlik etmek ister misin?
Affedersin.

Yokluğumda Enstitü'yü idare ettiğin için sana teşekkür etmek istiyorum.
Teşekküre gerek yok.

Israr ediyorum.
Bu akşam müsait değilsen yarın çıkalım mı?
Üzgünüm.
Ne denir, bilmiyorum.
Ormanda saklanarak bencillik ettim.

Bunun seninle bir ilgisi yok.
Hiçbir detayı atlamamamı tembihlerdin.

-Magnus bir şey buldu mu?

Iris'in evinden hiçbir şey çıkmadı ama Alec, Meclis'ten bilgi aldı.
Iris'in dediğine göre Madzie, Brady Park'ta kaçırılmış.
Oradan başlayalım.

-Harika.

Gece boyunca arayacaksak onun becerileri işe yarayabilir.
Ne becerisi?
-Bilmem... gece görüşü falan.

Tüh.

Ona ihtiyacım var.
Uyanık mısın?

Clary?
Clary!
Geri bas!
-İyi savurdun.

Çık ortaya!
Amacın neydi?
Melek Kılıcı'ndan haberim var.

-Clary ona dokunursa hepimiz ölürüz!

Kolay mı sanıyorsun?

Gerçekten mi?

Milyonlarca cana karşılık tek bir kişi.
Aşağı Dünya'yı kurtarmak için Clary'yi öldüreceksem, bunu yaparım.
-Ölmek zorunda.

Simon özür dilerim.
Özrün batsın.
-İyi misin?

Ya Maia haklıysa?
Yanılıyor.
-Madzie'yi bulmalısınız.

Minibüsle gidelim.
-Luke?

Maia eğer Kılıç'ın yapabildiklerini kurtlara anlattıysa tehlikedesin demektir.
-Ama Luke...

Söz çabuk yayılır.
Aşağı Dünya'nın seni takip etmesini önlediğim zaman konuşuruz.
Yakında görüşürüz evlat.
-Onun başına bir şey gelirse...

-Onu koruyacağım.

Geri kalmamaya bak.
Şoförün kim olduğunu sanıyor?
Nasıl çalıştığını biliyorum, demiştin.
Deniyorum ama iğneler yüzünden...
Bu kadar karmaşık bir efsunu geçtim, ancak portal açmaya yetecek büyüm var.
Belki kızımıza öğretebilirsin.
-Hayır, daha çok küçük.

Madzie'yi kendim yetiştirdiğim için nihayet elimin altındaki bir büyücü kayıtsız şartsız sadık olacak.
Yeni evini sevdin mi?
Sırf senin için araştırdım.
Söz veririm, bana yardım edersen nineni aramana yardım edeceğim.
Gördün mü?

Tabii ona da iğne yapmamı istemiyorsan.
-Hayır.

Selam Madzie.

Çok güzelsin.
Izzy nerede?

O zamandan beri gören olmamış.
-Kardeşinin bakıcısı değilim.

Demir Kardeşler'e yolladığından beri hareketlerinde bir tuhaflık var.
Paranoyakça davranıyorsun.

Niye yalan söyleyeyim?
-Bilmiyorum ama her ne dönüyorsa...

Yardım etmeye çalışıyorum.

Isabelle kendi başının çaresine bakmayı pekala da biliyor.
Hadi, bir tadına bak.
Leziz.
Ama biraz daha acı sos koyabilirsin.
Daha az.
Harcı alıp kabuğa serpiştir.
O aldığın, iç malzeme.
-Bir dakika.

Bu harç.
Bu da iç malzeme.
Ama her ikisini de mısır yaprağına koyuyoruz.

İzin verir misin?
Vampir olduğun düşünülürse bayağı iyi bir aşçısın.
Gayet normal.

Kendim için değil, ben Harlem'deki bir Katolik huzurevine yemek götürüyorum.
Kamu yararına çalışacak biri olduğunu hiç düşünmemiştim.
Değilim zaten.
Kız kardeşim orada yaşıyor.
78 yaşında.
Beni hiç hatırlamıyor.
Ben de onu unutamıyorum.
Bilmiyordum.
Kimse bilmiyor.
Sen hariç.
Affedersin, fazla konuştum.

Hayır.
Açık kalsa daha iyi.
Bu işi daha zorlaştırma.
Başka kimin Clary'den, neler yapabildiğinden haberi var?
Bilmem.

Çok geç kaldın Luke.

Özür dilerim, ben yaptığımın yanlış olduğunu biliyorum.

-Mazeretin bir faydası olmaz.

Dosyamda yazanları okumuştun.
-Klostrofobim olduğunu biliyorsun.

Bunu kendi iyiliğin için yapıyorum.
Dövüşmek istemiyorum.
-Benim iyiliğim mi?

Öyleyse niye ben içerideyken o dışarıda?
Luke, söz veriyorum.

-Üzgünüm ama başka çarem yok.

Farklı biri olduğunu sanmıştım.
-Doğru parka geldiğimize emin misin?

Biri burada portal açmış.
O tarafta bir şey yok.
Kurtlar koku izini sürmezse aradığımızı bulmak çok zaman alacak.
O kadar vaktimiz yok.

Belki o biliyordur.
Affedersiniz.
Birkaç gün önce küçük bir kız kaçırıldı.

-Hiçbir bilgim yok.

Şu boylarda, saçı iki yandan örgülü, sürekli bir atkı takıyor.
Bu atkıyı nereden buldunuz?
Hiçbir yerden.

Takas yapmak ister misiniz?
Ne var?
Kuzeye devam et.

Bu kadar heyecanlı olma.
-Fazla kolay.

Ceket dar geldi.

Valentine zekidir.

Madzie'nin izini sürebiliyoruz çünkü bunu yapmamızı istiyor.
Tuzağa doğru ilerliyoruz.
Ne yapalım peki?

-Öyle bir şey demedim.

Tuzak veya değil, elimizdeki tek şey bu atkı.
Valentine'ın Melek Kılıcı'nı aktive etmesine göz yumamam.
Ne pahasına olursa olsun, beni canlı ele geçiremez.
Clary, beni korkutuyorsun.
Bana inan, bunu çok düşündüm ve Maia'ya hak verdim.
Sen ne anlatıyorsun?
Valentine'ın Aşağı Dünya'yı yok etmesine izin vereceğime ölürüm daha iyi.
Bana söz vermelisiniz.
Valentine beni yakalarsa...
Hayır.
Kesinlikle olmaz.
Söz veririm.
İşler o noktaya gelirse seni sağ ele geçirmesine izin vermem.
Meliorn.
Yüzüne ne oldu?
Clary'yi Kraliçe'nin diyarlarından birine sokmaya yardım etmemin cezası.
Görüştüğümüze sevindim.
Aynı duyguları paylaşırdım ama maalesef yalan söyleyemiyorum.
Şu işi hemen bitirelim mi?
-Dikkat et.

Sizleri buraya niye çağırdığımı sanırım biliyorsunuz.
-Kulağıma bazı dedikodular geldi.

Valentine, Aşağı Dünya'yı yok etmek için Melek Kılıcı'nı kullanmak istiyor.
Clary olmadan aktive edemiyor.
-Planın var mı?

Ama el ele verirsek bir şansımız olabilir.
Ne pahasına olursa olsun, Clary'yi ele geçirmesine izin veremeyiz.
Katılıyorum.
Seelie Kraliçesi namına bir alternatif önereceğim.
Clary Fairchild'ın görüldüğü yerde infaz edilmesi.
-Tekrar düşünmek ister misin?

-Kemikler Şehri'nde çürüyor olurdun.

Onu öldürerek kendinizi kurtarmış olacaksınız.
Bu kurul tarafsız değil.
Her biriniz Gölge Avcıları ile fazla içli dışlı olmuşsunuz.
Jocelyn Fairchild.
Alec Lightwood.
Hele sen.
Isabelle ile görüşüyorsun.
-Neden bahsediyorsun?

O halde sen de bizden farklı değilsin.
Kabul ediyorum, onun cazibesine kapılmışlığım var.
Ama senin aksine duygularım asla kararlarımı etkilemez.
Kararlarımda sorun yok.
Halkımızı korumak için Clary illa ölecekse varsın ölsün.
Buradan ayrılma.

Yaklaştık.

Hâlâ fazla kolay geliyor.
Henüz hiçbir tuzağa da denk gelmedik.
Tuzak olsaydı bile...

-Hayır.

-O yüzden bu işi kendim halletmeliyim.

Clary'nin bir şey yapacak gücü yok Simon.

Atkıyı kullanarak Madzie'yi bulacağım.

Ben yokken biri Clary'yi korumalı.
Söylemesi kolay.

Benim neyim var?

Bize burada lazımsın.
Peki.

Luke arıyor.
-Neredesiniz?

Dikkatli olmalısınız.

Toplantı pek iyi geçmedi galiba?
Vampirlerle Seelie'ler Clary'yi öldürmek istiyorlar.
Peşinize düşecekler.
Aradığın iyi oldu çünkü Jace de tam şimdi...
Olamaz.

Tamam.
Bunu yapabilirsin.
Kimse yok mu?
Buradayım!
Kimse yok mu?
Hayır!
Burada kesin güvende miyiz?
Öleceksem minibüsün içinde bekleyemem.
Böyle bir gecede olmaz.
-Belki de Jace'i aramalıyız.

Madzie'yi kurtarırsa döndüğünde burada olmalıyız.
-Doğru.

Peki hangi noktada gideli çok uzun olduğunu söylemeliyiz?
Söylemeyeceğiz.

-Olur da kurtulamazsam...

Buna mecbursun.
Düşünsene, havalı, yakışıklı Yahudi oğlan bir ömür bekledikten sonra en yakın arkadaşına nihayet içini açıyor ve kız da bir hafta sonra ölüyor.
Aşırı duygusal olur.

O kitabın konusu öyle değil.
-Gerçekten mi?

Ne okudum ne de izledim.

Şunu bilmeni istiyorum ikimiz için o kadar mutluyum ki...
Biliyorum.
Izzy'yi bulabildin mi?
Pek sayılmaz.
Aldertree yapsa anlarım ama senden beklemezdim.
Neler dönüyor?

Izzy'yi Avcının Dolunayı'nda namussuz bir büyücüden yin fen almaya çalışırken gördüm.
Izzy olduğuna emin misin?
Ne yaptığını sordum ama gizli görevde olduğunu söyledi.
-Niçin bir şey söylemedin?

Bu gece taşlar yerine oturdu.
Aşağı Dünya toplantısında Meliorn bir şey söyledi.
Izzy galiba tedaviyi kaynağından alıyor.
Nerede o?
Dikkatli ol Madzie.

Ne kadar babacansın.
Babalık ruhun varmış demek.
Jonathan.
Madzie için geleceğini tahmin ettim.
Kız kardeşinle gelmemiş olman çok yazık.
Kızı serbest bırak.
Maalesef küçük Madzie halinden memnun.
Iris aynı şekilde düşünmüyor.
Clary'ye kan yemini ettirdi.
Madzie'yi en kısa sürede götürmezsem
Clary ölecek.
-Onu kurtarmak için mi geldin?

Clary'nin ölmesine göz yumarım ama sana canlı olarak lazım.
Blöf yapıyorsun.
Çocukken kartalını bile öldüremedin.

İçimde iblis kanı akıyor.
Aşağı Dünya'yı yok edersen ben de ölürüm.
Kendi paçamı kurtarmaya çalışıyorum.
Karar senin ama bir daha sormayacağım.
Ya Madzie benimle gelir ya da meleğin ölür.
Ne yapıyorsun?

-Alec?

Onu yin fen bağımlısı yapan Aldertree'ydi.
-Ne?

Onun kanını içerek mi?
Her şey öyle başladı ama artık o kadar basit değil.
Ona değer veriyorum.
-Ne dedin sen?

Raphael, bırak onu.
Durun!
Durun!
Alec, dur!

Alec, dur!
Bu bir aile meselesi.
Bana yin fen olayını söylemeliydin.
-Bilmiyordum.

Gidiyoruz.
Söylediğim şeyde ciddiydim.
Izzy'nin farklı bir yanı var...

Kanının müptelası olmuşsun.

Isabelle ile ilişkimiz, Alec'le senin aranda olanların aynısı.
Herkes bir kenara, senin anlayacağını düşünmüştüm.
Buna yürekten inanıyorsan...

Bırak kolumu Alec!

-Alec, bırak beni!

Durumu düzeltmeye çalışıyorsun ama yanlış yapıyorsun.
İhtiyacım olduğunda Raphael yanımdaydı.
İhtiyacın mı oldu?
-Şu haline bak.

Bir terslik olduğunu fark etmedin bile.
-Hayatını mı kurtardı?

Git hadi!

-Izzy, lütfen.

Peki.
Clary...
Clary.

Uyuma.
Biraz daha uyanık kal.

Hey, ağlama.
Ağlamıyorum.

-Clary!

Madzie.
Madzie, bir şeyin yok.
Söylemiştim, değil mi?
-Sen olmasan onu kurtaramazdım.

Teşekkür ederim yaptığın her şey için.
Ne yapıyorsun?
-Hayır!

Aferin Madzie.

Ama onu görmek için daha çok çalışman lazım.
Hadi yürü bakalım.
Tekrar merhaba Clarissa.
Annen yüzünden benden nefret ediyorsundur.

Jocelyn'in ölümü en derin pişmanlığım olarak kalacak.
İçinde bir gram insanlık kaldıysa bunlara son verirsin.
İnsaniyetim sayesinde devam ediyorum.
Melekler, dünyayı iblislerden temizlesin diye Kılıç'ı yarattılar.
Doğru amaca hizmet etmesini sağlıyorum.
-Çok fena.

-Valentine'a yıldırım gerekiyor.

Dünyadaki her şehrin hava durumuna tek tek bakayım mı?
Haklıydın.

Bunu duymak iyi geldi ama şimdi sırası değil.
Luke arıyor.

Ne oluyor be?
Kımıldama!
-Ölmüş.

Camille'in adamları sokak ortasında fanilere saldırmazlar.
-Hele ki bir Seelie ile.

Luke bundan mı bahsediyordu?

Hayır, o vampiri tanıyorum.

Valentine niye Aşağı Dünyalılar'ı fanilere saldırtsın?
-Çok saçma.

Jace?

-Hayır.

Aşağı Dünyalılar her yandan saldırıyor.
Valentine'ın marifeti.

-Clary'ye...

O ne demek şimdi?
Kan yeminini tamamladık ama Valentine onu kaçırdı.
Melek Kılıcı'nı aktive etmeye çalışıyor.

Aldertree tüm Gölge Avcıları'na bu saldırıları durdurma görevi verdi.
Görevi iptal et o zaman Alec.
Clary'yi nasıl bulacağımızı biliyorum.
Ne istiyorsunuz?
Ne istiyorsunuz?
Beni hatırladın mı?
Nereden geliyorsun?
Valentine nerede?
Valentine nerede?

Söyle!
Öldüğünü sanmıştım.
Şimdi öldü.
Valentine yine deney yapıyor.
-Geldikleri yerde daha fazlası vardır.

JADE WOLF ÇİN LOKANTASI
Bu binanın terk edildiğini biliyorum ama fazla terk edilmiş görünüyor.
-Geç mi kaldık?

Burada biri var.

Dağılalım.

İlk saldırılar Brooklyn'de oldu, orayı aramaya yoğunlaşalım.
Unutmayın, ne pahasına olursa olsun, önceliğimiz Clary'nin yerini saptamak.
Bu emri yok sayın.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Valentine'ın Aşağı Dünya'yı yok etmesini önlüyorum.
Görünüşe göre Aşağı Dünya bizi yok ediyor.
Tartışacak zamanım yok.
-Ya yardım et ya da yolumdan çekil.

Bir şeyler sakladığını söylemiştim hani?
Astlarından birine yin fen tedarik etmek...
Eski bir sıhhiyeci böyle hatalar yapmaz.
Bu gülünç ithama kimin inanacağını sanıyorsun?
Bilmem.

Wrangel Adası'na sürülmen tek bir Meclis soruşturmasına bakar.
Bundan böyle yetki bende.
Ailemi bir daha asla tehdit etme.
Sakıncası yoksa Clary'yi bulmak için Gölge Avcıları'nı kullanmam lazım.
Ne diyorsa yapın.
-Jace!

Valentine nerede?
-Bilmiyorum.

-Buradan çıkmalıyız...

Hiç zannetmiyorum.
Yaşına göre çok güçlü, değil mi?
Madzie.

Jace'i serbest bırak.
Niçin böyle bir şey yapsın?
Çünkü insanları incitmek istiyorsun.
Iris gibi insanları.
Sakın unutma ninenin başını derde sokan kişi bu fena insan.
Iris'i görmek istiyorsan uslu bir kız olup sözümden çıkmamalısın.
Clary, kaç!
Cesurca ve aptalca.
Tatlım, büyünü ilerisi için sakla.

-Yakında görüşürüz Clarissa.

Simon, hayır!
Alt yazı çevirmeni:
