# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: polyannahayris YÇÇ
Çok şükür yaralanmamışsın.
Pişmanlık duyuyorum.
O gün sana veda etmeden gittim.
Seninle olamam.
O yüzden lütfen kendine dikkat et.
Sen de.
7.Bölüm Keyifli Seyirler:)
Taebaek Ordusu kurtarma ekibiyiz!
İçeride biri var mı?
İçerideyseniz üç kez vurun!
Sanırım yanıldım.
Hayır.
Kulede çalışan öğle vardiyasındaki ekibin çoğu kaçmak için doğudaki merdivenleri kullanmış.
Arama noktası burası olmalı.
Gaz borusunu kapattı.
Orada durumlar nasıl?
Orası buradan 100 kat daha iyidir.
Bina neredeyse sapasağlam.
Buradaki moloz yığınlarının yarısı kadar bile yok.
O taraftan başlayalım.
Olmaz.
Taşlar hala düşmeye devam ediyor.
Ne?

Anca bir iki tane çakıl taşı düşüyor.
Bu kadar korkarken nasıl kurtarma operasyonunu yöneteceksiniz?
Ne sinir bozucu ama.
Deprem sonrası ayakta kalan bina daha tehlikelidir.
Dışarıdan sağlam görünse de içi güçlü bir afet sonrası büyük darbe almıştır.
Ayrıca ekipmanlarımızdan gelen titreşimler bile ikinci bir zarara neden olup daha fazla hasar oluşturabilir.
Duyuyorum.
Az da olsa kesinlikle duyuyorum.
Hayatta kalanların sesi.
İç gösteren aleti hazırla ve içeriyi güven altına al.
Peki, anlaşıldı.
Tanrım.
Enerjin tükenmiş olsa bile hala gençsin.
Daha sert vur.
Acıyor.
Çabuk.

Önce güvenlik.
Önce güvenlik.
Evet, haklısın.

Gerçekten çok üzgünüm.
Sağlam bir bina yaptığımızı sanmıştım.
Böyle olacağı kimin aklına gelirdi ki?
Her neyse...
Biraz daha dayan.
Dışarıdakiler bizi arıyor.
Bir şey duymuyor musunuz?
- Bekle.

Sanırım aşağıda biri var.
Kim o?
Kimsiniz?
Kurtarma ekibi mi?
Bu Müdürün sesi değil mi?
Bekle!
- Öyle!

- Müdür Bey?

Sanırım sizin üstünüzdeyiz.
Biraz daha dayanın.
Kurtarma ekibi geliyor.
Burası.

Buradayız.
Çabuk olun.
Bir sürü yaralı var.
Çabuk olun.
Girişi engelleyen yıkılmış tavanı kaldırmak çok riskli.
Kasnak ağırlığı taşıyamaz.
Delmemiz gerek.
Saçmalamayın.
Bu özel destekli bir tavan.
Tavanı delmeniz iki günden fazla sürer.
Başka bir yol bulmalıyız.
Ne diye endişeleniyorsunuz?

Ağır aletleri içeri götürün.
Yerlerin sağlam olmadığını, hayatta kalanlar için çok riskli olacağını kaç kere söyleyeceğim?
O zaman buraya bakın.
Bu ofis alanında her şey yolunda değil mi?
Buradan hiç sinyal almadığınızı söylemiştiniz.
Yapabileceklerimizi çabuk çabuk yapalım lütfen.
Ofisimde önemli dosyalarım var dedim.
Bize kağıtlarınızı kurtarıp insanları kurtarmayı geciktirelim mi diyorsunuz?
Sen!

Buranın sorumlusu olan ben Urk Elektrik Santrali Şirketinin genel müdürüyüm.
O yüzden sana söylediğimi...
Kurtarma ekibinin komutanı afet bölgesini kontrol altına alır.
O kişi de benim.
Hangi serseri bu sivilin kurtarma bölgesine girmesine izin verdi?
Sen!
- Sizi götürmemiz gerek.

- Git buradan.

- Buraya gel.

- Git işte.

- Defol.

Ekibe ne zaman katıldın seni serseri?
Ordunun komutanıyla konuşmak istiyorum.
Bırak beni seni sersem!
Aşağıdan yukarı çıkmak mümkün olur mu?
Hava yastığı kullanarak.
Olmaz.

Biliyorum.
Ama tavanı tek seferde kaldırmak için dört tane kullanabiliriz.
O zaman olabilir.
Fakat sadece bir tane pompamız var.
Dört hava yastığını bir anda şişirmek imkansız.
Bu sorun işte.
Kalan hava yastıklarını suyla doldursak?
İtfaiye vanasını kullanabiliriz.
Hava yastıklarını tentelerle kaplayıp üç yastığı tek seferde doldurabiliriz.
Bağlandı.
İşe yarayabilir ama hava yastıklarının uzun süre dayanabileceğini sanmıyorum.
Girmek için güvenliğimizi sağlarsak ağırlığı kaldıracak destekleri kurabiliriz.
Deneyeceğim.
Bir planımız var.

- Emredersiniz.

Enterobiasis gibi görünüyor.
Karın zarı iltihabı da olabilir.

Şu an arabamız müsait değil.
3 numaralı araba bozuldu, sadece 2. araba kullanılabilir durumda.
İnanamıyorum.

Hayır.
Doktor!
İşte.

Bunları nereden aldın?
Şu yabancı doktor getirdi.
Mediküpe birkaç hasta getirdi.
Yakınlardaki köyün yok olduğunu söyledi.
Ve bize bunları verdiler.
Üç numaralı hattı kullanmalısınız.
Doktor Kang, duyuyor musun?
Daniel?

Hemşire!
O zaman ameliyathaneyi kullanmama izin ver.
Aşırı kanaması ve kafatası kırılması yaşayan bir hasta var.
İznin olmadan ameliyathaneyi kullanamayacağımı söylediler.
Resmen girişte ameliyat yapmak üzereyim.
Tıbbi dava açabilir.

Dinliyorsun, değil mi?
Hayırdır?

Burayı Seul mu sandın?
Şimdi açıyorum.
Açıldı.

Lütfen kurtar onu.
Kurtar ki sana dava açabilsin.
Anlaşıldı.

Bir sürü ele ihtiyacım var.

Hava yastıkları ne zaman patlayacak bilmiyoruz.
Ve sen de yalnızca hava yastıklarını kullanarak tavanı kaldıracağınızı söylüyorsun.
Canına susamayan olmadıkça kim böyle iş yapar?
Biz yapacağız.
Hava yastıklarını yerleştirdik.
Durum odası.
Enkaz altında kalanları güven altına aldık.
Kurtarma işlemine başlayacağız.
Olay yerine tıbbi ekibi gönderin.
Yaşıyoruz!
- Güvendesin!

- Seni görmek ne güzel!

Bu taraftan.
Sayın hasta.

Park Yong Man.

Ben iyiyim ama içeride kalanlar var.
Nerede olduklarını bilmiyorum.
Müdür Go'nun orada olduğunu duydum.
Şu an diğerlerini arıyorlar.

Tansiyonu 60'a 30.

Peki.
Serum bitmiş.
- Burada.

Hemoperitoneum mu?
Karın şişkinliği var ve nabzı düşük.
Pupiler tepki yok.

Geri döndü.
Hemoperitoneumdan dolayı şok geçiriyor gibi görünüyor.
Karın ameliyatı yapmamız gerek.

Mediküpteki ameliyathane dolu.
Bölge Komutanlığına götürmek ne kadar sürer?
Helikopterle 30 dakika sürer.
O kadar dayanamaz.
O zaman burada yapmamız gerek.
Neyi burada yapacaksın?
Nabzı düzensizleşti.
Ameliyatı.
Burada yapamayız.
Şurası aydınlık.
- Burası çok karanlık.

Makineler olmadan nasıl ameliyat yapabilirsin?
Kanamasının nerede olduğunu bile bilmiyorsun.
Bu yüzden karnını açmamız gerek.
Yapabileceğimiz başka bir şey var mı?
Bu toz yığının içinde karnını açmak mı istiyorsun?
Nasıl yan etkilere yol açabileceğinden haberin var mı?
Kan zehirlenmesi, yağ embolisi, kalp yetmezliği, daralma...
Yapabileceğimiz başka bir şey var mı diye sordum.
Hemen karar ver.

Delireceğim.
Ameliyat aletlerini getir.
Betadin ve bulabildiğin tüm dezenfektanları topla.
Tamam.
Onu gölgeden taşımamız gerek.
Ye Hwa!

Doktor!

Teşekkürler.
Doktor!

- Olamaz.

Çok özür dilerim.
Bırak.
Hiçbir şey yapma sen.

Özür dilerim.
Ameliyat aletleri ve betadin verin lütfen.
Burada yine deprem mi oldu?
Hayır.

Ne arıyorsun?

- Betadinden ne kadar?

Dezenfektan da alabilirim, değil mi?

Buraya oturun.
Onunla ben ilgilenirim.
Tamam.
Anestezik madde.
Cidden sinir bozucu.
İğneden korktuğunuzdan mı?
Şu anda acı çekiyorsunuz.
İngilizce bile konuşamıyor.
Bakın.
Bu anestezik madde.
Bırakın yapayım.
Bu kadın cidden...
Ne diyor?

Bebeğim.
Hamile misin?
Bebek mi?
Çıldıracağım.
Gerçekten acıyacak.
Dayanabilecek misin?
Tamam mı?
Tamam.
Hazır mısın?
Bir.
İki.
Üç.
Doktor Kim!

Merhaba.

Bu ölü sayısını mı ifade ediyor?
Adım Gi Beom.
Peki.

Durum hakkında beni bilgilendirir misiniz?
Ne söylesem?
Ben askerim.
Tamam mı?
Hemşire Ha!

O doktor...

Bülbül, bülbül.

Bu adam Amerikalı.
Hemşire misiniz?

Meşgulüm.
Doktor Song.
O doktor.

Bu adam Amerikalı.
Son durum nedir?

İngilizcem iyi değildir.

Burası Mediküp.

Ameliyathanede birine daha ihtiyacımız var.
Ben Song.

- Peki, Doktor.

Beni hastaneye götürürsen seninle röportaj yapacağım.
Hadi.

Tamam.
Ne havalı.
İşe yaramazın tekidir ama harika bir doktordur.
Acil durum.

Yardım edebilecek biri var mı?
Onbaşı Kim Gi Beom.
Benim kanım AB.
Burayı sil.

Retraktörle burayı koru.
Kan grubu AB.
Biraz acıyacak.
Doktor Kang.
Yaralandın mı?
Ben değil.

Çabuk ol.

Müdür Bey!
Merhaba, Doktor.
Böyle tehlikeli bir yerde ne işin var?
Size ağrı kesici vereceğim.
Bacaklarınızı ve parmaklarınızı hissedebiliyor musunuz?
Benim yaşımdaki bir adam zayıf bedenini iyi kullanamaz.
Ayağım hareket ediyor mu?
Biraz öncesine kadar çok acıyordu.
Seni görünce bütün acılarım yok olup gitti.
Peki.

Bunu kaldırmak ne kadar sürer?
Görmen gereken bir hasta daha var.
Acıyor.

Çabuk.

Kımıldama.
Kalbine gelmediği için şanslısın.
Ama hareket edersen omurgana gelebilir.
Ölecek miyim?
Kımıldamazsan ölmeyeceksin.
Direk çıkarılmadan ameliyathaneye gitmesi gerek.
Buradan itibaren kesin.
Önce biraz konuşalım.
Söyle.
Özel.
Bir sorun mu var?
Sorun iki tarafın birbirine bağlı olması.
Müdür Go'nun üstüne düşen tavanı kaldırırsak çelik yukarı kalkacak.
Diğer hasta kurtulamayacak.
Peki önce direği kesersek?
O zaman ağırlık merkezi değişecek.
Müdür Go'nun üstündeki beton daha da ağırlaşacak.
Birinin kurtulurken diğerinin öleceğini mi söylüyorsun?
Başka yolu yok.
Benim de başka seçeneğim yok.
Bu durumda Kurtarma Önceliğine uyacağız.
Doktor kimin kurtulma ihtimalinin yüksek olduğunu söylerse onu kurtarırız.
Yani benden karar vermemi mi bekliyorsun?
Ben mi seçeceğim?

Evet.
Şu an bu yapman gereken şey, Doktor Kang.
İkisinden birini kurtarmaya hazırız.
10 dakikada biter.
Karar verdiniz mi?
Bana 10 dakika verin.
Vaktimiz yok.
Öyle olsun.
Doktor olarak bizden ricada bulundu.
Harekete geçmek için hazırlanın.
Emredersiniz.
Yüzbaşı Yoo.
Hala dolanıyor musun?
Neden oyalanıyorsun?
Sinir bozucu.

O zaman kimi kurtarmak daha kolaysa onu kurtar da ofise doğru tünel kazalım.
Kurtarma önceliklerine uyacağız.
Nereye gidiyorsun?

O belgeler ne biliyor musun?
Bütün işlerimizi korumak için Urk devletiyle imzaladığımız anlaşmalar.
Yerel hükümet maaşımı ödüyor ama ben Kore vatandaşıyım ve bu işi vatansever olduğumdan yapıyorum.
Karaokeye gittiğimde ilk Kore milli marşını okurum.
Şimdi anladın mı?
Bu ulusal önem arz ediyor.
Sen askersin.
İlk olarak ülkene öncelik vermen gerekmez mi?
Neden birkaç işçinin ölmesiyle ya da yaşamasıyla ilgileniyorsun?
Hey.
"Hey" mi?

Evet.

Ülkemiz...
Ülkemiz nedir?
Öncelikli olarak insanların hayatını ve güvenliğini koruyan ülkemiz.
Bunun anlamı da senin gibi bir serserinin başı belaya girdiğinde ne pahasına olursa olsun senin güvenliğini sağlamak zorunda kalırız.
Bir asker olarak bir Kore vatandaşının hayatını kurtarmaktan daha mühim bir şey yoktur.
Belgelerine ihtiyacın varsa...
Git kendin al.
Cidden inanılmaz.
Şu an büyük bir hata yaptın.
O zaman harika.
Kaybol.
Dikkat edin!
Herkes iyi mi?
Müdür Go iyi.
Şurası...
İyi misiniz?
Ben...
Evet.

Çavuş Gong.
Burada çalışan bir tel var.
Hatları kontrol et.
Emredersiniz.
Sizi altından kaldırmak için betonu kaldırdığımızda bir süre çok acı çekeceksiniz.
Ağrı kesicilerin etki edemeyeceği kadar...
Onun üç çocuğu var.
Bir oğlan ve iki kız.
Ne?
Şuradaki adamı diyorum.
Pek bir şey bilmiyorum ama ikimizi de kurtaramazsınız, değil mi?
Mühim değil.
Şantiyelerde 30 yılı aşkın süredir çalışıyorum.
Olanları anlama konusunda iyiyim.
Olayı çözdüm.
Durum ne olursa olsun elimizden geleni yapacağız.
Pekala.
Rica ediyorum.
Harika!
Buraya uzanıp mavi gökyüzüne bakabiliyorum.
Tanrı tarafından kutsanmış bir adamım.
Uzun zaman boyunca çalıştım ve çocuklarımı üniversiteye gönderdim.
Bana biraz daha ağrı kesici verir misiniz?
Deli gibi acıyor.
Artık ağrı kesici yok.
Ameliyat için anestezi alman gerek.
Yumruğunu sık.
Yaşayacak mıyım?
Yalvarırım.

Bir kez bile hareket etmedim.
Söz veriyorum.
Güzel.
Açmamız gerek.
Buradan yukarıya 3 santim.
- Sağ taraftan.

Bu hasta yaşarsa sana bir yemek ısmarlamasını söyle.
Yaşayacak mı?
Onu sen kurtarıyorsun.
Ben mi?
Onbaşı Kim Gi Beom bir insanı mı kurtarıyor?
Bunu Başçavuş Seo'ya söyleyebilir miyim?
Sıranı bekle.
İlk ben söyleyeceğim.
Ye Hwa, bunun için Urk'a gelmedik.
Onlar da yaralanmak için Urk'a gelmemişlerdi.
Sözünü tutacaksın, değil mi?
Elbette.

A;

B;

C;

Kiminle röportaj yapmak istersin?
- D;

O seçeneklerde yoktu.
Doğal afet esnasında askerlik yapan birisi olsa iyi olurdu.
Biliyorum.

Hepsi görüntüden ibaret.
Tam olarak bu yüzden Daniel'i istiyoruz.
Sadece konuşmuyor aynı zamanda görünüşü de iyi.
Tanrım!

Durum pek iyi değil.
Kaynakçıların oksijen tüpleri patlamış olabilir.
Zemin sağlam değil.
- Dikkatli olun.

Başçavuş Seo!
Ne oldu?
Zemin çöktü.
Başçavuş Seo düştü.
Sizce tehlikede midir?
Bunu çıkarır mısınız?
- Otur.

Otur yoksa bu adam ölür.
Klempi ver.
Tamam.
Kurt konuşuyor.
Kum yığınına düştüm, yaralanmadım.
İyiyim.
Çok şükür!

Sessiz ol.

Hazırlıklarımızı tamamladık.
Karar verdin mi?
Müdür Go'nun kollarında ve bacaklarında felç hali başlamış.
Beton yığınını kaldırdığınız anda ezilme sendromu baş gösterebilir.
Yerel işçi ise çelik direk sayesinde aşırı kanama yaşamıyor ama ameliyathanede bile aşırı kan kaybını önleyemeyebilirim.
Benim yerimde olsaydın kimi kurtarırdın?
Neden bana soruyorsun?
Onları muayene ettin ve teşhisini koydun.
Şimdi karar ver.
Yine de benden daha tecrübelisin.
En iyi kararı sen verebilirsin diye...
En iyi mi?
Bu verebileceğimiz en iyi karar mı sence?
Kurtarma sahasında en iyi karar diye bir şey yoktur.
Sadece sorunları çözeriz.
Karşımıza çıkan sorunları.
Biliyorum fakat kurallar kaideler olmadan bütün gün insanları tedavi ettim.
- Bunu yapabildim mi bilemiyorum...

Kötü şartlara rağmen hem elinden geleni yapıyorsun hem de bir şey yapmadan ölmelerine izin veriyorsun.
İki seçenekten başkası yok.
Sızlanmanın sırası değil.
Senden beklediğimiz inanılmaz bir mucize yaratman değil.
Soğuk algınlığına bile çözüm bulamayan birçok doktordan birisin.
Senden tek beklediğimiz şey tedavinin seviyesi.
O yüzden kararını söyle.
Doktor olarak.
Kararım...
Direk göğsünü parçalamış ama omurgasına dokunmuş mu emin değilim.
Hala kendinde bu yüzden geniş spektrumlu antibiyotik verip röntgen çekin ve...
Biliyorum.
Telsizde her şeyi söyledin zaten.
Bize bırak ve dinlen.
Hayır.

Taşınabilir röntgen hazır mı?
Filmimiz bitti.

Tam bir karmaşa var.
Bir şeyler yapmalıyız.
Sen de gel, sunbae.

Gidelim.
Hazır.
Bu hasta bugün burada ölmeyecek.
Direği çıkaracağız.
Hızlıca ve dikkatle.
Hazır.
Bir.

Üç.
Yaşamsal bulguları stabil.
Elinize sağlık.
Senin de.
İyi iş çıkardın.
Selam dur.
Selam dur.
Bugün iyi iş çıkardınız.
Destek ekibi geldi, o yüzden gidip dinlenebilirsiniz.
- İyi iş çıkardınız.

Hala kurtarma operasyonlarına devam ediyorlar.
Çok şükür askerlerimiz fazla hasar görmemiş.
Herkesin güvende ve hayatta olduğu bilgisini aldık.
Teğmen Yoon da...
Evet, sağ salim ayakta.
Yüzbaşı Yoo'yu da durduramadım.
Endişelenmişsinizdir diye gelip sizi ziyaret edeyim dedim.
İşini yapan bir asker için endişelenmiyorum.
Bunu söylediğim için kusura bakmayın ama kızım Yüzbaşı Yoo'nun yanında olduğu için içim rahat.
Yüzbaşı Yoo'ya çok güveniyorum.
Shi Jin kolayca general olacaktır.

O kadar yetenekli bir adam mı bilmiyorum.
Mükemmel bir asker.
Çevresindeki çoğu insan ona sadık.
Shi Jin iyi insanlar tarafından kutsanmış olmalı.
Taebak Ordusundan aldığımız bilgiye göre tıbbi ekip güvende ve kurtarma çalışmalarına destek oluyor.
O yüzden lütfen endişelenmeyin.
Yavrum, iyi misin?
Evet, iyiyim.
Çok şükür, anne.
Uçuş programları ne zaman olacak?
Yerel havalimanı normal haline döner dönmez uçak göndereceğiz.
Ne zaman hazır olacak?

Önce Chi Hun'la konuşmamızı sağlayın.
Ancak sesini duyarsam içim rahat eder.
Kişisel telefonları henüz geri alınamadı.
Bölge Komutanlığındaki askeri uydu telefonları çalışıyor.
- Ama kişisel aramalar için...

Uyduya para desteğinde bulundum.
Derhal bağla.

Kayınvaliden başkana çocuğuymuş gibi bağırdı.
Hastane arsasının Chi Hun'un ailesine ait olduğunu duydum.
Hanımefendi.

Bir insan öldü.
Amanın...
Ameliyat bitti mi?
Evet, az önce.
Hasta yaşıyor mu?
Şimdilik.
Bu arada sen...
Çakmağım yok.
İyi misin diye soracaktım, velet.
Tanrım.

Bana da sigara ver.
Doktor dediğin sigara mı içer?

Doktor!
Hemşire!
Çekilin.
- Tanrım!

Hemşire!
Doktoru çağır dedim.

- Olmaz.

Neler oluyor?
Baş Hemşire, bu...
Şimdi derdimi anlayacak birisi var.
Beni tanıyorsun, değil mi?

- ...

Bütün gün ayaktaydım.

Tanrım.

Tanrım!
Ölüyorum.

Glikoz iğnesi ya da ona benzer bir şeyiniz varsa buraya yapın.
Sarımsak bileşimli olsun.
Olmaz dedim ama...
Sorun değil.

Peki.
Bayan B konuşuyor.
Burada ek gıda serumu taktırmak için ölen bir hasta var.
Sıkıntıdan ölen bir doktor varsa lütfen buraya gelebilir mi?

Öyle mi?

Acilen doktora görünmesi gerek gibi.
Gözü hastane yataklarında yatan hastaları göremeyecek kadar kör.
Yorgunluktan öldüğünü söylüyor.
Ağzı iyi laf yapıyor.
Deliye dönmüş olmalı.
Aynen öyle.
Adın ne senin?
Ha Ja Ae.

Adın mı?
Şimdi de beni aşağıladın mı?
Önce sen öyle konuşunca arkadaş olduk sandım.
İsimlerimizi söyledik.

Bu küçükler...
Sen!

Evet, evet, evet.

Hemşire Choi, buraya gel.
Sterilizatör bozulmuş, yapacak çok işimiz var.
- Gidelim!

Tanrım!

Ne yapacağız?
Kalan erzakla yaralılar dahil herkesi doyurmak imkansız olacak.
Ölüm kalım savaşından geri döndükten sonra başka bir sorun bizi bekliyor.
Şimdilik elimizdeki erzaklarla idare edelim.
Açlıktan öleceğinizi öğrendim.
Bunlar yeter mi?
Şimdilik 100 kişi için getirdim.
Harika.

100 kişilik içki alacağız.
Hepsi Başçavuş Seo'dan.
Benim maaşım azaldı.
Birinci ekip, gelip erzakınızı alın.
Oturun ve yerken dinleyin.
Rahat.
Uyku nedir bilmeden sıkı çalıştınız.
Bölge Komutanlığından ailelerinizle irtibat kurduk, endişelenmeyin.
İletişim ağı tamir edilir edilmez video araması yapmanıza izin vereceğiz o yüzden biraz daha bekleyin.
- Emredersiniz, Komutanım!

Yarın da kurtarma operasyonlarına kaldığımız yerden devam edeceğiz.
Zor bir gün olacak o yüzden yemeğinizi bitirir bitirmez hemen uyumaya gidin.
Bugün yaşananları ve şimdiki durumumuzu derinlemesine düşünmeyin.

Yalnızca emirlere itaat edin.
Yalnızca doğru olan emri vereceğim.
Anlaşıldı mı?
- Emredersiniz, Komutanım!

Konuşma bitmiştir.
Buraya kendi isteğinle mi yoksa babamın emriyle mi geldin?
Bir komutan en zorlu savaşlara en iyi birliğini göndermek zorundadır.
Neden onun tarafındasın anlamıyorum.
Böyle söylediğinde iyi olamıyorum.
Babanı ara.

Sen nasıl hissettin?
İyi olmasaydım nasıl hissedersin?
Senden kaçtığım zamanlar yüzünden pişmanlık duyardım.
Ve böyle duruyorsun, öyle mi?
Çekil.
Bu benim işim.
İşini ben yapacağım o yüzden çekil.
Steralizatörün olmaması cidden sıkıntı.
Cidden hiç korkmuyor musun?
Sana ne demiştim?
Buraya gelir gelmez benimle kaçman gerekirdi.
Evlenmiş olsaydım mazeret olarak karımla çocuklarımı öne sürerdim.
Evet, evlenmeliydin.

Konuşana bak.
Benden sonra tekrar et.
1, 0, 3, 0.
1, 0, 3, 0.

Bilgisayarımın şifresi.
Burada ölürsem bilgisayarımı aç ve C sürücüsünü tıklat.
Orada "Bilinmeyen" adlı bir klasör var.
Hastane dosyalarının altında.
Lütfen o dosyayı sil.
Arkadaşın olarak rica ediyorum.
O klasörde ne var?
İğrenç.
Hemen sil.
Beklediğinden daha fazlasını göreceksin.
Tanrım!
O yüzden klasörü direk sil.
Seni sapık!

Çıkmak istediğin kadın sayısı mı?

Ölene kadar asla.
Tanrım!
Bitti.

Hepsi tamam.
Sil dedim.
Hey!
İğrenç!

- Uyandı mı?

Yarına kadar onu gözetim altında tutmalıyız.
Bu şantiyede ameliyat olmak zorunda kalan hasta, değil mi?
Bilinci yerinde.
İyileşiyor.
Yaşamsal bulgularını üç saatte bir kontrol et.
Ayağı çıkmıştı.
Hamile olduğu için kemiği yerine yerleştirirken anestezik madde almadı.
Çok acımış olmalı ama iyi dayandı.
Bebek de çok dayanıklı olmalı.
Bu arada bu senin telefonun değil mi?
Telefonda klasik müzik vardı.
Bebeği sakinleştirsin istedim.
Harika bir doktorsun.

Klasik müzik mi dinliyor?
Ayakkabılar için sağ ol.
Teşekkür ederim.
Kurtarma operasyonu 18 ölü, 41 yaralı
Kurtarma operasyonu
Kimliği belirlenemeyen cesetler
- Bunu al.

Ne kadar iyi saklansan da asla benden kurtulamazsın.
Bırakın beni de konuşalım.
Merhaba, Doktor.
Çok çalışıyorsunuz.
Selam dur.
Bir şeye ihtiyacınız var mı?
Sadece etrafa bakıyorum.

Omzunuz yaralanmamış mıydı?
Doğru.

Peki.
Bu acıya nasıl dayandınız?
Bence dikiş atılması gerek.
Hiç sorma.

- Tıbbi ekibi çağıracağım.

Ben giderim.
Buraya gel.
Nasıl oldu?
Dikkatsizce insanları kurtarıyordum.
İyiyim ben.
Duydun mu?

Evet.

Burada olduğun için minnettarım, Doktor Kang.
Bizimle birlikte mücadele ettiğin için teşekkür ederim.
Ben de, Yüzbaşı.
Bugün olanları kötü niyetimden yapmadım.
Biliyorum.
Biliyor musun?
Kaç yıldır doktorluk yaptığımı biliyor musun?
Doktorlar elinde silahı olan bir askerden daha çok ölü insan görüyor.
Tesellim kısa geldiyse söylediklerimi boş ver.
Ama iyi olmanı istiyorum, Doktor Kang.
Tüm samimiyetimle.
O zaman tuhaf sözlerle beni rahatlatmak yerine iyi olduğun bir şey yap.
İyi olduğum bir şey mi?
Neyden bahsediyorsun?
Şaka yap.
Şu an ihtiyacım olan tek şey şakaymış gibi geliyor.
Şu an çok güzelsin.
Beni göremiyorsun.
Az önce gördüm.
Hep güzel kalan birisin.
Bu gerçek.
Şakaydı.
Seni çok özledim.
Ne yaparsam yapayım seni düşünüp durdum.
Kendimi zorladım.
Unutmaya çalıştım.
İçki bile içtim.

Yine de seni çok özledim.
Duymayı düşünmediğin bir sözdü değil mi?
O halde düşün.
Bu kez ciddiyim.
Çeviri: polyannahayris YÇÇ