# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wynonna Earp'ün önceki bölümlerinde...
Bu da ne böyle?
- Yardıma hazırım.

Ülkedeki tüm arşivleri araştırdım ve neyi hiç bulamadım biliyor musun?
Laneti neden kaldıramadığımın sebebini.
- Bu ne?

Zaferler bu şekilde görünmek zorunda kalabilir.
- Onunla ilgili bir şey var.

Bobo Del Rey'in sahibi olduğu karavan parkında.
- Benim ne olduğumu bilmiyorsun.

Adım John Henry ama çoğu insan bana Doc der.
Senin atan olan en iyi arkadaşımı son görüşümle ilgili sana bir hikâye anlatacağım.
Kulağım sende Hank.

Her şey toplandı, gitmeye hazırız Doc.

Biraz ayar çekilmeye ihtiyaç duyan yozlaşmış bir kanun adamı var orada.
O lanet şerifin belirli konularda yozlaştığını duymuştum.
Bu korkutucu konuşmalarını orospularına sakla.
Kısmi şeytan olduğunu söylüyorlar.
Şeytan diye bir şey yoktur.
Sadece bu dünyada iyilik ve kötülük yapan insanlar vardır.
Ne dersin?

- Sanırım bu bir elveda Wyatt.

Elveda eski dostum.
Diğer tarafta görüşürüz Doc.
Çok hoş bir hikâye.

Doc sadece Batı'daki en hızlı silah çeken kişi olarak ünlü değil aynı zamanda...
Gözlerimin keskinliğiyle de ünlüyüm.
Yaptığım bu ufak gösteri şimdi seni tatmin etti mi?
Henüz değil.
Tamam, sen Doc Holliday'sin.
O hâlde nesin sen?
Hortlak olsan arazimden uçup giderdin.

- Hayalet mi?

Kayıtlarda 130 yıl önce öldü görünüyorsun.
Ebedi yaşam için bir takas yaptım.
Kronik veremim iyileştirip zamanın tahribatından azat edildim, kurşun yemediğim, bıçaklanmadığım ya da trenin önüne atlamadığım takdirde.
Bu ağızla sana on dakika veriyorum.

Anlaşmayı Wyatt'tan çok sonra yaptım ve güzel bir şekilde vedalaşmıştık.
Peki ya lanet?
Wyatt, öldürdüğü suçluları soylarının tekrar tekrar öldürmek zorunda kalmasıyla ilgili bir şey dedi mi?
Wyatt bundan hiç bahsetmedi.

- Neden buradasın?

- İkimiz de öyleyiz.

Doc "Lanet Olası" Holliday.
Niyetim bu değildi Sam.

Lütfen!

Lütfen!

- Senin yardıma ihtiyacın var Megan.

Var.
Lütfen, biri bana yardım etsin.
Tik tak.

Affedildin mi?

Lütfen.
- Daha fazla zamana ihtiyacım var.

"Tövbekâr günahkârlar." Kanla yazılmış!

Cesedi komşu bulmuş ve Nedley dışarıda meraklıları zapt ediyor.
Bu işin nasıl işlediğini yavaş öğreniyor.
Kandehar'dan beri bu kadar kan görmemiştim.
Irak'ta ne yapıyordun?
Afganistan, sana bir harita alacağım.

Konuyu sen açtın.
Lanet olsun.

- Arkadaşın mı?

ŞERİF
- Megan Halshford mı?

Waverly, böyle bir not bırakacak hortlak biliyor musun?
Bilmez miyim?

Kadınlara karşı söylemleriyle bilinen, onların tövbe etmesini isteyen ateşli bir kilise vaizi.
Wyatt, Malick'i karısını, sevgilisini ve birkaç fahişeyi öldürmek suçundan asmış.
Onu bulup çükünden vurabileceğim yeri biliyor musun?
Bilmiyorum.

- O hâlde onu ortaya çıkaracağız.

Bugün sizinle takılabilir miyim diye merak ediyordum da.
Çalışman gerekmiyor mu?
Biliyorsun işler çok kesat, Gus da takılabilirsin dedi.
Ayrıca araştırmayı ben yaptığım için hangi soruların sorulacağını biliyorum.
Bunu biz halledebiliriz sanırım.
Tabii ki.
Pekâlâ, şimdi hemen delirme.
Dostumuz Henry, sabahı onu sınamakla geçirdim
- ve kesinlikle o.

Biliyordun ve bana söylemedin mi?
- Bize yardım edebileceğine eminim.

Onu Bobo Del Rey'le olan gizli buluşmasına kadar takip ettim.
- Sonra bir şey oldu.

Kafama ateş etti gibi bir şey oldu.

- Bu konuyu konuşalım.

- Konuşacak ne var ki?

- Diş hekimliği mi?

O karanlık köşelerde saklanan hortlakları izliyordum, amacım kız kardeşini o kötü topluluktan uzak tutmaktı.
Dur biraz.
Bobo'nun karavan parkında hortlakları sakladığını mı söylüyorsun?
Sadece farazi olarak yorum yapıyorum.
Pekâlâ, anladım.

Rahip Malick adında bir hortlak arıyorum,
- karavan parkına mı bakmam gerekir?

- Malick'in burada olduğunu kim söyledi?

Dostun Henry mi?

Gün gelecek tanışacaksın.
- Gidip Bobo'yla konuşalım.

Öyle mi?

- bana iyi bir neden söylesene.

Çatışma kuralı, ateş edilmedikçe ateş etmiyoruz.
- Tamam ama ya onu vurursam?

- Zafer ateşi.

Bu savaşı kazanmak istiyorsan benim yöntemimle yapacağız.
Eğlence yoksunusun.
Bobo.
Wynonna Earp.
Merhaba.

Hayır mı?
Anlıyorum.
- Küçük kardeşin daha görgülü.

Neden?

Baban Ward'u çok iyi tanırdım, hayattayken.
Nasıl öldüğünü de çok iyi biliyorsun.
Vahşi hayal gücün başını her zaman belaya sokuyor.
St. Victoria Psikiyatri'de geçen onca aydan sonra, gerçekle gerçek olmayanın farkını
- bilmen gerekiyordu.

- Gerçeği mi istiyorsun?

Kara yıldız.
Evinden çok uzaktasın Şef... "Dolls."
Kıdemli Şef Dolls.
Ayrıca pek de desteğin yok.
Deli bir kız sadece.
Çok büyük bir silahı olan deli bir kız.
Bak, ihtiyacım olan tüm destek bu rozet.
Bir telefonumla tüm dünyanı acıya boğabilirim.
Tahmin edeyim, siyah helikopterler, Tomahawk füzeleri ve zeminde buharlaşmış bir krater.
Bildim mi?

Biz Rahip Robert Malick'i arıyoruz.

Diyelim ki Rahip'in yerini biliyorum ve diyelim ki onunla konuşmanıza izin verdim.
Ona bir şekilde zarar vereceğinizden şüphelenirsem bunun sonuçları olurdu.
Bizim güzel Rahibimiz temizlik imandan gelir sözüne inanmıyor, bu yüzden çadırının yerini koklayarak bulabilirsiniz.
İzin veriyorum.
- Seninle yakında görüşeceğiz Bobo.

Tik tak.

- Robert Malick mi?

Megan Halshford hakkında konuşmaya geldik.
Kulağa fahişeymiş gibi geliyor!

Fahişe diyerek canımı sıktın.

Ebedi hesaplaşmanın bıçak vurulmuş hâli.
Bıçağın keskin olması onun suçu.
Her zaman suçtur.
- Neyin suçu?

Fahişelerin fahişeliği!
Neden tövbe etmesi gerektiğini size sadece o söyleyebilir.
Onu bu yüzden mi öldürdün?
Ben mi?

Pekâlâ.

Katil sen değilsin demek?

Bıçağı sana susuyor.
Günahlarından bir kase içecek fahişe!
- Ne oldu?

Earp?
Buradaydı, jiletli bir psikopat ve bu gece saldıracak.
- O da Yedi'den biri.

Pekâlâ, delirdiğimi düşünüyorsun değil mi?
Hortlakların görünüp kaybolması gibi delice şeyler gördüğümü.
Ama bildiğimiz kadarıyla öyle bir güçleri yok.
Hayır.

Öyle olmasa iyi olur çünkü bu olayı bambaşka bir yöne götürür.
Komşusu Megan'ın öldürüldüğü sırada evinden bir arabanın ayrıldığını görmüş.
Memur Haught plakasını araştırdı ve bir isim buldu.

Samantha "Dik Meme" Baker.
Beni dışlayan Britneylerden biri daha.
- Tahmin edeyim, ikiniz çok yakındınız.

Megan'la liseden beri neredeyse hiç konuşmamıştım ve bir anda ansızın beni arayıp hemen gelmem gerektiğini söyledi.
Çok telaşlıydı, itiraf etmesi gerektiğini söyledi.
Ne itirafı?
Affedersiniz, hâlâ birinin neden
Wynonna Earp'e rozet verdiğini anlamaya çalışıyorum.
- Ben de kardeşim.

Pekâlâ. 11.

Sen de oradaydın değil mi?

Devam edin.
Eve yürüdüğümü, sirenlerin yanıp sönmesini hatırlıyorum.
Bir memurun annemle konuştuğunu.

Hatırlıyorum.

Megan'ın bana itiraf etmek istediği şey buydu.
Oymuş.

Sanki hayatı buna bağlıymış gibi affetmem için bana yalvardı.
Affettin mi peki?
Babamı öldürdü.

Merhaba küçük kardeş.
Bir şişe viskiye, bir kadehe ve o küp buzlara ihtiyacım olacak.

Yönetimin ahmaklara servis yapmayı reddetme hakkı var.
Ben yönetimim, sen de ahmaksın.
Dostum, bedbahtlıkla çaresizliğin kesiştiği yerdeymiş gibi görünüyorsun.
Bazı şeyler yaptım, kötü şeyler, defalarca.

Olacakları hak ettim ama bu can yakacak.
Hepimiz hatalar yaptık dostum.
Ben de yaptığım hatalar üzerine birçok gece kafa patlattım.
Ama ardından fark ettim ki beni bu sıkıntılara sürükleyen bana yapılan yanlışlardı.
Ben de kendime bir intikam görevi belirledim.
Sana şunu söyleyeyim dostum, bu İncil'de de yazıyor olmalı.
Sanırım fazla konuştum.
Tik tak.

Aman Tanrım.
Hayır.
Hayır!
Buraya bu yüzden hiç gelmek istemedim.
Çıkar ağzından baklayı Earp.

Pekâlâ, 16 yaşındaydım ve altıncı koruyucu aile evine yeni yerleşmiştim ve Araf Kasabası Lisesi'ne göre bile Megan çok...
Babası yerel mezbahanın sahibiydi ve dolabımın içini iç organlarla doldururdu.

Çünkü kıyafetlerim yanlıştı.

Çünkü ben babasını öldüren deli bir kızdım.
Konuyu nereye bağlayacaksın?
Samantha'nın bahsettiği parti var ya...

Ama körkütük sarhoş değildim,
Megan'ın erkek arkadaşı Brad'le takılıyordum.
Ondan hoşlanmıyordum bile.

Sadece bildiğim en iyi yoldan Megan'ın canını acıtmak istedim.
Beni çocuğun üzerinde yakaladı ve...
İntikamım acı oldu.

Brad'in arabasının anahtarını kaptı ve çekip gitti.
Asıl sorun Megan...

O gece eve nasıl gittiğini hiç düşünmedim ve şimdi öğreniyorum ki...
- Wynonna...

Hayatım boyunca bu ses tonunu duydum.
Aslına bakarsan henüz 16 yaşındaydın diyecektim.
Hepimiz hatalar yaparız.
Bu bana söylediğin en Dolls'a aykırı şey.
Ortak, hesabı almak için bekliyorlar.
TÖVBEKÂR günahkârlar
Tik tak.

Bu bok da ne?
Waverly, açıklayabilirim.
Bir daha görmek istemeyeceğim bir yüzdü.
- Jay Novak, şartlı tahliye memurum.

- O öldürmedi.

Evet ama onun hortlak olmadığını biliyoruz ve katil hortlak olmalı.
- Yine de ona güvenmiyorum.

Dostunuz Henry ile ilgili bana söylemediğiniz şey ne?
Pekâlâ.

Wynonna bana senden çok bahsetti.
Tuhaf.

Dolls.

İki cinayet üzerinde güzel görünüyor.
Anlaşabildiğimiz tek bir şey var.

Parmak izlerini IAFIS'te, Interpol'de ardından da aklıma gelen tüm ulusal veritabanlarında arattım.
Senin hakkında ne buldum biliyor musun?
Hiçbir şey.

Şimdi konuşmaya başla.
Ben profesyonel bir kumar hilebazıyım Bay Dolls, yani adamı gözlerinden okurum.
- Senin bakışlarından hiç hoşlanmadım.

Gemisini gizemlerle dolu fırtınalı denize doğru süren bir kaptan görüyorum.
Wynonna'ya değer veren bir beyefendi olarak o da boğulmasın diye seni bırakmasını öneririm.
- Şef Dolls gülüyor mu?

Ben senin gözlerinde ne görüyorum biliyor musun?
Dar yerlerden hoşlanmayan bir adam.

Hücre hapsi.
Eğlenceli miydi?
Söyleyeceğim her şeyi söyledim.
Seninle konuşmak güzeldi Hank.
- Onu serbest bırakacak mısın?

Earp, Doc Holliday'in hayaletiyle arkadaşlık ettiğini bana ne zaman söyleyecektin?
Nasıl öğrendin?
O hayalet değil.

Noel'den önce sana kesinlikle söyleyecektim.
Çünkü o zaman birbirinizin Gizli Noel Baba'sı olabilirdiniz.

Ölen zavallı herifin karısı aradı, Wynonna'yı çağırıyor.
- Beni mi?

Seninle konuşmak istediğimi söyledim Wynonna, bu bey kim?
- Patronum.

Bu öğleden sonra kocam bana gelip on yıldır büyük bir uyuşturucu satıcısı olduğunu söyledi.
Şartlı tahliye memuru olduğunu sanıyordum.
Evet, bu güzel bir kılıf değil mi?
Jay bazen gözetimi altındaki kişilerle de iş yapardı.

Bir teslimat gecesinde tutuklandım.

Beni üçüncü defa ıslah evine gönderdi.

- Sattığını biliyor muydun?

Araf Kasabası'nın Walter White'ına dönüştüğünü bilmiyordum.
Bugüne kadar bilmiyordum.

Sürekli peşinden gelen hayaletten bahsedip onu affetmem gerektiğini söylüyordu.
Ardından hayalet bana geldi.
- Aynalar.

Bana iki saat verdi.

Ayrılmalıyız ve bulabildiğin her yansıtıcı yüzeyi ört.
İçeri giriş yolunu tıkamalıyız.

Konuşmamız gerek.
Bekleyebilir mi?

Beni kurtaracaksın, tamam mı?

- Neden?

Islah evine geri gönderilmen benim suçum.
- Ne?

Polisin onu sıkıştırmaya başladığını söyledi, bir şeye ihtiyacı vardı.

- Beni gammazladın mı?

Seni bencil...
Çok geç olmadan beni affetmen gerek.
Affedebilir miyim bilemiyorum.
Tik tak.

Affedildin mi?

Tamam, affettim onu!

Hayır, affetmedin.
Kalben değil.
Kıpırdayamıyorum!

Tik tak.

Zaman doldu.
- Tadını alabiliyorum.

Tövbe et Wynonna Earp.
Yaraladığın ruhlardan af dilemek için iki saatin var.
Tik tak.
Earp, ne oldu burada?
Öldü.
Ve sıradaki benim.
Çok basit.
Huzur Getiren'i alıp hortlağı alnının çatından...
- Vurursun.

Bu adam sadece bir yansımadan ibaret olamaz.

Haksızlık mı?

Evet, aynalarda geziyordu!
- Bu resmen hile!

Sen bir yansımaya ateş ettin, hortlağın kendisine değil.
Bu ne demek şimdi?
- Hortlağın kendisi.

- Bana biraz izin ver, olur mu?

- beni bir tabak sashimi ye döndürür.

Senin sözlük uygulaman var mı?
Onu yansımasından sıyırıp ete kemiğe büründürmek zorundayız.

Cesedine mi ihtiyacımız var?
Bunu söylemek çok mu zor?

Bununla daha önce KRB'de karşılaştım.
Kandehar'da benzer gücü olan bir iblisle mücadele ettik.
Orta Doğu'da iblislerle mi savaşıyordun?
Ayin tam başarılı olmamıştı, dört insan oldu.
Bu Titanik'in neredeyse karaya oturmasını söylemek gibi.
Ama neden başarısız olduğunu biliyorum.

- Ama bu işi bana bırak.

İncittiğin herkesi bulup onlardan af dilemelisin.
- Bu diğerlerinde işe yaramadı.

Bize katilin adı gerek.

- Bu görevi Waverly'ye veririm.

- Ayrıca yanında birkaç kişi getir.

- Bu ne kadar kötü?

Başlıyoruz!

Pete?
Aman Tanrım!

Biraz meşgulüm Wynonna.
- Hey!

Flört etmemizin üzerinden asırlar geçti biliyorum ama hani 19 yaşındaki doğum günü partini hatırlıyor musun?

- Karnım ağrıyor demiştin.

- "Dev ağrıyor." demiştin.

- Eve başka bir çocukla gitmiştim.

Kes sesini Kyle.
Kiminle eve gitmiştin?
- Kardeşinle.

Dur!

Hey, York kardeşlere ne oldu öyle?
Komik hikâye, güzel hikâye.

Kendisi kurbanlarına günahlarından bağışlanmaları için iki saat veriyor yoksa onları doğruyor!
- O kadar komik değil!

Aman Tanrım Wynonna, seni şehirden giden ilk otobüse bindirmeliyiz!
Hayır, kaçmaktan usandım.
Ayrıca otobüslerde bolca ayna var.

Pekâlâ, plan ne?
Bu hortlağın insan olduğu zamanki gerçek ismini bulmanı ve benimle Kara Rozet'te buluşmanı istiyorum.
Dolls, fazla insana ihtiyacımız var dedi.
Dur!

Korkunç bir adam, yanakları sakallı.
Kusura bakma, incittiğim tüm insanları bulmam ve onların aptalca afları için yalvarmam gerekiyor.
- Ama herkes senden nefret eder Wynonna!

Gri parmaklık otelinde güzel bir gece uykusu çekmeye alışkınımdır ama şimdi bu saf işkence oluyor.
Keyifle izlemek için geldiğini tahmin ediyorum.
Çok kötü şeyler söyledin.
Beni adi bir at hırsızı gibi izledin.
- Sen de bana ateş ettin.

Yine de bu olaydan pişmanım.
- Bu yüzden mi buraya geldin?

Bir teklifim var.
Hortlağı gördün değil mi?

Kimliğini tespit etmemde bana yardım et, seni buradan çıkarayım.
Seve seve yardım ederim.
Pekâlâ.

Gazete kupürleri, belediye kayıtları, hiç sahip olmamam gereken polis raporları.
Waverly, hortlak üzerine çok ayrıntılı bir kaynak toplamışsın.
Sen de tıpkı büyük büyük büyükbaban gibi doğuştan bir araştırmacısın ve inanıyorum ki Earp ateşinin gerçek koruyucususun.
- Gıcık olduğun için seni suçlamıyorum.

Yok artık!

August Hamilton mı?
Herkes Auggie'ye tıraş olmak ve günahlarını itiraf etmek için gitti.
Nasıl biriydi?

Kilisenin olmadığı bir kasabada böyle birisi gerekir.
Ama Wyatt bir et hırsızın günahlarını bizim Rahip Auggie'ye itiraf ettiğini öğrendi.
Wyatt, Auggie'yi tanık kürsüsüne çıkarmak istedi.
Çılgınca bir tahminde bulunayım.

Mahkemeden önceki gece ortadan kayboldu.

Dur biraz.

Ama öldürdü.

Onu ifade vermeye zorlayarak, Wyatt da ölüm belgesini imzaladı.
- Wynonna'ın yardımıma ihtiyacı var.

Biliyor musun, Dolls beni öldürür.

Beni buradan çıkar, onu görmeye beraber gidelim.
Hiçbir şey demez.
- Sen kodese aitsin!

Hey!

Berber Wynonna'yı doğramak için geliyor ve siz kocaman şımarık bebekler gibi zırıldıyorsunuz.
Teşekkür ederim.
Bu kara ayna.

- Bu Ikea'ya özel bir şey mi?

Kara Rozet, dünyanın her yerinden sanat eserleri biriktirir.
Deponuzda başka neler var?

Aslında ona Ahit Tabutu deniyor.
Artık elimizde değil.
Beni şaşırttın Dolls.
Seni büyü falan icra eden birisi olarak hiç düşünmemiştim.
Bunun şakası yok Doc.

Bu ayin varlığı adıyla çağırır ve ardından varlık ete kemiğe bürünür.
Sen de Earp, onu vuracaksın.
- Ben yem miyim yani?

Antik diller eğitimi aldın değil mi?
- Evet.

- Latincen nasıl?

Bu Latince "Kesinlikle çok iyiyim." demek.
Peki o zaman.

Bazılarıysa
- hâlâ benden bir parça istiyor.

Hepimiz bir şeylerden dolayı suçluyuz, değil mi Earp?
Çene çalmaya devam mı edeceğiz yoksa bunu yapacak mıyız?
"August Hamilton, extra velum dicam audite vocem meam.
Quia audisti vocem.
August Hamilton te iubeo velum coram me transire."
- Xavier.

Hayır Mictian, sen geçmeyeceksin.
- Xavier.

"Apparueris mihi spiritus carnem ipsum praecipio tibi."
Ruhlarınızla ziyafet çekeceğim.
- Üzgünüm dostum ama o menüde yok.

Al!

- Ne?

- Hayır!

Wynonna!
Dolls!

Dolls!

- Geldim, biraz açıl!

Aman Tanrım.
Dolls, lütfen.
- Selam.

Yeniden düşünmeliyiz.
Bir plan yapmalıyız.

Dur biraz, anlamıyorum.
Wynonna onu Huzur Getiren'le tam alnından vurdu.
Hayır.

Aynalarda geziyor olabilir ama yine de o bir hortlak.
Tamam mı?

Aman Tanrım, su çıkarıyor.
Ona biraz afyon özü ver, bir şeyi kalmaz.
Demek istediğim o değil.

Pekâlâ, su!

Tamam.

Ya kendini yansıtmak için suyu kullanıyorsa?
- Şu an kendimi çok zeki hissediyorum!

Hayır.

- Bu işi biz hallederiz hombre.

- Bu işi batırırsan sonun elimden olur.

Uzun zaman önce bazı harcanabilir tipte adamları bir demir ve zincirle belirli bir göle götürüp belirli sorunları yok ettiklerini söylediklerini hatırlıyorum.
Ya alçak herifin biri de Bay Hamilton'ı yok ettiyse?
Pekâlâ alçak herif, gölün adı neydi?
BÜYÜK DERİN GÖL LÜTFEN YÜZMEYİN
Sanırım "Küçük Çamurlu Sidik Birikintisi" ismi alınmış.
Evet.

Evet, fazla kolaylık sağlar.

Başka bir yansıma.
O burada.

- Wynonna, kaç!

Tik tak.

Hadi ama Auggie, istediğin benim işte.
O zincirleri bağlayıp seni bu göle sokan bu ellerdi.
Evet.

Bunun gibi değil.
Kalbini araştır Wynonna.

Sensin.
- Wav, tabii ki sensin.

Aptalca şeyler yaptığın malum ama sen benim kardeşimsin, tamam mı?
- Seni daima affederim.

Seni asla affedemeyeceği ne yanlış yaptın?
Babamızı öldürdüğüm için özür dilerim.
Willa'yı almalarına izin verdiğim için özür dilerim!
Gittiğim için mi?

Hayır, Tanrım!

Geri döndün, şu an buradasın, seçilmiş kişisin ve sana kesinlikle bu yüzden kızgın değilim.
O hâlde ne için...

- Wav, söyle gitsin.

Evet, sen olmalıydın.
- Özür dilerim.

- Kalben değil.

- Elveda de.

Suçlusun, günahkârsın, af dile.
Neyi yanlış yaptığımı bana başka bir adam söylüyor.

Doğrusunu yapmak üzereyim.
Burada iyi olacağına emin misin?
Gökyüzünün altında uyumak mı?

Peki ya sen küçük hanım?

Bittiğine memnumum sadece.

Benim zamanımda birçok insana yanlış yaptım ve bazıları da bana yanlış yaptı ama vicdan azabı çektiğim tek şey
Wyatt'tan hiç özür dilememiş olmam.
Bana onu son gördüğünde her şeyin iyi olduğunu söylemiştin.
Sana ne yalan söylediğimi hatırlamıyorum.

- Sabahın sekiziydi.

Bu dünyada hatıralarımdan ve pişmanlıklarımdan başka pek bir şeyim yok.
Senin için fazlası olması güzel.
Affedersin.
- Yine mi bütün mısır cipsini yedin?

Evet.
Ciddiyim.

Hayır.

Vidal Sassoon seni öldürebilir diye söyledim.
- Gerçekten söylemedim.

Söylediğim saçma bir şeydi.
Pekâlâ.

O Japonya'dan getirttiğim sakızlı sake.
- Hey!

- Eşsiz bir tadı var!

Gördün mü?

Wav.

- Bir defalığına.

Yıllarımı hortlaklar üzerine araştırma derlemekle harcadım.
Antik kültürler ve dilleri üzerine uzaktan eğitimle dört yıllık üniversite bitirdim çünkü düşündüm de belki...
Belki laneti kaldırabilirim diye.
Hayatında hiçbir konuda iyi olmayan sen özel olan olmalıydın.
Ben sıradan Waverly olurken.
Herkesin sevdiği birisin çünkü sen mükemmelsin.
Benden nefret etmek için milyonlarca sebebin var ve yine de beni seviyorsun.

İçkiyi uzat.
Burası senin de beni sevdiğini söylediğin yer değil mi?
Tek tabanca birine göre fena hâlde ilgiye muhtaçsın.
Bak.

Kızlar, ikiniz de dışarı!

Bu kısrakların parası tüm akşamlık ödedim,
- görünüşe bakılırsa ziyan oldu.

- O yüzün yok muydu Doc, bu...

Nasıl Doc?

Aman Tanrım.

Sen bunu kafana takma.

Alışık olduğumuz gibi beraber savaşalım, yol alalım.

Bunu yaptın çünkü bencil ve korkağın tekisin!
Tüm adamlar ölmeli!
Bunu kim söylüyor, sen mi?

Lanetin kendisi söylüyor.
Sadece masallarda olur sanırdım, melekler, şeytanlar hatta iblisler aramızda dolaşıyor ve sonumu getirmeye niyetliler.
Ama senin yaptığın bana daha çok acı veriyor.
Hâlâ benim Wyatt.

Doc Holliday öldü.

Unutacağımı umduğum bir hatıra.