# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uyarı:

Çeviri: thestranger/lestranger İyi seyirler.
Bebeğim?
Mac?
Neler oluyor?
Dışarıda biri mi var?
Mac?
Lütfen neler olduğunu söyler misin?
Bebeğim?

Polisleri aramam gerekiyor mu?
Mac, eğer dışarıda birisi varsa polisi arıyorum.
Mac, beni korkutuyorsun.
Mac, sen...
Bebeğim.
Mac, içeri gelmelisin, bebeğim.
Mac.
Bebeğim.
Bebeğim, lütfen.
Mac, lütfen!
Bebeğim.
Bebeğim, beni duyuyor musun?
Bebeğim, içeri gelebilir misin?
Mac, her şey yolunda, tamam mı?
Her şey yolunda.
Quarry 1.

Dixieville Eğlence Merkezi.

Hey, Burkhalter, Credence oralarda mı?
Sen kimsin?
Ben Eugene, adamım.
Beni buraya hapsettiler.
Hey, ben Linwood.
Ne sikime burayı arıyorsun, evlat?
Credence.

Şu ana kadar çok daha iyi gidiyordu.
Hey, haberleri gördün mü?
Beni zenci bir çocuğu dövdüğüm için hapse tıktılar.
Tabii ki de siktiğimin haberlerini gördüm, Linwood.
Bu yüzden benim numaramı aradığın için başıma bela almak istemiyorum.
Credence, kapatma adamım.
Biraz işim var.
Senin işlerine ihtiyacım yok.
Gidipte o bulaştığın bokları gelip benim evime de bulaştıramazsın.
Anladın mı beni?
Sadece buradan çıkmak için küçük bir yardıma ihtiyacım var.
Bana karşı açık ol, Linwood.
Anladın mı?
Credence, eski bir dostla görüştüm.
Seni sıraya sokabilir.
Senin, benim buradan çıkmama yardım edebilecek bağlantıların var.
Sana yardım falan etmeyeceğim.
Credence, bu dost beyaz atı oltaya getirdiğini söylüyor.
Credence?

Buradayım.

Eğer buradan çıkmama yardım edersen seni onunla tanıştırabilirim.
Ne kadardan bahsediyorsun?
Çok fazladan.
İstediğin kadar beyaz at ve bunun karşılığında tek yapman gereken buradan çıkmama yardım etmek.
Peki, diyelim ki seni çıkardım neden sana inanayım ki?
Bana önceden yaptığın gibi yapmayacaksın, değil mi?
Credence, kahretsin, dostum.
O uzun zaman önceydi.
Demiştim sana kız kardeşimin oğlanı...
Senin kız kardeşinin oğlanı sikimde değil.
Diyorum ki; beni kiminle tanıştıracaksın ve ona nasıl güvenmeliyim?
Ya da sana?
Dostum, nereye gidiyorsun?
Hey!
Hey, izle.
Beyler, hey, hey!

Seni sevmiştim lan!
Müsait misin?
İçeri gel, anne.
Kalkma zamanı, uykucu.
Erken kalkan yolunu alsın.
İyi misin?
Ne oldu ki?
Buna annelik içgüdüsü derler ve benim ki 4 Temmuz gibi alev alev.
Biliyorsun, eğer biriyle konuşabiliyorsan, onunla konuşabili...
Konuşabilirim anne, biliyorum.
Postan var.
Biraz kahvaltı ister misin?
Ne var?
Yumurta, pastırma ve polenta* var.

Peki, bir şey dedim mi?
Bir kelime dâhi etmedin.
Seni zar zor eve geri getirebildim.
Yatak ile telefonun arasına demek şanslı günümdeymişim, ne dersin?
Evet, dehşet vericiydi.
Seni gerçekten de inciteceğimi mi düşündün hayatım?
Benim ben olduğumu bildiğini düşünmüyorum.
Sadece kötü bir rüyaydı, tamam mı?
Kötü rüyalar dolu bir pompalıı tüfeği etrafa savuşturmayı içermez.
Ben...

Hatırlamadığım bir şey için beni cezalandırmak mı istiyorsun?
Mac, sakin ol.

Sana kızgın değilim.
Değilim.

Ben iyiyim.
Ben iyiyim.
Ben iyiyim, Joni.

Hey, sadece bir kabustu, o kadar.
Tamam mı?

Tamam mı?

Sadece normal hâline geri dön.
Tamam mı?
İlanlara daha bakmadın mı?
Hayır.
- Hey.

Ne var?

Gel buraya.
- Gel buraya.

Marcus'u almak için geç kalacaksın ve Andrea'da her an burada olabilir.
- Bebeğim.

O da izleyebilir.

Mac.
Nasıl gidiyor, Marcus?
Ne nasıl gidiyor?
Bilirsin işte her şey.
Arkadaşın, baban.
Biliyorsun, başından çok fazla şey geçti, Marcus.
Ben iyiyim.
Senin yaşlarındayken annem ölmüştü yani bu durumun ne kadar zor olduğunu biliyorum.
Nasıl öldü?
Kanserden.
- Ağladın mı?

Onu hâlâ özlüyor musun?
Evet.
Evet, evet, özlüyorum.
Şey, siz babamla birlikte görev falan mı yaptınız?
Evet, evet, her türlü farklı görevde bulunduk.
Quan Thang bir görev miydi?
Evet, o... o bir görevdi.
Evet.
Dediğim gibi Marcus.
Her türlü görevde bulunduk.
Babam birilerini öldürdü mü?
Baban bir kahramandı, Marcus ve o tanıştığım en iyi adamlardan biriydi.
Evet.
Ama sonra vuruldu.
Vuruldu evet.
Bilirsin, Dr. King* de vurulmuştu.
Kötü bir adam tarafından vuruldu.
Eugene Linwood gibi biri mi?
Evet, aynen öyle.
Aynen Eugene Linwood gibi.
Pekala.
Okuldan sonra beni arkadaşımın annesi alacak, dostum.
Tamam, Marcus.

Seni yarın sabah alırım.
Tamam.
Anneni vefatı için üzgünüm.
Teşekkürler, Marcus.
Güle güle, Bay Mac.
- Ratliff.

- Ben Şerif Denny Lunce, Jim Wells, Texas'tan.

Birkaç yıl önce bir cinayet davasından beraber çalışmıştık.
Şu metresini takip edip, yeni sevgilisi ile beraber bir mezbahada öldüren Memphis'li genç davası.
- Hatırladın mı?

Nasıl gidiyor, Denny?
İyi, iyi, iyi.

Siz tek ayaklı bir şahsı arıyorsunuz değil mi?
Evet, tek ayaklı bir elemanı arıyoruz.
Evet, tek ayaklı bir adamımız var.
Hangi ayağını arıyorsunuz?
- Ee, sağ ayak.

Olan ayağı mı sağ ayak yoksa olmayan mı?
- Sol olan kayıp.

Evet.

- Adı Rickey Suggs mı?

Ben Detektif Olsen.
Adı Rickey Suggs mı, biliyor musunuz?
Evet, evet, tam adı Richard Ronald Suggs.

- Aradağınız adam bu mu?

- Onu tutabilir misiniz?

Miyadını çoktan doldurmuş.
Evraklarınızı buraya gönderin.
Biz de eşleşip eşleşmediğini kontrol edelim, tamam mı?
Göndereceğiz, Denny.

Tamamdır.
Siktir.
Dean Hoggard ve Arthur Solomon...
Adalet yerini buldu.
- Öyle bakma.

Kaybetmek ile kazanmak arasındaki farkı anlayamayan biri gibi.
Reggie sesimi biraz alçaltabilir misin?
Tabii ki.
Teşekkürler, Reggie.

Kayıda giriyoruz.
Bir, iki, bir, iki, üç, dört.
Hey, dostum.
Naber?
Konuşmamız lazım.
Hey, üzgünüm kardeşim.
Bir son dakika değişikliğiydi.
Hey!

Beni en son ne zaman aldığını hatırlıyor musun?
- Çok olmadı.

Yavaştı, adamım.

- Bugün yavaş değildi ama değil mi?

Slick'in o elemanı arayacağını bilmiyordum.
O elemanı sevmiyorum bile.
Orospu çocuğu yarım saat geç geliyor ve sen beni kovuyor musun?
Seni tekrar geri alacağım adamım.

Shirley ritmi kaçırıyor.
Bernard kendi temposunda takılıp kalıyor.
Pekala... hey, yine de teşekkür ederim.
Tamam mı?

Buldun mu?
Popular Tunes.

Little Spirit of Memphis.
Pekala, dostum.
6 dolar 97 sent.
Evet?
Evet.

Mac Conway burada mı?
Evet.
Ben Mac Conway'im.
Güzel.
- Alo?

- Benimle taşşak geçiyor olmalısın.

Evet.

Tom Lee Parkı, bir saate.
'Çok değerli bir zenci.'
Pardon?
Tom Lee.
Zenci eleman.
Nehirde boğulan tüm o insanları kurtardı.
Bu parka adını o yüzden verdiler.
Evet, Tom Lee'nin kim olduğunu biliyorum.
Senin için bir şeyim var.
Bir dakika.
Eugene Linwood mu?
Bu öğleden sonra serbest bırakıldı.
Benimle taşşak geçiyorsun.
- Nasıl?

Bu şehir köpürecek.
Kontratı almamam gerektiğini mi düşünüyorsun?
Bence Eugene Linwood, az kalsın bir çocuğu levye ile öldürecek olan kancığın teki ve bence o, en kötüsünü hakediyor ve onu öldürmek için para veren her kimse tam bir kahraman.
Aynı şeyi tetiği çeken kişi için de söyleyebilir misin?
Tamam, direkt mi olacak?
Aslında, keşif yaparak ve direkt olarak.
Linwood, Elvis'ten daha fazla anlaşmaya imza atıyor.
Onun kahraman olduğunu düşünenler kadar ölmesini isteyenler de var.
Bence o bu işin taslakçısından fazlası.
İki adam kullanıyorum.

Pekala, o zaman bu alacağımı ikiye mi katlar?
İki adamın işini yapıyorsun.
İki katını alamaman için bir neden göremiyorum.
- O zaman, 10.

Tamam, en azından denedim.
'O gün, onun sevapları her yere ve sonsuzluğa savrulmuştu.'
Çılgınca, değil mi?
Bir kişiden dolayı, Tom Lee bir kişiden 32 kişi hayata geri döndü.
Güzel yemek yediler, güzel bir şarkıya ağladılar, aşık oldular, evlendiler, çocuk sahibi oldular, torun sahibi oldular.
Pekala iyi olacaksın.
Linwood?

Bu yapamazsın.

Fazla seçeneğim yok, Joni.
Neden Ruth'tan para istemiyoruz?
Hayır, kesinlikle olmaz.
Bunu ona nasıl açıklayacaksın?
Bana açıkladığın gibi.
Bu farklı, Joni.

- O, Arthur'un karısı.

Onun kötü şeylere bulaştığını biliyordu.
- Mac, bunu onları korumak için yapmıyor musun?

Çocuğunun tehlikede olduğunu bilmesi gerekmez mi?
Tehlikede değiller çünkü ben hallediyorum.
- Senin de kazandığın parayı tutabilir, öyle mi?

Olmaz dedim, tamam mı?
Onları bu işe bulaştırmayacağım.
Arthur'un adı bu pisliğe yeterince bulaştı zaten.
Onlar hayatlarına devam ediyorlar.

- Artık bu benim sorunum.

- Merhaba!

Patty ile değiştik, sizi benim bölümüme alabilirim.
Nasılsın?
Öğlen mesaisi telaşı azalıyor.

Ruth, sana bir şey sorabilir miyiz?
Pekala, bir dakika.

Buraya gelebilir misin?
Arkadaşlarımla tanışmanı istiyorum.
Bu Mac ve bu da onun eşi, Joni.
Felix.
- Felix daimi müşterilerimdendir.

İkinci favorim.

Ona daha fazla bahşiş vermelisin.
Ne dedin?
Diyorum ki eğer onun daimi müşterilerindensen neden ona daha fazla bahşiş vermiyorsun?
Şaka yapıyordum sadece.
Biliyorum.
Onun kusuruna bakmayın.

Sanırım seni buradaki dostlarına hizmet verebilmen için rahat bıraksam iyi olur.
Tanıştığımıza memnun oldum.
- Memnun oldum.

Ne var?
Hayır.

Aa, neden olduğunu merak ediyorum.
Çünkü burası evine çok yakın ve buradaki çörekleri ve sosları seviyor.
- Eminim öyledir.

Taze kahveniz var mı?
Eğer olmasaydı ayakta olmazdım.
Biraz getiriyorum hemen.
Şu Linwood bunu haketmiyor falan değil.
Tamam, evet, belki hakediyor ama bunu senin yapman demek ki bu?
Bu Marcus da olabilirdi!

Dünyaya hizmet ediyorum ben.
Pekala, görünüşe göre senin başka insanları öldürmen fikriyle senin kadar rahat olamıyorum.
Joni.

Hey.

Bebeğim, bak.

Gazetedeki ilanlara bakacağım.
Bir iş bulacağım, tamam mı?
Bir tanesi 20 bin dolar avans veriyor.
Tamam mı?
Hey.

Joni.
Bana öpücük gönder.
Haydi ama.
Gazı sonuna kadar kökledim ve bir baktım ben gider gitmez Cliff camdan sıvışıyor.
- Fren yerine tekrar gaz pedalına yüklendim...

...ve camdan fırladı...

- Göbeği caddeye yapıştı.

Yüzü, boynu ve kolları zar zor bir arada duruyordu.
Bizimkilere basketbol oynarken düştüğünü söylemişti.
Sizinkilere yalan atıyordu tatlım.
Tanrım, siz ikiniz resmen çocuk yaşta birer suçlu gibiydiniz.
Evet, inan bana, daha yarısını bile bilmiyorsun.
Annem, sizin hep başınızın belada olduğunu söylerdi.
Aa?

Sanırım sana o yüzden aşıktım.
- Bana aşık mıydın?

Adeta gözlerim parlıyordu.
- Gözlerin mi parlıyordu?

Cliff ile iletişimimiz nasıl koptu hâlâ bilmiyorum.
Biliyorsun ben Utah'ta üniversiteye gittim ve sonra yılbaşında bir araya geldik.
İkinci sınıftayken...

Kimse cevap vermedi.
En son böyle oldu işte...
Evet, en son.
Evet.
Aradığına sevindim, Tommy.
Burayı ne yapacaksınız?
Nereyi?
Bu evi.
Satacak mısınız?
Bilmiyorum...

Geçen ay kiram bitti bir nevi sığınıyorum yani.
Bir kız arkadaşım bana taşınabilir.
Tabii ki burada olanları göz önüne aldığımda burayı yakasım geliyor.
İki türlü de olabilir.
Ne yapıyorsun?
Aa, üzgünüm.
Ben sadece...
Hayır, ben sadece bunu, ondan başkasının tuttuğunu hiç görmemiştim de.
Kendimi kötü hissettim.

Onun evinde onun kız kardeşiyle yattığın gibi mi?
Öyle demek istememiştim.
Sorun yok, Tommy.
Artık çalamaz zaten.
Satacaktım zaten.
Bu gerçekten kötü hissettirdi.
- Sandy...

Aa, Joni Conway.

Şey, görünen o ki Cliff onun hakkında düzinelerce şarkı yazmış.
- Aaa.

Bunu ödünç alabilir miyim?
Alabilirsin.
Hey.
Hey.
Haydi, haydi, haydi.
Orospu çocuğu!
Ruth?
Oh, kusura bakma.
Lanet şey çalışmıyor da.
Kusura bakacak bir şey yok.
- Kaputu açsan iyi edersin

Evet.
Tamam.
- Marşa bas.

Hayır, hayır.
- Saırım su basmış, tatlım.

- O zaman otobüse bineceğim.

Şehir otobüsü sizin mevcudiyetiniz ile süslenmeyi haketmiyor.
- Ne...

Sorun değil, Felix.

Otobüse binmeyeceksin, Ruth.
- Haydi ama.

Minnettarım.
Lafı bile olmaz.
Buradan mı?
Burası.
Tekrardan çok teşekkür ederim.
- Hayat kurtarıcısın.

Geri gideceğim ve tekrardan çalıştırabilecek miyim diye bakacağım.
Oh, bu yapmana gerek yok.
Haydi ama, bunu tartışmaktan nefret ediyorum.
Hey!
İçeri girin.
Pardon?
Sağır değilsin herhalde, evlat.
Size içeri girin dedim.
- Neden?

Sabaha kadar herkes evlerine.
Yasak mı?

Anne, gel bak!
Son dakika... 13 yaşındaki çocuğu darp ettiği için tutuklanan Eugene Linwood, kanıt yetersizliğinden dolayı serbest bırakıldı.
Aman Tanrım.
Bay Linwood, çocuğu siz mi darp ettiniz?
Hayır bayan, ben yapmadım.
Yalan.

Çocuğun darp edilmesi ile ilgili hiçbir şey bilmiyorum.
Çocuğun darp edilmesi ile hiçbir alakam yok ama bakın size ne diyeceğim.
Onu yapan adamın elini sıkmak isterdim.
Cehenneme gideceksin!
Yerel halkın huzursuzlaşmasından dolayı Memphis Polis Departmanı şehir genelinde sokağa çıkma yasağı ilan etti.
Tüm vatandaşlardan bu akşam saat 8'den yarın sabah saat 6'ya kadar evlerinde kalmaları bekleniyor.
Memurlar, yasağı çiğneyenleri tutuklamakta tereddüt etmeyeceklerdir.
Eğer herhangi bir şiddet olayına tanıklık ederseniz...
- ...yetkilileri bilgilendirin.

Tamir edilecek.
Yapı sağlam görünüyor.
- Çatıda sızıntı var mı?

Tüm peyzajı biz yapacağız ve havuza da bakım yaptıracağız.
Onun, burayı kendi başına inşa ettiğine hâlâ inanamıyorum.
Aaa, evet, oğlunu çok da iyi tanımıyorsun o zaman.
Eğer burayı göstereceksen bu biraz fazla kişisel.
İnsanlar gelecekler ve onları evinden görmek istemezsin.
Onların evlerini göstermelerini istersin.
Buradan ne kadar alabileceğimizi düşünüyorsun?
Gerçekçi olursak...?
O kısımla hâlâ ilgileniyoruz.
O öndeki McGovern işareti olduğu sürece bu evi kimse almayacak.
Onu aşağı indirebiliriz ve burada bir devlet okulu var.
Evet, duyduğuma göre iyi bir okulmuş.
Dersine iyi çalışmışsın tatlım.
Okulun yüzde 80'i siyahi olacak.
Ocak ayı geliyor.
Evi satacak bir zenci aile bulabiliriz.
Yine de alım fiyatının yüzde 70-75'ini alacaksın.
Sanırım yolun karşısına daha yeni biri taşındı.
Sanırım buralardan uzaklaşmak iyi bir fikir.
Buradan kaçmaya çalışmıyoruz, Lloyd.
O zaman neden taşınıyorsun?
Bir üst seviyeye mi geçmek istiyorsun?
Çocuk sahibi olmak falan?
Hayır, yakında değil.
- Öyle değil.

Senden para mı istedi?
Evet ve şimdi de tüm bunlar?
Neyiniz var sizin?
Hiçbir şey.
Sadece biraz değişiklik zamanı geldi.
O kadar.
Şey eee...
8,5.
8 bin 500 mü?
Değişebilir.
İyi.
Yani sanırım iyi.
İlan vermek için sizden ücret talep etmeyeceğim tabii ki de.
Çok hoş, Lloyd.
Evraklar arabada, dışarı çıkabiliriz.
Talipleri kabul etmeye başlayın...
- ...eğer hazırsanız.

Sence, imza olmadan ilan verebilir miyiz?
Ne yapalım?
Sadece nabız yoklamak istiyorum.
Belki de senin numaranın yazdığı ilanlar?
Bu yaptıklarından onun haberi yok, değil mi?
O, şey o buraya çok bağlı.
Buranın ona ifade ettikleri, bize ediyor demektir.
Ufak adımlarla onu fikre doğru yönlendiriyorum.
İnsanlar bilmeden bir evi satmak benim için biraz zor olacak.
Lütfen?
Sen iyi bir kadınsın, Joni.
Umarım oğlum ne kadar şanslı olduğunu fark eder.
Danny, eğer bana beyzbol kartlarını verirsen beraberimde getireceğim.
- Nereye?

Bu programı seviyor musun?
Herkes komedyen olmuş.
Evet bana da hepsi aynı geliyor.
Bunu bize nasıl yaparlar?
Sanki hatalı olan taraf bizmişiz gibi?
Onlara göre biz öyleyiz.
Beyazların yaşadığı mahallelerde de sokağa çıkma yasağı var mı?
Sence?
Marcus, bir el at, lütfen?
Sen programını izle.

Aaa...
Eee, Bayan Ruth?
Aa, ee, yatak odasından temiz çamaşırlarla dolu bir çamaşır sepeti var.
Bana havluyu verebilir misin?
Hoş ve temiz.
Görüyor musun?
Aa, evet.
- Oh.

- Teşekkürler.

Burada ne yaptığını sanıyorsun, evlat?
Hey, sadece basketbol oynuyorum.
Ne yaptığın zerre sikimde değil.
Yasağı ihlal ediyorsun.
Tüm bunlara gerek yok.
Hey, dur orada!
Sana diyorum evlat, kıpırdama!
Yoksa ne?

Daha bu hafta beyaz bir adamın onun arkadaşını otobüsten dışarıya çekip ölümüne dövdüğünü gördük.
Yaklaşık bir saat önce serbest bıraktığınız adam.
Yasak, yasaktır.
Evet, eminim şimdi Germantown'a gidip oradaki evlerde kalmamızı söylersiniz, değil mi?
İkiniz de yasaları çiğniyorsunuz, evlat.
Bana bir kere daha 'evlat' de, haydi.
Oğlunu da al ve içeri gir.
Hiçbir şey yapmadığımızı biliyorsun.
Ne dedin?
Hiçbir şey yapmadık.
Beyaz adamın biri bir şey yaptı ve biz evimizden bile çıkamıyoruz.
Pek adil değil gibi, değil mi?
Dr. King öldürüldüğünde kaç yaşındaydın?
- Dokuz.

Neden o polisi dinlemedin?
Sen neden dinlemedin?
Hey!
Siz ikiniz dışarıda ne yapıyorsunuz?
Marcus, içeri gir hemen.
Haydi.
Sanırım eve gitme zamanım geldi.
Kal derdim ama pek uygun olacağını sanmıyorum.
Evet, anlıyorum.
- İyi olacak mısın?

Bu gece tam formdaydılar.
Maalesef ortada formluk bir durum yok.
İyi olacağım.
Sabah kahve içmeye geleceğim ve arabanı da çalıştıracağız.
- İyi geceler.

Kendine dikkat et.
N-36.
N-36.
I-25.

Memphis bir nehir gibi eğri büğrü.
O zavallı siyah çocuğun yüzünün hâlini gördün mü?
Gördün mü?

O çocuk hâlâ hayatta olduğu için şanslı.
Birisi Eugene Linwood'u kamyonunun arkasında sürüklemeli!
- Anne!

B-12, B-12.

O sünepe ve iyi biri değil.
B-12.

Ona şey yaparlardı... aa, B-12 var bende.
Adaletin büyük eliyle tanışmış olurdu.
Anne, tüm gece boyunca o sikik Eugene Linwood hakkında konuşup duracak mısın?
Oh, üzgünüm.

- O-64.

Bunlar da ne böyle?
- Teklif.

Şey şey, şanslı çocuk kim bari?
Gary mi?
- O...

- İş teklifi.

Şey, artık öyle işler yapmak istemediğini zannediyordum.
Sadece bir fikir.
Tamam o zaman.
Sanırım onlara işin nasıl yapıldığını göstermek istiyorsun.
G-60.

Aman Tanrım, sadece bir tane kaldı.
Bu 15 dolarlık bir kart.

Aman Tanrım, bir tane.
G-53.

Bingo!
Oh, haydi ama!
Şike var, değil mi?
Saçmalık.
Şu kartı tekrar kontrol et.

Eğer biraz daha gülerse ayakları yerden kesilecek.
Şuna bak... oh!
Ben olsam onun numaralarını tekrar kontrol ederdim.
Bu... bu nasıl oldu anlamadım.
Fahişe.
- Nasıl gidiyor?

Diyorum ki götümü buradan dışarı çıkarma işlerin nasıl gidiyor?
Credence, orada mısın?
Lanet olsun, Linwood, beni siktiğimin okyanusunun dibinden mi arıyorsun?
Cezaevi telefonundayım.

Dışarı çıkmak için çok acele ediyorsun, dışarı da ne yapacaksın bu kadar?
Ne yapacağımı zannediyorsun?
Ben şeye gideceğim ve biraz şey alacağım. ...kuyruk.
Ne yapacağımı zannediyorsun?

Ne yapacağımı zannediyorsun?
Sezar'ın yerine gideğim ve biraz şey alacağım...
Hey, nasıl gidiyor?
Nasıl gidiyor?
Sen de kimsin lan?
Hey, seni tanıyorum.
Nereden tanıyorum seni?
Ah!

Bugün başkan Nixon, Vietnam ile barış ile ilgili önemli adımlar attı.
Amerikan Hava Kuvvetleri, İkinci Hat Operasyonu ile Vietnam sığınaklarını ve..
...ulaştırma noktalarını hedef aldı.

Başkan, 20. paralel üzerindeki tüm bombardımanların...
- ...durdurulması emrini verdi.

Kapa çeneni.

Bu yılın Mayıs ayından beri devam eden bombardımanlar şunların kullanımında çok başarılı oldu:...
Stüdyoda işler nasıl gitti bugün?
Seferin bitmesi ile birlikte yeni bir çağ başlayabilir.
Ne?

Sana şunu kapat dedim, Melba.
- Bunu izlemek istemiyorum.

Ben yasağı, sırf seninle sikişmek için çiğneyip buraya geldim.
En azından biraz saygı gösterebilirsin bana.
Neyin var senin?
- Sadece evine git.

Lanet olsun, Melba, siktiğimin evine siktir ol git dedim!
Tanrı senden daha sinirli bir zenci yapmamıştır.
Alo?
- İş tamamdır.

Evet.

Öyle diyorsan evlat, öyledir.
Müşterim hemen yanımda.
İyi haberlerini vereceğim.
Nasıl hissettirdi?
Sanki dünya onsuz daha iyi bir yer gibi.
Müşterine onun bir kahraman olduğunu söyle.
O sensin evlat.
'O gün, onun sevapları her yere ve sonsuzluğa savrulmuştu.'