# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Leonard yarın müsaitsen işten sonra ufak bir resepsiyonum var.
Gelirdim ama Hava Kuvvetleri projesini ilerletmemiz gerek.
Emin misin?
Yeni dikkat eksikliği ilacımızı kutlayacağız.
Muhtemelen 6 dakika içinde biter.
- Yarın güdüm sistemi üzerinde mi çalışacaksınız?

Sheldon, kuantum algı projemiz üzerinde çalışacağımızı söylemişti.
Hafta boyunca bunu planladık.
Bu sabah tekrar doğruladı ama.
Çocuklar, işler çirkinleşmeden önce kazananın Sheldon'ı alacağını unutmayın.
Raj, yarın benimle gelmek ister misin?
Gerçekten gelmemi istediğin için mi yoksa acıdığın için mi soruyorsun?
Aslında, boş ver, cevap verme.

- Merhaba.

- Çünkü öyle yapacağım.

Biriler inek balosuna iki randevu birden ayarlamış.
İki projeyle de eş zamanlı olarak ilgilenebileceğim bir planım var.
Ve bil diye söylüyorum, Caltech'de cebirsel topoloji üzerine yapılan yaz konferansı inek balosu asıl.
- Pardon, neymiş bu plan?

Ve basit hilelerle fazladan zaman bile ayırabilirim.
Maksadımı açıklamak için az miktarda sözcük kullanmak gibi şeyler.
Ne zaman başlayacaksın?
Yakında.
Bak, "yakın bir zaman içinde" diyebilirdim ama demedim çünkü "yakın bir zamanda içinde", "yakında" sözcüğünden 3 kelime daha uzun.
"Yakın" 1, "bir" 2, "zaman" 3, "içinde" 4.
Gördün mü, "yakın bir zaman içinde" 4 kelime, "yakında" ise sadece 1 kelime.
4, 1 den daha fazla; şimdiden zaman tasarrufu yaptım bile.
Dahi.
Tam da "Neden birileri Sheldon'ın bir dahi olduğunu düşünüyor" diyecektim.
Ama demedim.
Evrenin her yanı Yoğun ve sıcaktı
Ardından, 14 milyar yıl önce Genişleme başladı.

Dünya başladı soğumaya
Ototrofların ağzı sulandı İlk insanlar icatlara dadandı
Biz duvarı ördük Piramitleri diktik
Gizem çözülüyor Matematik, Fen, Tarih ile
Başladı hepsi Büyük Patlama ile
Çeviri:

The Big Bang Theory, 10.

Baylar, Amy'nin işini sorunsuz bir şekilde hallettim.
- İşe koyulalım mı?

Üzerindeki ne öyle, ey normalmiş gibi davranan arkadaşım?
Bunlar sıvı çantaları.
Verim almak için taktım.

Acıktığım zaman da mercimek çorbam var.
Numara yapmak iyice zorlaşıyor.
Her neyse, Sheldon, ksenon akışını soğutucudan mı yoksa vakum filtresinden mi geçirelim karar veremedik.
İkisinin de eksi ve artı yönlerini söyleyin.
Ksenon akışını soğutucudan geçirirsek iletim ile reaksiyona girmeden önce hemen soğur.
Pardon, havuç parçaları geldi.
Zamandan tasarruf ettiğini hissetsen de olur.
Geri döndüm, sekiz dakika sendeyim.
Sheldon, bu çok saçma.

Katsayı lambda değil, lambda alt bir olacak.
Ve burada da, beynin iki farklı kuantum durumunda olabileceğini hesaba katmalısın.
Ve son olarak, sen de çorba krakeri var mı hiç?
Merkez eksenindeki santrifüj için dönme hızı saniyede dört devir olmalı.
Dört devir olamaz, yedi olmalı.
Yedi mi?

- Tanrım, yedi olmalı!

Vay anasını, beş buçukmuş.
B.D. "Birazdan döneceğim"in kısaltılmış hâli.
Ne kadar zaman tasarrufu yapıyorum ya!
İki sinyal korpus kallosum'da kesişir ve T eşittir sıfır.
Ve az önce çorba içme hakkı kazanan bir adam tanıyorum.
İnanılmaz.
Sheldon, iki projede birden çalışabileceğini düşünmüyordum ama yanılmışım.
Ben de kaşıkçatal için aynı şeyi düşünürdüm.
Katı ve sıvı yiyecekler tek bir aletle mi yeniyor?
Bu asla işe yaramaz.
Spoiler:

Kabul etmem gerek.
Tek seferde iki işi yapabileceğini düşünmemiştik.
Evet, ben de Ornitorenk için aynı şeyi düşünürdüm.
Bir canlı hem kuş hem de memeli mi?

Spoiler:

- Selam.

Dün laptopunu kullanmama izin verdiğin için tekrar teşekkürler.
Önemli değil.
Vergilerimi ödüyordum.
- Tamam.

Bir kez daha kontrol etsem-

- Ne çalışıyorsun?

Doğru ya, annelik neredeyse bitmek üzere.
Heyecanlı mısın bari?
Evet, yani, Halley'yi özleyeceğim ama evden çıkıp zihnimi canlandırmak iyi gelecek.
Yemek olmak yerine yemeğe çıkmak falan işte.
Bu harika, aferin sana.
Evet, sen ve ebeveynlerim varken kızım iyi olacak zaten.
Elbette öyle olacak.
Ve o kreş de harika.
Öyle.

Ayrıca, kadınların hem anne hem de tatmin edici bir kariyer sahibi olabileceğini göstererek, Halley'ye iyi örnek olacağım.
Nereye gittiğimi ve ne zaman geleceğimi bilmeyecek gerçi.
Bu durum eve gelmem ve onun yatma saati arasındaki 10 dakikayı daha özel kılacak sadece.
Gazını mı çıkarayım yoksa bir şişe süt mü vereyim bilemedim şimdi.
Sorun değil, bu konuda biraz duygusal davranıyorum sadece.
Howard'a söyleme olur mu?
Düşüncelerini ona söylemen daha sağlıklı olmaz mı sence?
Yetişkin bir adam olarak kendi evin olsa daha sağlıklı olmaz mı sence?
Sırrın benimle güvende.
Ne zamandan beri perşembe günleri çamaşır yıkar oldun?
İş yerinde bir kaza geçirdim.
Kaydım ve çorba çuvalımın üzerine düştüm.
Biliyor musun, "Çorba çuvalı ne ya?" diye soracağım bir zaman vardı.
Ama onu geçtiğimiz için memnunum.
"Tanrı seni kutsasın" diyeceğim ve senin de "Hayali bir Tanrıyı anacaksan, Thor'a ne dersin?" diyeceğin bir zaman vardı.
Ve ben de şöyle derdim:
Thor'u kast etmediğimi nereden biliyorsun?"
Sonra sen de "Haklısın!" derdin.
Bu da neden artık "Tanrı seni kutsasın" demediğim hikâyesinin sonu.
Ne güzel eğlenmişiz değil mi?
Evet.
Leonard, senin meşgul bir gün geçirdiğini söyledi.
Öyleydi.

Pantolonumdaki mercimek kalıntıları temizlenirken güdüm sistemimiz için bir çözüm buldum.
- Hastalanıyor musun sen?

- Hastalanmak için çok meşgulüm.

- Kendini bu kadar zorlamamalısın.

Frozen'ı izlerken grip olmamışsın gibi davranalım o zaman.
Bu olmadı.
Up'ı izlerken de burnun kanamıştı.
İşine bak sen!
Stuart, yemek yapmana gerek yoktu.
Bu sabah seni üzdüğüm için kötü hissettim.
Ve dürüst olmak gerekirse, rulo köfteni pek beğenmiyorum.
- Yemekte ne var?

- Harika.

Harika!
Düşünüyordum da Halley'yi bu hafta sonu hayvanat bahçesine götürebiliriz.
Sen işe dönmeden önce ailecek bir zaman geçiririz.
Kulağa hoş geliyor.
Lafı açılmışken, onu kreşe götürmek benim için daha kolay.
- Sen yapmak istiyorsan başka tabii.

Ben götüremem.

- Sen iyi misin?

Bilmem, üzgün görünüyorsun.
- Hayır, iyiyim.

Neden iyi olmadığını düşünüyorsun?

Onu sokakta görecek olsam, "Vay be, bu kız iyi!" derim.
Sheldon, hastasın işte, yatağa dön.
İyiyim ben.
Al, ekmeğini ye.
Affedersin.
Sorun değil, artık tereyağına ihtiyacım yok.
Belki biraz kötü hissediyorum.
Biraz grip ilacı ve çayın çözemeyeceği bir şey değil.
Uyuman gerek.
Çalışmam gerek.
Mikropların bana bulaşsın istemiyorum.
Ne?

Aşkımıza ne oldu?
Sheldon, iyi misin?
Neler oluyor?
Buraya nasıl geldim?
Bilmiyorum, işten eve geldik ve seni burada bulduk.
İşten eve mi geldiniz?
- Saat kaç?

9 mu?

8'e 7'ye ve diğer saatlere ne oldu?
Bekle, hatırlamıyor musun?
Sabah uyandığımı hatırlıyorum.
Amy göğsüme Vicks sürüyordu.
Ve elleri dondurulmuş iki tundra parçası gibiydi.
Biraz grip ilacı...
Grip ilacı içtim.
Laboratuvara geldiğin zaman biraz tuhaftın zaten.
Laboratuvara mı?
Neden yarı çıplağım ben?
Pantolonunun nerede olduğunu bilmiyorum ama iç çamaşırın ocaktaki çaydanlığın içindeydi.
Pantolonum kayıp, hiçbir şey hatırlamıyorum.
Penny, senin gençliğin de böyleydi.

Bilmiyorum, vücudunda dövme var mı diye bak.
- Leonard, bir zahmet-

Bekle, bekle.

Burada.
Not defterim nerede?

Alt tarafı bir not defteri.

Büyütecek ne mi var?
Hava kuvvetleri projesi ile alakalı gizli bilgilerle doluydu!
Onu nasıl kaybedersin?
Sorun yok, bulacağımıza eminim.
Buralarda bir yerde olmalı.
Belki pantolonun olduğu yerdedir.
Hayır, pantolon mikrodalganın içinde, not defteri yok.
Selam.
Merhaba.
Bernadatte'in bir sıkıntısı var.
- Sana bir şey söyledi mi?

Hadi ama dürüst ol.

Hayır ama terapistime bahsettim.
Bir konuda bana kızgın olduğunu biliyorum.
Onu üzecek ne yaptın?
Tanrım, ne kadar vaktin var?
En kötüsüyle başla.
Bir bakalım.
Tamam, işte başlıyorum.

- Ee?

Bu korkunç bir şey.
Korkunç olan yanı, o zamandan beri Bernie'ye Trixie'nin ağzından Noel kartı gönderiyor olmam.
- Howard!

Bir tanesinin içinde Bernie'nin cüzdanından aldığım 5 dolar vardı.
- Not defteri banyoda yok.

Koca bir günü nasıl hatırlayamaz?
Uzaylılar tarafından kaçırılan insanlar kayıp zaman yaşıyorlar.
Belki aynı şey uzaylılar için de geçerlidir.
Karşı tarafta da yok.
Buraya kadar.

Hapse gireceğim.
Hapishanede benim gibi insanların başına ne geldiğini biliyorsunuz.
İri bir adamın özel öğretmeni olmaya zorlanacağım.
- Hapse girmeyeceksin.

- Gerçekten bir şey hatırlamıyor musun?

Dur bir dakika.

Neden?
Gittiğin her yeri izliyor olması ihtimali var.
- Telefonlar bunu yapabiliyor mu?

Ne güzel.

Sakinleş.
Koşuya çıktığın zaman çörek aldığını biliyorum.
Oraya kadar koşmuyorum bile, arabayla gidiyorum.
- Dur, gittiğin her yeri görebiliyorum.

Apartmandaymışsın.
Üniversiteye gitmişsin.
Sonra da Colorado Bulvarında bir yere gitmişsin.
Nereye?
Bekle, dur biraz.
Kovboy barına mı gittin?
Hayır!
Bu çok saçma.
Gitmiş olabilirim.
- Nasıl gidiyor?

Güzel.

- Ben de seni seviyorum.

Pekâlâ, sen kazandın.

Elbette, affedersin.
Bir şey mi diyeceksin?
Hayır, hayır, yok bir şey.
Tamam bak, canını sıkan bir şey varmış gibi geliyor.
Hayır, her şey yolunda.
Mutfak zemininde benimle sevişerek bunu kanıtla o zaman.
Olmaz, neyin var senin?
Bak, kızmışsın işte.
Kadınlar hakkında pek bir şey bilmem ama onları kızdırdığım zaman anlarım.
Howard, tuhaf davranıyorsam üzgünüm ama bunun seninle alakası yok.
- Yok mu?

Söylemek istemiyordum ama işe geri dönmekle ilgili sıkıntılar yaşıyorum.
Pekâlâ, anlıyorum.
Aynısı bana da olmuştu.
- Öyle mi?

Seni, bebeğimizi ve her gün Ellen'ı izleyebilmeyi özledim.
Yapılacak en doğru şeyin ne olduğunu bilmiyorum.
İşe geri dönersem, Halley'yi terk etmiş olacağım.
Dönmezsem de çalıştığım her şey boşa gidecek.
Doğru bir seçenek yokmuş gibi geliyor.
Bak, en iyi kararın hangisi olduğunu ben de bilmiyorum.
Ama neyi seçersek seçelim, eğer mutsuz olursak ondan vazgeçebiliriz.
Sanırım öyle.
Ve en iyi tarafı da Halley hiçbir şey hatırlamayacak.
Bebekler sevimli falan ama aptallar.
Böyle yapınca gittiğimi ve sonra sihirli bir şekilde geri geldiğimi sanıyor.
Aslında, üniversite için neden birikim yapıyoruz ki?
Bebeğimize aptal dediğin için kızmıyorum.
Bana çekmiş.
Lafı açılmışken, Trixie teyzenle ilgili haberlerim var.
- Burası tanıdık geliyor mu?

Sheldon geri döndü!
Sheldon!
Netleşmeye başladı.
Herkese içki ısmarlayacak mısın yine?
Hayır, kalsın.
Artık MasterCard'ın neden dolandırıcılık uyarısı gönderdiğini biliyoruz.
Ona soralım.
Evet.
Selam dostum.
Buralarda bir not defteri bıraktığımı hatırlıyor musun?
Buralarda mı?
Buna uyum sağlamak deniyor.

Buyur.
Tanrıya şükür.
Çok gizli kuantum güdüm sistemi.
- Matematikten anlıyor musun?

Herkese anlattı.
Aman ne güzel.
Endişelenme.

Size anlatacağım...
Size anlatacağım gizli askerî bilgileri gizli askerî bilgileri kimseye söylemeyeceğime söz veriyorum.
...kimseye söylemeyeceğime söz veriyorum.
Buradan tüymemiz gerek.
- Teşekkürler.

Bunu silsem iyi olur.
Bana çay yaptığın için teşekkürler.
Rica ederim.

Lezzetli.

Başka bir şeye ihtiyacın var mı?
Neye ihtiyacım olduğunu çok iyi biliyorsun.
Tamam.
# Yumuşak kedicik, sıcak kedicik #
# Küçük tüy yumağı #
# Mutlu kedicik, uykulu kedicik #
# Mırr, mırr, mırr. #
Çok güzel.
Şimdi Almanca söyle.
Harika.
Şimdi Mandarin dilinde.
Şimdi de Navajo dilinde.