# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Red Nose Day Actually!
MÜZİK:

# Sensiz ne yapacağımı sadece Tanrı bilir.
Ben bakarım.
Kim o?
Carol şarkıcısı olduğunu söyle
Buna inanmaz, mart ayındayız.
Mantıklı
Kırmızı Burun Günü için para topladığımı söyle
Kırmızı Burun Günü için para topluyorlar.
Oh, yine mi?
Onlara birkaç papel ver ve yaylanmalarını söyle.
En son 13 yıl önce buradaydım.
Sakal sever misin?
Hayır mı?

Herneyse, Kırmızı Burun Gününden beri
(Ve Kırmızı Burun Günü gerçekleştiğinde
Düşündüm ki bazı arkadaşlarımıza ne olduğuna bakabiliriz.
Peter ve Sen mutlu musunuz?
Güzel fikir.
Evet, teşekkür ederim, çok mutluyuz.
Ne yazık
Şaka yapıyorum
Yoksa yapmıyor muyum?
Nasılsın?
Oo evet, çok iyi
Bu kızlardan biriyle evleneceğimi söylemiştim, hatırladın mı?
Ve öyle yaptım da.
Eşim ile tanış.
Merhaba, tanıştığımıza memnun oldum.
Sakal sever misin?
Aslında hayır
Ben de sevmiyorum!
Bak, Hadi diğerlerine de ne olduğuna bakalım mı?
Radyo:

Belki Başbakanımız bile,
Beş yıl sonra on numara dönüş yapar.
İşte küçük bir şarkı:

MÜZİK:

# Evet.
# Beni cep telefonumdan arardın
# Aşkıma ihtiyaç duyduğun gecenin gecesi.
# Beni cep telefonumdan ara.
# Aşkıma ihtiyaç duyduğun gecenin gecesi.
# Ve bu bir acil yardım çağrısı olduğunda anlarım
# Bu sadece bir şey anlamına gelebilir.
# Bu bir acil yardım çağrısı olduğunda anlarım.
# Bu sadece bir şey anlamına gelebilir.
# Şehri terk ettiğimden beri.
# Artık kendin için bir üne sahipsin.
# Herkes biliyor ve bırakılmış hissediyorum ...
Oh!
#Çünkü şehri terk ettiğimden beri...
Ah!
Ah.
Gerçekten çok acıyor
Çok haysiyetsizce.
# Daha dekolteli giyinmeye ve dışarı daha sık çıkmaya başladın
# Dans pistinde şampanya bardakları çıkıyor.
# Daha önce hiç görmediğim bazı kızlarla birlikte.
Aman Tanrım.
Sana kaç kere söyledimMerdivende dans mı ediyorsun?
Bir veya iki kez, bir veya iki kez.
Yine Hotline Bling miydi?
Evet, korkarım ki öyle.
Acil yardım çağrısı duyduğumda,Bu sadece bir şey anlamına gelebilir.
Bu bardak çayın benim için olduğunu varsayıyorum.
Yok hayır.
Değiştin.
Anlamadım.
Sana yapacağım.
Hadi ama.
Benim için çalıştığın zamanları seviyordum.
Benim için çalışıyorsun, gerçekten.
Doğruyu söyle.Ulus için çalışıyorum ...
Billy Mack, radyolara geri döndün.
Billy, hayır derneği single'ını yayınladın.
ZZ Top klasiği Gimme All Your Lovin 'parçasının cover versiyonu.
Evet, sadece "aşk" kelimesini "para" olarak değiştirdik.
Ama cidden, Kırmızı Burun Günü
Çocukları destekleyen harika bir hayır etkinliği.
Çocukları seviyor olmalısın?
Hayır, gerçek şu ki, Kayıtlarımı alan çocukları seviyorum.
Diğerlerine dayanamıyorum.
Hatta nasıl kısa ve bencil olduklarını bi kenara yazmalısınız.
Billy, neden bir hayır şarkısı.
Hadi, Mikey!
Oldukça açık olması gerekir.
Bir otobiyografim çıktı veBiraz tanıtım yapmam lazım.
Ah, evet, kitap.
Adı da Macknificent.
Evet.
Gurur duyuyor musun?
Hiçbir fikrim yok.
Okumadım, değil mi?
Evet.
Zavallı herif.
Nasıl bir şey?
Aslında çok güzel.
Vay canına!

Bu bir rahatlama.
Billy, görüyorum ki,menajeriniz bugün sizinle değil
Söyle bana, sonunda onun hakkında çok kaba davrandıktan sonra seni terk mi etti?
Gerçekten değil, Mike.
Büyük bir kalbi olan büyük bir insandı.
Büyük kalp krizi.
Büyük tabut.
Hayatımda büyük bir delik var.
Vay.
Bunun için teşekkürler, Billy.
Ne için?
Dürüst olmak içinBir sorunun cevabı.
Bu asla Radio Watford'da olmaz.
Bana istediğin her şeyi sor,Sana gerçeđi söyleyeceđim.
Tamam, sana muhtemelen şunu sordum.En son burada olduğundan beri şimdiye kadar en iyi sevişmen kimleydi?
Ooh, bu zor bir şey.
Yani, bak.
Kesinlikle Kardashianlardan biridir.
Ama hangisi, Mike?
Hangisi?
Affedersin?
Evet, efendim.
Özellikle bir şey mi arıyorsun?
Kırmızı burun ne kadar?
£ 1. !

Tamam, birini alacağım
Güzel.
Hediye paketi ister misin?
Pekala.
Mükemmel.
Bir bakayım.
Acele edebilir miyiz?
Evet, kesinlikle, efendim.
Jiffies'in en karanlık bölümünde hazır olacak.
Oh, bir çantaya ihtiyacım yok.
Oh, bu bir torba değil, efendim.
Bu sadece bir çantadan çok daha fazlası.
Seni ilk sürdüğüm zamanı hatırlıyor musun?
Tabii ki!
Evet.
Hatırladığım sana bakıyorum veDüşünme "Ne kadar yakışıklı bir adam.
Bu tür yüz eski haline asla gelmez ".
Evet.
Ne kadar haklıydın.
Portekizce konuşmayı diledimBu yüzden nasıl hissettiğimi söyleyebilirim.
TamamElimde bir şey var.
Merkezi ısıtmayla ilgili bir şey vardı, değil mi?
Ve patates kızartması, Benarkan?
Evet, sayang.
Ngomong-ngomong, kau sangat tampan hari ini.
Oh, evet, teţekkür ederim.
Modaya geri dönüyorlar.
Ya da değil.
Tamam. !

Al bakalım buraya.
İçeri gelin, hadi.
Atla.
Sınavımı geçtim!
Mükemmel
Kilin nasıldı
Teslim et.
Tamam, başlıyoruz
Takım için seçildim!
Şapkamın aptalca olduğunu söyledi.
Şapkam aptal değil, değil mi?
Biraz aptalca.
Bu harika!
Evet!
Bu harika.
Bu defa da pilav alabilir miyiz?
Karıştırmadan biraz bıktım.
Neden olmasın?
Ve elbette, yoğurt kaplı kuru üzüm.
Hadi ama!
Neredeyse.
Neredeyse?

Baba?
Sam!
Ne cehennemdesin
New York'ta olmalısın!
Biliyorum, sana bir sürpriz ziyaret vereceğim sanmıştım.
Sürpriz, uçağım için ödeme yapmanızdır.
Bu iyi.

Hayır, sadece yüksek topuklu antrenörler giyiyorum.
Oh, evet, öyleyse öylesin.
Hadi, otur otur otur.
Bunlar nasıl?
İyi iyi.
Dinleyin, bayım.
Endişeliyim.

Biliyorum üzgünüm.

Bu ne?
Zor mu çalışıyorsun
Para?
Sana para yardımı vereceğim, biliyorsun.

Yok hayır.
Hayır, bu, um ...
Aslında daha çok bir aşk olayı.
Oh, işte yine başlıyoruz.
Şimdi kaç yaşındasın, 14, 15?
26 yaşındayım.
Kesinlikle.
Bunu yıllar önce dizginlemeliydin.
Hatırladığım kadarıyla,
Şimdiye kadar gerçekten sevdiğiniz tek kişi
Okuldaki şarkıcı o şirin çiş kızdı.
12 yaşındaydın hatırladın mı?
Hmm.
Aklımda olan şey buydu.
Joanna!
New York'ta tanıştık ve bu yüzden buradayız.
Bayım.
Oğlunun evliliğini isteyip istemeyeceğimi merak ediyordum.
Lütfen?
Gerçekten mi?
Noel için tek istediğin bu dize malı mı?
Evet.
Ben bu konuda düşüneceğim.
Baba?
Buraya gel!
Bu bir evet mi?
Düşünüyorum bunu.
Sabah.
Günaydın.
Evet?
Robert.
Başbakan, koluna ne oldu?
Hotline Bling'e dans ederken merdivenden düştüm.
Sanırım, Palmerston da oldu.
Ciddi sorularınız mı var?
Bernard.
Evet, Başbakan, ilk seferinde iktidara geldiğinizde,
Çok iyimserdin.
Sen, iyinin gücünün nihayet kazanabileceğini söylemiştin,
Aşk aslında her yerdeydi.
14 yıl sonra yine de iyimser misin?
İlginç.
Açıkçası, birçok insan için zor zamanlar ve insanlar var
Sinir ve korkudur.
Ve işlerin zor olduğu sadece siyasette değil.
Usain Bolt son Olimpiyatlarını yönetti.
Harry Potter filmleri bitti.
Piers Morgan hâlâ hayatta.
GÜLME.
Ancak, madalyonun diğer yanına bakalım.
Metallica'nın yeni albümü mutlak bir kraker.
Ve daha derinlerde iyimserim.
Trajedi nereden görürsen, cesareti de görüyorsun.
İhtiyacınız olan sıradan insanları nerede bulursanız olun,
Sıradışı sıradan insanların yardımına geldiğini görürsünüz.
Bugünün Kırmızı Burun Günü ve insanlar zor kazanılan nakitlerini veriyorlar
Karşılamayacakları insanlara, ancak acısı ve korkusu
Onlar hissediyorum ve kavga etmek istiyorlar.
Dolayısıyla sadece etrafındaki romantik aşk değil.
Çoğu insan hala, her da
Insanların başı dertte yardım etmek için kalbinde.
İyi kazanacak
Bundan kesinlikle eminim.
Evet, bir sonraki soru?
Keir?
Başbakan, sizce en iyi şey nedir
Noel filmi şimdiye kadar yapılmış mı?
Aptal olma sakın.Herkes Elf olduğunu bilir.
Evet, Tommy?