# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Better Call Saul'un önceki bölümlerinde...
Bu davayı firmamıza getiren avukat olarak sana yüzde 20 garantisi verebiliriz.

Abim hasta!
Maalesef konuşmamız gereken bir sorun var.
Görevi suistimal sigortanla ilgili.
Hesap yaptım ve tek başıma burayı geçindirebiliyorum.
Ben kendi payımı halledeceğim, sen de kendi payını hallet.
Bay Gatwood?

Başka seçeneğim yok.
Hector babamın işini kullanmak istiyor.
Harcayamadığım nakdim var.
Sen de burayı benzer bir sorunu çözmek için açtın.
Belki bir yolu olabilir.
Bayan Landry, her zamanki gibi şahanesiniz.
Jimmy McGill!
Ne işin var burada?
Buralardan geçiyordum ve en sevdiğim eski müvekkilim nasılmış diye bir bakayım dedim.
- Kurabiye getirdim bir de.

Gel bakalım.
Bunları yaptıktan sonra baktığım gibi aklıma tek bir şey geldi...
Tıpkı senin Felix'ine benziyorlar.
Gerçekten öyle!

Burada olmazsın diye korkmuştum ama.
Yani anlaşmadan gelen o kadar parayla daha fiyakalı bir yere taşınmışsındır dedim.
- O ne demek?

Sandpiper davası.
Artık sonuca bağlanmış olması lazım, değil mi?
O mu?

Daha anlaşmadınız mı?
Hayır, tüm detayları bilmiyorum ama Erin...
Davis  Main'den Erin, tanıyor musun?
Çok tatlı kız.

Evet, tanışmışlığım var.
- Muhteşem bir genç hanım.

Daha çok uzun yolumuz olduğunu söyledi.
Ama sana bir teklif geldi, değil mi?
Yazılı bir şey geldi mi?
Yani Erin ile sohbetleriniz dışında diyorum.
Muhtemelen hepsi bu kutudadır.
Ben tabii ki hiçbir şey anlamıyorum ama istersen bakabilirsin.
- Emin misin?

Açıkçası bu kadar belgeyle aklının karışması çok doğal.
Sonuçta bu hukuki ihbarlar...
Zaten kimse anlamıyor.
Bak ben hukuk fakültesi mezunuyum.

Ben bile...
Şimdi sen bunu kabul etmedin mi?
Erin beklemeliyiz diyor.
Ama...
Erin kim ki, yanılıyor muyum?

Önemli bir olay.
Yani sadece sen karar verebilirsin.
Arkadaşlarının ve komşularının yasal vekaleti sende.
Orasını anlamam ben Jimmy.

Evet, tabii...

Kusura bakma.

Sonuçta şimdiki para sonraki paradan daha iyi.
- Çantada keklik.

Harcayacak daha çok vakit.
Aslında Erin ile konuşmalısın sen.

Ayrıntılar diyorsun.

Erin ile seve seve konuşurum ama düşünmeden de edemiyorum, acaba tüm tarafları düşünüyor...
Ay Jimmy.

Sandalye yogasına gidecektim.

Hiç önemli değil.

Yapacak çok işim var.
Merhaba.
- Jimmy!

- Jimmy!

Sandalye yogası cidden işe yarıyor demek?

- Ağzını yesinler.

- Beş dakikaya başlıyor.

İstersen gelebilirsin, misafir götürebiliyoruz.
Çok isterdim ama kostümüm uygun değil.
- Bir dahakine diyelim.

Kurabiyeler için sağ ol Jimmy.
- Güle güle Jimmy.

Doğru olamaz ya...
İmkansız.
Toplam 17.4.
Yüzde 33'ü ortak fon.
Onun 15'te biri desek... 17'yi 15'e bölersek...
Artan iki...
Bir milyon yüz altmış...
Bir milyon yüz altmış bin dolar!
Hasiktir!
Better Call Saul, 3.

Çeviri: eşekherif  Orhun Ergül.

- Bay Ehrmantraut?

Beklettiğimiz için kusura bakmayın.

İçecek bir şey ister misiniz?

Hayır almayayım, teşekkürler.
Bayan Rodarte-Quayle?
- Sıradaki...

Bay Ehrmantraut, Lydia Rodarte-Quayle.
- Mike.

Buyur otur...

İK başlangıç belgelerini gönderdi.
I-9, W-2.

Sürücü belgenle sosyal güvenlik kartını alabilir miyim?
Sebep?
Asistanımın fotokopisini çekmesi gerekiyor.
Bu "işe alım" tam olarak nasıl yürüyor?

Madrigal'dan haftalık 10,000 dolar değerinde bir maaş alacaksın.
Sanıyorum bu miktar ile "çalışma süren" 20 hafta civarında sona erecek.
Bay Fring FICA'yı, Sosyal Güvenlik'i bütün vergi yüklerini halletti.
Sanıyorum senin için de uygundur?
Güzel, bu doğrultuda seni lojistik danışmanı olarak alıyorum.
O nedir?
Lojistik konularda danışılan kişi.

Ben lojistikten anlamam.
"Güvenlik danışmanı" daha iyi olur.

Bu da mevcut işyerin SMQ Otopark'a nazaran iş deneyimlerinde daha iyi görünür.
Yani, paramı alacaksınız bu işletmeden geçireceksiniz ve temiz çıkacak bu mudur?

Bu operasyondan kim haberdar?
Senden başkası var mı?
- Hayır.

Müsaadenle, asıl endişeni öğrenebilir miyim?
Asıl adımı muhasebeden geçirdiğinde olacaklardan endişeliyim.
Bu Madrigal bir Alman şirketi.
Almanlara dair bir şey biliyorsam, o da iyi denetledikleridir.
Texas ile güneybatıda sekiz nakliye terminali benim sorumluluğumda.
İşletim maliyetlerimiz 800,000 dolar ile bir milyon arasında değişiyor, haftalık.
Saygısızlık etmek istemem Mike ama senin paran...
Ufak bir işlem hatası.
IRS veya başkası bakacak olursa sen dünya çapında 114,000 çalışanı olan uluslararası bir şirketin bir yüklenicisisin.
Bu binadakilerden hiçbir farkın yok.
Senin gibi mi?
Benim muhasebede olmadığımı mı sanıyorsun?
Gerçek ismimle oradayım.
- Daha önce de böyle mi hallettin?

Parayı.

Diğer adamlar?
Bunu herhangi birisi için ilk kez yapıyorum.
Ne yapıyorsun bilmiyorum ama Bay Fring gerçekten çok iyi olduğunu düşünüyor olmalı.
20 hafta mı?
Muhasebeden ne kadar erken çıkarsan o kadar iyi.
Justin?
Şunların fotokopisini çekebilir misin?

Ne oldu?
Ofisin çok güzelmiş.
Teşekkür ederim.
Bir uyuşturucu kaçakçısı için büyük risk.
Uyuşturucu kaçakçısı mı?
Onun sadece bu olduğunu sanıyorsan Gustavo Fring'i hiç tanımıyorsun demektir.
Bakalım doğru anlamış mıyım?
Çalışan tüm avukatlarımız için primleri ikiye katlamayı öneriyorsunuz.
Çok ani olduğunun farkındayız ancak yeni meseleler ortaya çıktı.
Yeni meseleler mi?
Bay McGill'in Baro'daki ifadesini mi diyorsunuz?
O da bir bölümü, evet.
25 yıl boyunca primleri eksiksiz yatırdıktan sonra sorunlarımızın bir elin parmaklarını geçmeyeceğine eminim.
Bu sadece bir garanti kararı.
Kişisel algılamamalısınız.
Kimi özel şartlar gereği daha önce de sözleşme ekleri yapmışlığımız var.
Nasıl bir ek?
Charles'ın çalışmalarını denetleyecek onunla davalara ve toplantılara katılacak dosyaları inceleyecek kıdemli, yönetim kademesinde bir partner.
Aynı uygulamayı daha önce büyük bir sağlık sorunu yaşama ihtimali yüksek olan müşteriler için bir önlem olarak yaptık.
Yani Charles'ın üstlendiği herhangi bir davaya başka bir partner de ortak olacak ve hiçbir ekstra ödemeyecek miyiz?
Resmen saçmalık.
Sigorta endüstrisi ağır bir şekilde regüle edilir.
Şu an bile aklıma onlarca ihlal örneği geliyor.

Şimdi ya başka bir şirket bulmamızı ya da size dev bir ödeme yapmamızı umuyorsunuz.
Her türlü kazanıyorsunuz.
Ama emin olun, ikisi de olmayacak.
Yaşanacaklar oldukça basit.
Bize hakkımız neyse onu vereceksiniz ya da sizi vermeye mecbur bırakacağız.
- Mecbur bırakmaktan kastınız nedir?

Bizi bir davayla tehdit ediyorsanız bu toplantı bitmiştir.
Öyleyse güle güle.
Vakit ayırdığınız için teşekkürler.
Bay Hamlin, Bay McGill.
Tamamdır, nereden başlıyoruz?
Francis regülasyonları incelemeye başlasın.
Şu an yasa numaraları hemen elimin altında değil maalesef.
Avukatlardan bir takım kurup bir an önce ihtiyati tedbiri incelemeye başlayalım.
İflas etmeden önce Santa Rosa'ya öyle bir celp göndereceğiz ki akılları başlarından uçacak.
Çok yüksek ihtimalle, bir hafta içinde yine bu masada oturuyor olacaklar.
Öyle olmazsa da kavgadan kaçmışlığımız yok, değil mi?
- Chuck, Al McConnell'ı hatırlıyor musun?

- Emekli olmuştu, değil mi?

Yeniden yapılanma sürecinde yüce divan hakkında müthiş bir kitap yazdı.
- Büyüleyici bir eser.

Geçenlerde konuşuyorduk da, senin birinci sınıflara ders vermenin harika olacağından bahsetti.
Hatta istersen düzenli bir şey bile olabilir.
Ne diyorsun sen Howard?
Diyorum ki belki eleğini asmanın vakti gelmiştir artık.
Fahri partnerimiz ol ismin firmada kalsın ama sen mirasına odaklan.
Hep ticari hükümler üzerine çalışmak istediğini söylerdin.
Şimdi kitabını yazabilirsin.
Avukatlığı bırakmış oluyorum yani?
Chuck, hayatta bundan çok daha fazlası var.
O gün çok uzak bir gelecekte Howard.
Bu önerini hiç tasvip etmiyorum.
Öneri değilse ne yapacaksın?
O ne demek?
Yani, çok sayıda insan sana sarhoş olduğunu söylüyorsa belki artık oturma vaktin gelmiştir.
Bu dandik sigorta meselesine emekli olmamı mı istiyorsun?
Sadece sigorta değil.

Yani durumumla alakalı.
Bak!
Bak!
Görüyor musun?
Bak!
Daha iyiyim!
Howard, ben iyiyim.
İyi dediğin böyle görünmez ama.
Chuck, sen hiç tartışmasız hukukta tanıdığım en büyük akılsın.
Ancak karar alımların bir süredir öngörülemez oldu.
Kararlarına güvenemediğim biriyle ortak olmaya devam edemem.
Chuck...
Tam burası Texas ile New Mexico sınırı.
Şimdi benim bütün kuyularım Texas tarafında kalıyor.
Maden ve mülk hakları için masaya oturduğumda bilirkişiler bana en yakın havuzun buraya kadar uzandığını söyledi.

Ama bir miktar tahliyenin ardından tuz domunun batı duvarı kırıldı ve onun açtığı havuz da ne kadar sınırın 100 metre ötesine mi kaydı?
O civar bir şey, evet.
Şimdi ise New Mexico'daki hak sahipleri başına üşüştü.
Yani sahip oldukları şeyden kâr sağlasınlar ama şimdi her bir galon için iki eyalet de benden vergi istiyor.
Hiçbir malzeme sınırı geçmiyor mu?
Geçmiyor.
Yerin altında bir şey var mı?

Sondaj matkabı gibi?
Olsa olsa pompa çubuğu olurdu ama hayır, hiçbir şey yok.
Her şey Texas tarafında.
Ama bu durum New Mexico'nun kanımı emmeye çalışmasını engellemiyor.
Telefonda bir çözümüm var demiştin.
Hak sahipleriyle bir kira pazarlığına girmeyeceksin.
- Zarar karşılamayı önereceksin.

Kaynaklarını azalttığın için.
New Mexico tarafındaki değerin önemli bir miktarı olur ama direkt hakları için ödeme yapmamış olursun.
Yani bir nevi rüşvet.
Böylece vergilerle uğraşman gerekmez.
Bunu oldurabilir misin peki?
Birisi bana bu teklifle gelse düşünmeden kabul ederdim.
Keşke seni daha erken arasaydım.
O kadar gürültü çıkardılar ki bu işi çeyrek sonuna kadar tamamına erdiremezsem vergici çocuklar beni paramparça edecek.
Ona da iki hafta mı kaldı?
O zamana kadar halledebilirim.
Gerçekten mi?
Tüm hak sahiplerini bir yerde buluşturabilirsek teklifimizi detaylıca anlatabilirim.
- Kafaları çalışıyorsa kabul ederler.

Kevin mucize yarattığını söylemişti ama inanmamıştım.
Yavaştan başlıyorum.
Önce o mucizeyi yaratayım da, orasını sonra konuşuruz.
Buradan çıkış yolunu biliyor musun?
Kuzey yolunda gıcıklık yapan bir matkap kafasıyla ilgilenmem gerekiyor.
Biliyorum, sıkıntı yok.
Bir şeye ihtiyacın olursa cebimi biliyorsun, ara.
Tamamdır.
Billy Gatwood toplantı notları.

New Mexico hak sahiplerinin isim ve numaralarını al...
Siktir ya!
Hayır, hayır, hayır!
Hayır, hayır siktir!
Gatwood Oil toplantı notlarına devam...
Hak sahipleriyle iletişime geç, takvim ayarla...
Howard!
- Ne arıyorsun burada Jimmy?

- Chuck ile mi ilgili?

Gerçekten bir iş meselesiyse sekreterimi ara.
Aradım, sanki bilmiyormuşsun gibi beni oyalayıp durdu.
Sandpiper.
- Ne olmuş?

Mevcut teklifi gördüm.
Müvekkiller zararlarını çıkarıyor, yanına da sağlam bir miktar kalıyor.
Seni hiçbir şekilde ilgilendirmez aslında ancak mevcut teklifin çok daha üzerinde bir rakam hedefliyoruz.
Anlıyorum, anlıyorum.

Bu arada HHM de birkaç milyon alır.
İşin özünde kendin için müvekkilleri zarara sokuyorsun.
Şimdi de müvekkiller için mi endişeleniyorsun?
- Doğru olan bu, sen de biliyorsun.

Sen sadece ödemeden kendi payını düşünüyorsun.
Sanki Gollum ile konuşuyorum.
Şeffafsın.

Sadaka mı istiyorsun?
Al.
Bir dahakine ufak teneke kutunla birlikte gel.
Daha dürüst olur.
Howard dur, hemen anlaşmayı kapatın.
- Herkes için en iyisi bu.

Kapatmazsak ne yapacaksın peki?
Grubun üyelerini mi soyacaksın?

Hiç sanmam.

Bunlardan birini yaparsan, kendi payını tehlikeye atarsın.
Alacaksın işte paranı.
Ama beklemek zorundasın.
Nedir bu kadar önemli olan?
Havuz kenarındaki dostumuzla konuştum.
Gelişmemizden oldukça memnun.
Ortak ulaşım yöntemimizin işe yaradığını düşünüyor.
Hatta, o kadar iyi ki dostumuz bundan sonra tek yöntemin bu olacağını söylüyor.
Elbette senin bölgen sonsuza kadar senin kalacak.
Ancak bu sistem daha gizli, daha az riski var.
Her şey Şili'den geçecek.
Duyuyor musun beni?
Duyuyorum.
Don Hector...
Bunu ben istemedim, hâlâ istemiyorum.
Don Hector?
Sikerim Eladio'yu.
Sikerim Bolsa'yı.
Sikerim seni!
Yani işte sanırım altı tur atıyoruz.
Sanırım öyle...

Bilmem mi!

Merhaba hanımlar.

- Jimmy!

Jimmy!
Siz devam edin kızlar.

- Jimmy!

Bir haftada iki kez karşılaşmak ne güzel.
Ne kadar şanslıyım.
Sen de mi AVM yürüyüşü yapıyorsun?
- Hiç bilmiyordum.

Tabii canım, sen ne diyorsun.
Kardiyo için daha iyisi yok.
Dizler, kalçalar, baldırlar...
AVM yürüyüşü benden sorulur.
Bir süredir uzak kalmıştım ama.

Feci acıtıyor.
Ay çok geçmiş olsun.
Ama bak...
Çaresini buldum bile.
Bam!
Bunda özel bir jel, direnç sargısı falan filan var.
Sanırsın yastıklarda yürüyorum.
Gerçekten, gerçekten rahat duruyor.
Hoşuna gitti mi?
Gerçekten çok şık.
Bak ne diyeceğim...
Kız arkadaşıma da bir çift almıştım ama ona olmadı
Bu mağaza da, işte nereden bileceksin iade almıyormuş.
Sen kaç giyiyorsun?
38, 38...
Buldum.
Nasıl oldu?
Şimdi anladım seni.
Ne kadar güzel.

Ama bunları bedavaya alamam Jimmy.
Lütfen...
Benim için bir şey yapabilirsin ama.
Nedir?
Diğerlerine benden aldığını söyleme.

- Kimseye söylemem.

Ben de kalbimi biraz hızlandırayım.
- Çok teşekkür ederim.

Çok teşekkür ederim Jimmy!
...sağ el dostlarım, aşkın elidir.
Şimdi iyi izleyin, size hayatın...
Tabii ki sorularınız olacak, bundan doğal bir şey yok.
İşin özünde, Irene anlaşırsa siz de biraz para alırsınız.
Ama pek ihtiyacınız yok paraya, değil mi?
Ancak bir taraftan teklife de bakma fırsatım oldu.
Dedikodu yapmak gibi olmasın ama para epey...
Ama yani herkesin durumu farklıdır tabii.
Belki Irene'in paraya ihtiyacı yoktur.
Kesin konuşmak istemem ama birisi güzel yeni şeyler aldığı zaman...
- O ayakkabı!

Hiç de ucuz görünmüyor vallahi.
O ayakkabıya parası yetiyorsa, kafası kesin çok rahattır.
Sonra bir şey daha var...
Avukatlar.
Şimdi avukatlar anlaşmadan bu kadar alacak.
Sizin payınız ise...

Irene beklemeye devam ederse, avukatlar bu kadar daha alacak ve siz de bu kadar daha alacaksınız.
Çok farklı görünmedi bana.
Evet ama bu şekilde işliyor işte.
Irene de biliyor bunu.
Avukatlar açıkladı sonuçta ona.
Çok acayip ama her şey Irene'e bakıyor.
Sonuçta grup temsilcisi o.
- Yani o daha fazla mı alacak?

Sadece mahkemenin gözünde onun özel bir yeri var.
Sizin vekiliniz, elçiniz gibi.
Yapabileceğimiz bir şey var mı?
Hayır, hayır.

Ben de bir şey yapamam.
Sadece Irene.
En doğrusunu biliyordur.
Eminim duygularınızı da hesaba katıyordur.
Geniş bir açıdan bakmak lazım tabii.
İyi ahlaklı olduğunuz sürece parayı kim ne yapsın?
Rose!
Helen!
Hanımlar?
Hanımlar!
Ignacio?
Merhaba baba.
Haberleri izlerken uyuyakalmışım.
Evet, gördüm.
Sen iyi misin oğlum?
Baba...
Yakında dükkana bir adam gelecek.
Kötü bir adam.
Ne?
Bir süre dükkanı işletmek isteyecek.
Ona müsaade etmen gerekiyor.
Anladın mı?
Kim peki bu adam?
Hector Salamanca.
Salamanca.
Bir süredir yine onlar için çalışıyorum.
Aklından geçenleri biliyorum.
Bana bağırabilirsin reddedebilirsin bir daha konuşmayabilirsin.

Ne yapmak isteyeceğini de biliyorum.
Ama yapamazsın.
Yapamazsın baba.
Söylediklerini yap, birkaç haftaya hepsi bitecek.
Yapmazsan...
Yemin ederim...
Yemin ederim yakında bitecek.
Söylediklerine nasıl inanayım ben?
Aptalca bir şey yapmayacağına söz ver.
Söz ver baba.
Ne olur.
Def ol git evimden.
Tamamdır, üçüncü parti celplerini bekliyorum hâlâ.
Harika.

- Teşekkürler Francis.

- Julie, hayırdır?

Kurye ile geldi.

Bak sen ne yap biliyor musun...
Şöyle güzel bir araştır, emeklilik partisi için mekan ayarla.
Şık, nostaljik bir mekan.
La Posada olabilir.
Müzik grubu da olsun.

Bak bakalım neler varmış.
- Hazırlayalım.

Of be Chuck!
Hamlin, Hamlin, McGill'e dava mı açıyorsun?
İçeri gel Howard.
Işıkları açmışsın.
Sana artık normale döndüm dedim.
Ve evet, HHM'e kontrat ihlalinden dolayı dava açıyorum.
Ne yaptığının farkında mısın sen?
Evet farkındayım.

Burası benim firmam.

Ben katıldığımda baban iki odalı bir ofiste çalışıyordu.
Seni bile baro sınavlarına ben çalıştırdım.
Beni bu firmadan atamazsın.
Eğer dediğin gibi "kararlarıma güvenemiyorsan" öyle olsun.

O da sanıyorum yaklaşık 8 milyon dolar.
İkimiz de firmanın o kadar parası olmadığını biliyoruz.
Emekli olmaktansa HHM'i batırmayı mı tercih ediyorsun?
Şu an başım belada mı sanıyorsun?

Beni düşmanın olarak düşün.
Chuck şirkete vereceğin zarar...
Detayları tartışmak istiyorsan pekala.

O zamana kadar söylenecek ne kaldı ki?
Mavi demlik.

Siyah ocak.
Mavi demlik.

Siyah ocak.

Çok fena top çekiyorum.
Fena geliyor.

B-9!
Hadi be dokuz canlı mısın nesin?
B-9.
Tamam, sırada ne var?
I-29 geliyor.
29. yaşımı hiç unutmam.
Siz de unutmamışsınızdır eminim.
I-29.
Sıradaki top O-62.
Of tanrım.
62 tane oldu mu şimdiden?
Öyle geldi de.

Şimdi de B-2.
B-2.
Bu gece, bingo gecesi.
Bakın geliyor.
O-70.

Olsun, kimse yokmuş.
G-55.

Evet be!

Koca Paul, getir bakalım!
Kelly, bak bakalım.
Bir kazanan çıktı sanırım.
Kelly, söyle hadi.

Evet Bingo!
Paul, kazanan köşesine geç bakalım.
Hadi ama ses gelmiyor.
Ona şöyle büyük bir alkış alalım!
Tamam, yeni oyun.

Kartlar geliyor.
Yeni kart alın bakayım.

Arkadaşlar yardımcı olacak.

Dört taneye kadar alabilirsiniz.
Sana şanslı mavilerden verelim.
Hadi bakalım, kartlarınızı alın da yeni oyuna başlayalım.
Al bakalım.

Hadi bakalım!

Merhaba Irene, bugün şanslı hissediyor musun?
Olabilir.
Tamamdır, al bak bu benden sana özel.
Tamam o zaman.

Masayı şöyle bir temizleyelim.
Toplar dolsun!
Kilitlendi ve dolduruldu.
Şimdi yeni oyun başlıyor.
İlk gelen sayı...
N-31.
Nancy'nin N'si.
Kendisi bana 31 kez "hadi yoluna" demiştir.
N-31.
G-48.
Güzel Genlerin G'si.
48 de 1948 Dewey Truman seçimleri için.
Şimdi gelen I-25...

I-25.
B-12 geliyor, vitamininden tanıyorsunuz.
O-67!
Var mı bingo?

O-67!
Galiba...

Kim o?
Hadi kalk ayağa!
Irene!

Kelly'ye ver bakalım.

Kelly kartını bir kontrol etsin.
Geliyor geliyor.
Yoksa...
Yok artık!
Irene bingo yapıyor!
Şimdi de Irene Landry için alkış alalım.
Kazanan Irene Landry için büyük bir alkış!
Gecenin en hızlı bingosu!
Hadi.

Irene...
Nereye gidiyorsun?
Sen devam etsene.
Yeni oyun zamanı.
Herkese kart dağıtalım şimdi.
Ne oluyor?

Ağlama sakın.
Rimelin akacak şimdi bak.
Irene, hadi ama.
Ne oldu anlat?
Hepsi bana sırtını döndü?
Kim döndü?
Arkadaşlarım!
Helen, Rose, Myrtle.
Hepsi!
Ne?

Evet!
Çok soğuklar.
Yanlarından geçerken konuşmayı kesiyorlar.
Beni fark etmedikleri zaman fısıldaşmalarını duyuyorum.
O kadar...
O kadar acımasızca ki.
Nedenini bilmiyorum bile.
Sanırım...

Öyle mi?
Anlaşma olabilir mi?
Belki de onlar parayı istiyordur.
Hayatlarını iyileştirmek için.
Hiçbirinin paraya ihtiyacı yok sanıyordum.
Kimse bana bir şey demedi ki.
Belki de konu para değildir.
Ama yani, kim daha çok para istemez ki?
Belki de asıl sorun onları düşünmüyor oluşundur.
Onların ihtiyaçlarını düşünmemen.
Bilmiyordum ki.
Onları üzmek istemem hiç.

Keşke bu davayı hiç açmasaydık.
Şu an tek istediğim her şeyin eskisi gibi olması.
Ne yapmam gerek?
Sen olsan ne yapardın?
Biliyorsun şu an avukatlık yapamıyorum.
Ne olur?
Anlaşmalı mıyım?
Irene...
Kalbinin sesini dinle.
Saat?
İki saat geçti.
Ne zaman çıkacağım demiştim?
20 dakika önce.
Biraz daha kahve alabilir miyim lütfen?
Geliyor.
Bu klasörde bir tane eksik inceleme var.
Bakıyorum, kusura bakma.
Hiç dert değil.
Selam!
Kimler hayatını değiştirmeye hazır!
Kim, duydun mu beni?
Evet, duydum.

Çalışmayı bırakın, ikiniz de.

Çok büyük bir haberim var.
Sonra söylesen olmaz mı Jimmy?
- Çok geç kaldım, şakası yok.

- Bak, Zafiro aldım.

Yeni bir müvekkil.

Sadece Mesa Verde ile ilgilendiğini sanıyordum.
Öyle olacaktı...

Jimmy, hepsini sana sonra açıklasam olur mu?
Sandpiper anlaşması bitiyor.
- Ne?

Yüklü miktarda paraya.
Ama anlaşamazlar ki.
Grup davaları bu kadar çabuk sonuçlanmaz.
Ya bırak şimdi detaylara takılmayı!
İnan bana.

Bu...
- Evet, evet!

Evet, o yüzden kutlayalım.
Şöyle bir baktığım gibi yine geceyi burada geçirdiğini görebiliyorum.
Biraz durup hayatın tadını çıkarman lazım.
İki baş parmağı, bir şişe Zafiro'su ve ortak fonun %20'si kimde?
Bu adamda!
Evet biliyorum.

İkimizin adına sevin!
Bu her şeyin çözümü olacak.
Francesca, şunları arabama koyabilir misin?
Kim.
Jimmy, gitmem gerek.
Beş dakika ayır bari!
- Beş dakikam yok.

Beş dakika daha geciksen ne olur?

- Jimmy!

Beni dinlemiyorsun.
Dertlerimiz bitti artık diyorum.

Jimmy, şimdi çıkıyorum.
Birkaç saate dönerim.
Bana demek istediğin her şeyi toparla döndüğümde söylersin, olur mu?
Görüşürüz.
Gel.

Shot yapacağız.
Kutluyoruz.
Şerefe.
Güzel gitti.
Evet.
Teklifimizin şartlarına bakacak olursanız, mülkünüze hiçbir sondaj ve çıkartma etkisi görünmeden, ciddi miktarda ödeme alacağınızı görebilirsiniz.
Bu dava için yıllarca beklemektense Bay Gatwood size direkt olarak nakit para önermekte.
Masrafları, borçları ve Bay Gatwood'un kafasındaki diğer yükleri düşündüğümüzde bu teklifin olması gerektiğinden iyi olduğunu düşünüyoruz.
Bu teklifin olması gerektiğinden iyi olduğunu düşünüyoruz.
Çeviri: eşekherif  Orhun Ergül.