# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dur!

Buraya gel!
Nasıl lan?
Siktir.
Beş para etmez bir lağım faresisin sen!
Bir lağım faresi olabilirim ama yine de ekmeğin bende yavşak!
Pardon, affedersiniz...
Evet, evet.

Ama parayı vermeden, düdüğü çalmam.
Bu benim ilkem.

Hayır, hayır Matt.

Baba?
Eve dönme vaktin geldi oğlum.
"Cricket Masalı"
Çeviri: timoti
- Gelip sana çalışmamı mı istiyorsun?

Yaşım ilerliyor git gide.
Bayrağı devretme vakti geldi artık.
- Hasiktir.

Ölüyorsun.

Organlarına talepte bulunan var mı?
Ölmüyorum salak herif.

Kusura bakma.

- Şu sıralar piyasa satıcıların elinde.

Böyle mi yaşamak istiyorsun oğlum?
Üstün başın gübre içinde, vücudunu satıyorsun melek tozu kullanıyorsun, ya da çektiğin her ne haltsa işte.
Hadi ama, melek tozu kullanan birine mi benziyorum?
Oğluma benzemediğin kesin.
Matthew Mara.

Hadi.

Düşüneceğim.

Hemen bir mahalle barına girmesen olmaz mı?
Temizleneceğim sadece.

Duş alabilmem için arkadaşlarımın güzel bir düzeni var orada.
Hatta ben erkeklerin hayatlarını daha iyi bir hale getiririm.
Su sızdıran pisuvarda gene duş alsam sorun olur mu?
Onu saymayın be.

Hazır buradayken biraz meleğin tozunu attırayım bari.
Beni meleklerin yanına uçur yavrum.
Eve dönme vaktin geldi oğlum.
Belki de değişme vakti gelmiştir artık.
Burası yükleme peronu buradan nakliye yapıyoruz.
Ve burası da senin.

Güzelmiş.

Hayır, hayır, orada uyumayacaksın.

Çık hadi o kutudan.

Yok, çok açıkta kalırım.
Döşeme altındaki boşlukta veya dolapta uyurum.
- Saçmalık bu!

- Sakin ol Davy.

Ne diye uğraşıyorsun anlamıyorum.

- Ne zaman kazık atmışım babama?

- Hem de 8 kere!

- Peki Bezli Davy.

Lafını geri al!

Tamam çocuklar.

- Kafa derisi çıktı be.

Bakın çocuklar.

Şu ana dek yapacağımız en kazançlı iş olacak.
Ve onlara çocuklarımın işi devralacağını söyleyeceğim.
İkisinin de.

Anlaşıldı mı?
- Evet efendim.

Tamam o halde.
Gözüm üzerinde ezik.
Sidik gibi kokuyorsun bu arada.

Ne uyuz biri.
Evet.

Esas kötü kokan o bu arada.

- Ayakkabılarını mı kokladın?

İş başındayken uyuduğumu yakalarsa tekme atıyor.
Bana kancık falan diyor işte.
Evet, bana da göt gibi davranıyor.
- Pardon, adın neydi?

Annemin bana verdiği, suçluluk duyduğumdan taktığım kolye de bunun kanıtı.
Belle.

- Ben Cricket, yani Matthew.

Randevu!
- Pardon.

Bunu uzun süredir yapmamıştım.
Benimle bir ara yemeğe çıkmaya ne dersin?
- Evet.

- Peki.

Tamam o zaman.
Patron.
- Sana Cricket mı diyorlardı?

Telefon sana.

Hadi ya?
- Alo.

Hay sokayım!

Bir sihirbaz sırrını açıklamaz Cricket.
- Hayvan takip cihazı yerleştirmiştik ona.

Ne yaptınız?

Boşver Cricket.

Öyle mi?

- Daha ne olduğunu bilmiyorsun bile.

Muhtemelen canımı yakacak, beni aşağılayacak bana bok gibi davranacağız bir iştir.
Biraz hak payı var.
- Cricket, sana beş dolar veririz.

- Cevabım, hayır.

- Pazarlık ederken ücreti düşürmezsin.

Şimdi 2,50 dolar oldu Crick, işi istiyor musun, istemiyor musun?
- Tiktak.

Cricket, biraz fazladan paraya kimse hayır demez.
- Para bu Cricket!

Hikaye uydurma bize şimdi.

Dangalak!
Telefonda konuş diye para ödemiyoruz sana.
Yeri gelmişken, paraya ihtiyacım var.

Maaşlar ayın sonu veriliyor.

O bardaki haddini bilmez, aşağılık, denyo arkadaşlarınla mı?
- Onlar benim dostlarım!

Bana sökmez numaraların.
Eminim gecenin sonunda kafan iyi olmuş olacak.
- Saçmalık anasını satayım.

Müşterini kızdırma Cricket.

Evet.

- Cevabın ne?

Eğlenmeye hazır mıyız bu gece?
Ben de öyle.
- Baba?

- İyi vakit geçirip, sarhoş olalım.

İyi işti beyler.
O babanın hayatını karartmanız çok hoşuma gitti.
Başkasına yaptığında eğlenceli oluyormuş aslında.
Ödeme vakti geldi.

- Frank.

Ne?

Bir anlaşmamız vardı.
Melek tozuyla ödeyelim mi Cricket?

- Toz mu istiyorsun?

Bu yüzden gerçekten paraya ihtiyacım var.
Bak Cricket, hangi it kopukla çıkıyorsan artık o da limon seviyordur, yani sorun yok.
Hay içine edeyim.

Bu arada, adım Cricket değil, tamam mı?
Benim adım, Matthew Mara.
İnsanım ben de.

Evet.

- Cricks, seni severim ama hayattan bezdirdin beni.

Of ya!

- Cricket?

Cricket, sakin ol dostum.

Ne var?
- Limonları istemiyor musun?

Tabii ki de istiyorum ya.

- Adam limon seviyor.

Geri döner yakında.
Onlar için yaptığım o kadar şeyden sonra.

Belle?

Seni takip etmiyordum, inan bana.

Babam çok endişelenecek ama evden çıkmam gerekiyordu.
Annem öldüğünden beri bir ben varım hayatında, o yüzden biraz baskıcı olduğu oluyor.
Anlıyorum.

- Evet.

- Çok komiksin.

- Ve şirinsin.

- Bunu demeni biri mi söyledi?

Bak, ben komik değilim, hele şirin hiç değilim.
Kimse beni bir şeye zorlamadı, tamam mı?

Sandığından daha çok ortak yanımız var.
Sen de düşündüğümü mü düşünüyorsun?
Bir çöp kutusunun arkasına gidip çakışmayı mı?
Randevuyu kastediyordum da.
Ona da varım tabii.
İşte buradasınız!
Davy, baba.
Harika bir kızla tanıştım.
Aşık oldum.

Bana ikinci bir şans verdiğin için bunu sana borçluyum baba.
Teşekkür ederim.

Kaçırdın dangalak.
Toplantıyı kaçırdın.

- Ona güvenemeyeceğimizi söylemiştim baba.

Siktir.

- Hatamı telafi edeceğim, tamam mı?

Carl Lewis bile yakalayamaz onu!
Ama ben yakalarım.
Bay Sanderson!

- Ben Matthew Mara.

Ama rica ediyorum, bize ikinci bir şans verin.
İkinci bir şans vermiyorum.

Peki, madem öyle kalbini kesip çıkarmam gerek o zaman.
- Ne dedin?

Anlayacağın, ben sokaklarda yaşıyorum.
Şimdi de seni delik deşik edeceğim.
- Kabul etti.

- Fikrini ne değiştirdi Tom?

Ne?

Yüzünüzü kara çıkarmayacağız Bay Sanderson.
- Davy, sıkboğaz etme.

Tom, bunu konuşalım biraz.
Ne var?
Belki de hakkında yanlış düşünmüşüm.
Belki de sadece evsiz bir keş değilsin.
Aynı zamanda kardeşimsin.
Carl Lewis hakkında söylediğim şey için özür dilerim.
- Belle.

Galiba az önce şirketi kurtardım.
Vay canına.

Muhtemelen benim için de çok kötü.
Ben uzaklara gidiyorum.

Sen de benimle gelmek ister misin demiştim.
Gelemem.

Evet.

Artık gitmeliyim.
Kolyemi çıkarır mısın?
- Ben hiç yapamıyorum da.

- Al.

Böylece beni unutmazsın.
Hoşçakal Matthew.
Benden de sana bir hatıra.
Tanrı aşkına, ne yapıyorsun öyle?

- Ne yapıyorsun be?

Ne diyorsun be?

Köpeğimle öpüşüyorsun!
Köpek mi?

Olamaz.
Belki de değişme vakti gelmiştir artık.
Yok ya, tüttüreceğim.
- Ben Cricket.

- Güzel isim.

- ...gibi kokuyor.

- Siktirin gidin!

Güzel ve çirkin!
Kaçtı işte.

Tam da düşündüğüm şeyi yaptın seni işe yaramaz lağım faresi!
Matt, Matt, kahretsin.
Sana şans vermiştim.

Bu saçmalıkları derhal geride bırakmalısın.
Bu son teklifim.
Bu saçmalıkları yapmayı bırak ve gel bana çalış ya da sokaklara ve o seni içinde bulduğum gübre yığınına geri dön.
Hangisi?
- Cricket!

Tuvaletinizde melek tozu kullansam sorun olur mu?
- Hiç olur mu be oğlum.

- Biz ayıplamayız seni Cricket.

Çeviri: timoti