# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Designated Survivor'ın önceki bölümlerinde...
Kızımın, kadın bir başkan yardımcısı görmesini isterim.
Sağ olun efendim.
Meclis Etik Komitesi, Meclis Başkanı hakkında soruşturma başlattı.
Babam olağanüstü bir başkandı.
Kaybına üzüntümü anlatmaya kelimeler yetmez.
Lozano hayatta efendim.

Jay Whitaker, İç Güvenlik Danışmanı.
Lozano tam bir askermiş.
Şerefsizi indirdik bari.
Aynen öyle.
Beyaz Saray'dan birilerinin Kirkman'ı varis atadığını biliyoruz.
Bu kişi hâlâ hayatta olabilir.
Alo, Jason.

- Ne lazım?

- Nasıl gitti?

Plan tekrar rayına oturdu.
Bununla ilgilenebilmemiz iyi oldu.
Bence de.

Başkan'ın derdi insanların hayatlarını kolaylaştırmak.
NATO zirvesinden sonra ona sunsak mı?
Bu esnada şu verileri yollar mısınız?
- Tamamdır.

Kargo yola çıktı.
KARGO YOLA ÇIKTI
Beyaz Saray'a geldiğimde bilmediğim bir şey vardı.
Bağımsızlık Savaşı sırasında ABD'nin ilk casus ağını GeorgeWashington kurmuş.
Ajanları, İngiliz birliklerinin hareketlerini merkeze aktarmış.
Cep telefonları bile olmamasına rağmen.
Pek mutlu görünmüyor.
Tahta dişlerin olsaydı muhtemelen sen de gülümsemek istemezdin.
Başkanım!
Duydum ki bugün çok özel misafirlerimiz varmış.
Başkan Richmond'ın oğlu da bizimle.
- Tyler, seni tekrar görmek güzel.

New Orleans'taki Robert Richmond Lisesi'nin öğrenci korosuyla tanışın.
Sizlerle tanışmak bir şeref.
Duyduğuma göre öğleyin sizleri sahnede görecekmişiz.
- Ben de öyle duydum.

Bir ihtiyacınız olursa çekinmeden söyleyin.
- Efendim?

Seve seve.

- Bunun için teşekkürler efendim.

Leo ve Penny, Camp David'de.
Saray'da tekrar genç yüzler görmek güzel.
Müzik tutkunu paylaştığını görmek harika.
Sorumlusu ben değilim.

Ne güzel.
Ama ne yazık ki sona erme tehlikesi var.
Bu program onandığında Kongre, bir sona erme hükmü koymuştu.
Beş senede bir yenilenmesi gerekiyor.
- Ne zaman bitiyor?

Yani bu çocukların çoğu, müziğe veda etmek zorunda kalabilir.
Çoğu ailenin özel derse ayıracak bütçesi yok.
Benimkiler de ayıramamıştı.

Bunu bilmiyordum.
Ona pek çalmak denmezdi.

Ama önemli olan deneyimlemekti.
Kesinlikle haklısınız.

Leo da çok seviyor.
Ama itiraf etmeliyim, dubstep'e alışabileceğimi sanmıyorum.
Belli olmaz.
Babam beni Brahms'la tanıştırdı.

- Sözüm söz, bu işi takip edeceğim.

Biliyorum, bu diğer meselelerin yanında ufak bir şey...
Hayır, ufak falan değil.
Ülkemizdeki her öğrencinin sanata erişimi olmalı.
Yardım etmekten şeref duyarım.
- Konserde görüşür müyüz?

Dosyalarının çoğu Browning Reed'le ilgili.
Belki de sahadadır, irtibatı kesmesi gerekmiştir.
Evet, olabilir.
Bak, biliyoruz ki Wells kurallara sıkı sıkıya bağlı kalmaz, değil mi?
Ama bir şeyin peşinde olsaydı bana söylerdi.
Peki ya Jason Atwood?
Onu da Kuzey Dakota'ya götürmüştü.

Ona ulaştım.

Zaten Hannah onu yedek kulübesine koymuş.
Nerede kalıyor?
Onun arabası.
Odasına bakalım.
Pardon hanımefendi.
Gizli Servis.

Bir şey var mı?
Yok.
Gitmiş.
Güvenlik kameralarına bakalım.
Pardon.
Önüne baksana.
Pardon, Hookstraten'ın oturumu başlıyor.
En azından bugün muhabirlerin ne soracağını biliyorum.
Herkes etik skandallarına bayılır, hele de yardımcılık dedikodusu varsa.
Yardımcılık meselesi sadece dedikodu ama.
Burası Washington.

Oturum bir yapılsın da.
- Tıraşıma yorum yapmadın.

Fark etmemişsin bile.
Aynı görünüyor.

Seyahatim için kestirdim.
NATO zirvesi için bu kadar hevesli miydin sen?
NATO için değil.

Daha önce uçağa bindin, değil mi?
Bu uçağa binmemiştim.
Tanrım.
MECLİS ETİK KOMİTESİ
Meslektaşlarımla burada,
Türkiye seyahatiniz ve yapılan askerî yardıma olan desteğiniz için bir karşılık alıp almadığınızı saptamak üzere toplandık.
Açık sözlülüğünüz için teşekkürler.
Böylece iki olay arasında bir bağlantı olduğunu kesinlikle inkâr edebileceğim.
Seyahatim ziraatle ilgiliydi, ötesi yok.
Türkiye ziyaretiniz sırasında Türk ordusu ya da hükûmetinden askerî yardım meselesiyle ilgili size ulaşan biri oldu mu?
Hayır, olmadı.
Yani sizinle birlikte o seyahatte bulunan herkesin, sonra askerî yardım paketine arka çıkması bir tesadüf mü?
Kongre Üyesi Saldua, 279 üye daha o taslağa evet oyu verdi.
Ayrıca bu soruyu sorarak yalnızca benim değil, burada kendilerini savunamayan meslektaşlarımın da haysiyetine dil uzatıyorsunuz.
Niyetim bu değildi Sayın Meclis Başkanı.
Mazur görün ama hepiniz Kongre'de yenisiniz.
Ancak bir ortak noktamız varsa o da Anayasa'yı muhafaza etmek için ettiğimiz yemin.
Bu yemine sadık kalmak için daima elimden geleni yaptım.
Burada inceleyebileceğiniz bir miktar somut kanıt olsa dahi karşısında kamu hizmetine adanmış koca bir ömür var.
Burada söz konusu olan şey bu.
En iyi savunmam da bu.
Geçmişim ve itibarım.
Oylama vakti geldiğinde... umarım bunu da düşünürsünüz.
Kameraların sadece biri çalışıyor tabii.
İşte Wells.
Bu ne ya?
Kahretsin.
- Başkanım.

- Ajan Wells'le ilgili.

Kaçırılmış.
Kaçırılmış mı?

Dün gece motelinin otoparkına bir minibüs gelmiş ve onu kaçırmışlar.
- Kim kaçırmış?

Aracın izini sürdük ama plaka çalıntı.
- Tüm teşkilatlar peşine düşsün.

- Neyin peşindeymiş?

Eski bir askerî taşeron.
Wells, eski CEO'ları Patrick Lloyd'un komploya dâhil olduğunu düşünüyor.
- Elinde kanıt var mı?

Onu saldırıya doğrudan bağlayan bir şey yok elimizde.
Kesin bir kanıt yok.

Lloyd bir süredir ülkeyi gezip siyasi imaj oluşturma peşinde.
Öğleyin merkezde aşırı sağcılara konuşma yapacak.
Elinizdeki tüm kaynakları seferber edip Ajan Wells'i bulun.
Emredersiniz.
Hâlâ bunları alan var demek.
Ne diyebilirim?

Dinleme mikrofonu ve alıcısı var.

Nano izleyici içinde.
Ağırlık farkı yok denecek kadar az.
İzleme menzili 16 kilometre.
Mükemmel.
Hayırdır?

Çabuk ayarladığın için sağ ol.

- Elimde bilmek isteyeceğin bir şey var.

- Dinliyorum.

İlk konuşmak istediği şey nükleer silahlardı.
Ne olmuş onlara?
Fransa'da liberaller, on yıllardır nükleere şiddetle karşı çıkıyor.
Ama artık muhafazakârlar bile
Avrupa'da silahlara neden bu kadar para döküldüğünü merak ediyor.
Büyükelçi Bouvar, ülkedeki nükleer silah sayısının azaltılabileceğine işaret etti Tom.
İyi de, kaçırdığım bir şey yoksa, silahlarımızı azaltırsak rakiplerimiz bundan neden faydalanmasın?
Batı, Rusya'ya silah bırakmakta ciddi olduğunu gösterirse onlar da aynı şekilde karşılık verebilir.
- Ya vermezlerse?

Karşılık alamazsak dururuz.
Ama bu benim hiç yakalayamadığım bir fırsat.
Sadece Fransa ve ABD yetmez ki.

Elbette.

Fransa ve diğer NATO müttefiklerimizle gizli görüşme iznine ihtiyacım var.
Hızlı hareket etmeliyiz.
Yarın bu saatlerde herkes Toronto'daki zirveye gidiyor olacak.
Bir deneyelim.
Tamam efendim.
İkiniz de sağ olun.
Trenton'da polis 15 dakika önce plakayı saptamış.
- İçi boş mu?

Bize ipucu bırakacak hâlleri yok ya.
- Hannah'nın içinde olmasından iyidir.

Ama onu öldürmek için kaçırmadılarsa...
Ondan ne istiyorlar?
Lozano nerede?

Anlıyorum efendim.
Ancak sorun, meseleyi halkın desteklememesi değil.
En büyük mücadeleyi maden ve kamu hizmeti şirketleri veriyor.
Temiz su için mücadele edilmemeli.
Bahsettiğin şirketler gelecek için çalışmaya başlamalı.
Şirket yöneticilerinin tek derdi çıkacak masraf.
Dertleri oysa pisliklerini temizlemek kaça mal oluyor, hatırlat, özellikle de vereceğimiz cezalardan sonra.
- Tamam efendim.

Kimble, lütfen gir.
Oturum nasıl gitti?
Açıkçası bilmiyorum.
Bence kendimi iyi temsil ettim.

Niyetlerini anlamak zor.
Eminim harika bir iş çıkarmışsındır.
Ama efendim, Etik Komitesi beni aklasa dahi bu itham hep var olacak.
Kimble... seni destekleyeceğim, demiştim.
- Sözümün arkasındayım.

Bu sırada işimi yapmaya devam etmek istiyorum.
İdare işleri soruşturma dinlemez.
Demişken,
Başkan Richmond'ın oğluyla görüştüm.
New Orleans'taki, adını babasından alan bir okulun müzik öğrencileriyle buradaydı.
Müzik programlarının parası kesilecekmiş.
Böyle programları mümkün kılan sanat burslarına ne kadar aşinasın?
O taslağı hatırlıyorum.
Daha muhafazakâr meslektaşlarımız ses etmesin diye o hükmü eklemiştik.
Kongre bu bursu ne kadar sürede tekrar onayabilir?
Keşke Tyler'a ve size yardım edebilsem ama Hazine Komitesi'nden geçmesi gerekiyor, onun başında da Owen Saldua var,
Etik Komitesi soruşturmasının en önde gelen ismi.
- Yok artık.

Ona karşı bir kozum yok.
Ama sizin olabilir.
Saldua, Bağımsız bir vekil.

Ona ulaşırım.
Bizi gezdirdiğiniz için teşekkürler Bayan Kirkman.
Lütfen Alex de bana.
Çok güzeldi, ben de mutlu oldum.
Çocuklar yaptıkları şeye öyle gönül vermişler ki.
Seni çok seviyorlar.
- Asıl şanslı olan benim.

Onlarla bağ kurmuşsun.
Bana da iyi geliyor.
Siz nasılsınız?
Çocuklar iyi işte.
CampDavid bir değişiklik oldu.
Penny'ye pek koymadı gerçi çünkü ona göre her şey bir macera.
Ama Leo, onu cezalandırdığımızı düşünüyor olabilir.
Evet, çok zordur, biliyorum.
Tüm bunun bir parçası olmak.
İsteyerek de gelmediniz hem.
Sen de aynı durumdasın ama epey iyi başa çıkıyor gibisin.
Kimse için kolay değil sanırım.
Çocuklarımın olağanüstü hayatları olsun isterdim.
Ama şimdi olağanlığa muhtacım, biliyor musun?
Evet.
Kendi tecrübelerime dayanarak konuşursam... çocuklar zorlukları kolaylıkla aşabiliyorlar.
Önemli olan bir arada olmanız.
AMERİKA'YI GERİ ALACAĞIZ
Bu taraftan Bay Lloyd.
Müsaadenizle.

Peki, sağ olun.
Dedektörden geçmeden önce metal eşyalarınızı tepsiye bırakın.
Beyefendi, rozetiniz.
- Yok artık.

- Pekâlâ.

Merhaba.
Teşekkürler.
Teşekkürler.
Rozeti değiştirmek çocuk oyuncağıydı.
Bahşişin.
Sağ ol.
İster misin?
Yok, senin olsun.
Teşekkürler.
Kongre Üyesi Saldua geldi.
Kongre Üyesi, Beyaz Saray'a hoş geldin.

Teşekkürler efendim.

Davet edilmeyi ben de umuyordum ama bugünkü şartları düşünürsek bazı çekincelerim var açıkçası.
Sürmekte olan soruşturmalara karışmaya niyetim yok.
Tanışma fırsatımız olmadığı için de çok üzgünüm.
Hâlâ buraya alışmaya çalışıyorum, eminim sen de aynı durumdasın.
Her gün.

Bunu duymak güzel.

Bugün eğitimi düşünüyordum.
New Orleans'lı bazı müzisyen öğrencilerle tanıştım,
Ulusal Sanat Vakfı'nın fonladığı bir programdalar.
Ancak ne yazık ki bursları kesilmek üzere.
Gelecek dönem bütçesini planlarken sanat eğitimine eğileceğiz elbette.
Ama o kadar vakitleri yok.
Bursları önümüzdeki ay bitiyor, tabii Kongre tekrar onamazsa.
Hızlandırmanın bir yolunu bulabilmeyi umuyordum, belki başka bir taslağa ekleriz.
Alınmayın ama ben Kongre'ye perde arkası işleri önlemek için girdim.
Alınmayın ama herhangi bir perdenin arkasında değiliz, Oval Ofis'teyiz.
Böyle torba yasa tasarıları Washington'ın sorununun bir parçası.
Karşılıklı iyilikler falan.
Bu yalnızca New Orleans'lı öğrencileri etkilemeyecek.
- Bu ulusal bir program...

Ancak birçokları tüm kaynaklarımızı bilim, teknoloji, mühendislik, matematik gibi şeylere yönlendirmeliyiz, diyor.
Bu alanlarda dünyaya önderlik ediyorduk.
Şimdi zar zor listenin ortalarındayız.
Bence çocuklarımız sanat ve bilim arasında seçim yapmak zorunda kalmamalı.
Bunu seve seve tartışabiliriz efendim... gelecek dönem bütçesini yaparken.
Hesaplaşmanın vakti geldi.
Dünyanın geri kalanı, bizim zaten bildiğimiz şeyi öğreniyor.
Devletin uzun süredir kimliğimizi çalmaya, hayatlarımızı kontrol etmeye ve çocuklarımızın beynini yıkamaya çalıştığını.
Ama artık bitti.
Artık bitti çünkü isyan ediyoruz.
Bu hareket, ulusumuzun geleceği.
Hiçbir gayrimeşru hükûmet, hiçbir gayrimeşru başkan, bize engel olamaz.
- Dalton.

Birahane Darbesi'ni bitirmek üzere.
Şahane.

RAYBURN MECLİS OFİS BİNASI
Hadi ama.

Kuzenler ne içindir?
Hadi ama, devlet sırrı sormuyorum.
Sence sabah işler nasıl gitti, sorduğum o.
Kongre Üyesi Yoshida etkilendi.
Pekâlâ.
Delacroix ve Harmon da.
Daha fazla destek bulamadık mı?
Daha görecekleri başka tanıklar var.
Dokuza üç yenileceğiz yani?
- Tamam, anladım.

- Bir şey duyarsam ararım.

Üzgünüm kuzen.
Dokuza üç mü?
Bir tahmin.

Evet, zaten bildikleri gerçekleri tasdik edecek olan bürokrat tanıklar.
Bir seyahate çıktım, bir faturası oldu.
Diğerleri fikir değiştirebilir.
- Daha iyi iş çıkardığımı sanıyordum.

Ama bu düzmece bir mahkeme.
Meclis başkanlığından alacaklar beni.
Bunu yapamazlar.

Hâlâ karşı koyabilirsiniz.
Neyle?

Komite önünde elimden geleni yaptım.
Meclis önünde daha iyisini yapacağım ne malum?
Çünkü bir kampanya yürütme fırsatımız olacak.
Ulusal medyaya imajınızı yansıtacağız.
İşi olabildiğince uzatacağız.
Halkın görüşü, oyları lehinize çevirene dek.
Bana bir fikir verdin sanırım.
Ne için?
Jübilem için.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Teşekkürler.

- Hedef çıkış yolunda.

Mesajımızı birkaç mühim noktaya indirgeyip zirve öncesi medya mensuplarına iletiriz.
Konuşma da bunlar üzerinden yürür.
- Milliyetçilik yerine çok ulusluluk.

Dünyadaki sıkıntılı askerî noktaları azaltma hususunda kesin olalım.
- Farkındalık uyandıralım.

- Uçakta okuyun diye taslak hazırlarım.

Şu sanat bursu hakkında
- Yasama birimine ulaştım.

Uğraşıyorlar ama Meclis'teki para işleri Saldua'nın sıkı denetiminde.
Yeni üyelerin pek oylama geçmişi yok.
Anlamaya çalışıyoruz.
Ama içinde programa dâhil en az bir okul olan
- Kongre bölgelerinin listesini istedim.

Daha teşekkür etmeyin.

Oturumda ne dediğimin bir önemi yoktu, değil mi?
Sürmekte olan bir soruşturmayı konuşamam, biliyorsunuz.
Özellikle de soruşturulan kişiyle.
Gitmemi istediğini de biliyorum Owen.
Temsil ettiğiniz siyaset tarzının geçmişte kalması gerektiğine inanıyorum.
Eminim bu mesaj vermek için iyidir ama fark etmediğin bir şey var.

Bu iş Meclis'e taşınırsa önümüzdeki en az altı ay oturumlarla, önergelerle, celplerle herkesi oyalayabilirim.
- Bu bir tehdit mi?

Tam aksine.
Yolundan çekilmeye gönüllüyüm.
- Anlayamadım.

O yüzden çekileceğim.
Meclis başkanlığından istifa edeceğim.
Koltuğu da bırakacağım.
Kabul etmeliyim ki şaşırdım.
Ama senden bir isteğim var.
İstifamdan önce sanat eğitimi bursunun tekrar onanmasını istiyorum.
Planımız hâlâ uygulanabilir.
Şu an siz, Browning Reed ve Meclis görevi arasındaki bağlantıları örtbas ediyorum.
O zaman neden iki federal ajan mülkümde geziyor?
Merak etmeyin.

Yakında kanıt niteliğinde belge kalmayacak.
- Ajan Wells de elimizde.

- Medya ne olacak?

Attığım yemi yuttu.
Kendisini yeni Woodward ve Bernstein sanıyor.
Ne zaman bir şey yayımlayacak?
Çok yakında.
FBI'ın olacaklardan haberdar olmadığından eminsin, değil mi?
Tüm teşkilatlar Brooke'un diskinden çıkan hedeflere odaklanmış durumda.
Golden Gate Köprüsü, Hoover Barajı ve Özgürlük Anıtı.
- Operasyon kontrolümüz altında.

Jay.
Çok yaklaştık.
Başkanlık elimizde olmayabilir ama yakında ülke elimizde olacak.
Tüm teşkilat arşivlerinde içinde "Beyaz Saray" ve "BrowningReed" geçen dosyaları aradım.
Ancak bunları bulabildim.
Beş dosyacık.

Birileri bu belgeleri Batı Kanadı'ndan bizzat almış olmalı.
- Dijital bir izi olmalı ama.

Meclis'teki saldırıdan bu yana
Browning Reed adının geçtiği belgeler silinmiş.
Birileri izlerini siliyor.
Dosyaları silen kişiyi bulabilirsek...
Haini de bulmuş oluruz.
Tyler Richmond'la uzun uzun konuştum.
Kederli bir tarafı var çocuğun.
Büyürken babasını tanıyamamış.

Hâlâ babasının peşinde gibiydi.
- Bu, çocuklarımızın başına da gelmesin.

Onları korumaya çalışıyoruz, biliyorum ama yanımızda daha iyi olmazlar mı?

Henüz olmaz.

Ben de üzgünüm Tom ama...
Evet.
- Meclis Başkanı Hookstraten geldi.

- Sen işine dön.

Yok, sonra konuşuruz.
Kimble, buyur, otur.
Komite'yle görüştün mü?
Gayriresmî olarak.

Neden?
İstifa etmeye karar verdim.
Meclis başkanlığından mı?
Kongre'den de.
Ne?
Kimble, bu hiç mantıklı değil.
Etik Komitesi aleyhimde oy kullanacak.
Meclis'e, meclis başkanlığından alınmamı tavsiye edecekler.
- Meclis'te arkadaşın çok.

Öyle ya da böyle, yeni Kongre için eski siyasetin temsilcisiyim.
Yeni siyaset bu mu yani?

Sonuna dek savaşacağımı söylemiştim ve şimdi görüyorum ki sona geldik.
Washington'a hizmet etmeye geldim ama seçmenlerimi hak ettikleri gibi temsil edemiyorum.
Kimble, lütfen.
Ne yapabilirim, söyle.
Hiçbir şey.

Ama en azından ufak da olsa iyi bir haberim var.
Meclis Başkanı olarak yaptığım son hamlem sayesinde
Meclis, Robert Richmond Lisesi ve diğer faydalanan devlet okulları için sanat eğitimi bursunu yeniden onayacak.
Nasıl?

Her idam mahkûmu son yemeğini seçebiliyor.
Ben de güzelinden bir biftek istedim.
Biliyor musunuz?
Washington'da umabileceğim en iyi müttefik sizdiniz.
Sizinle hizmet etmek bir şerefti.
Hayır.
- Anlayamadım.

Jestinizi takdir ediyorum ama Kongre'yle boy ölçüşemeyiz.
Başka bir şeyle boy ölçüşmeyi düşünüyorum.
Anne, o uçağa binerken sadece başkanlar el sallar.
Adımı okumayacaklar ya.

Neyse, kapatmam lazım.
Evet, kalın giyineceğim.
- Tamam.

NATO hazırlıkları işte.
Başkanlık uçağında yesen de yemesen de yemeğin parasını istiyorlarmış, biliyor muydun?
Peki sen o uçaktaki yemeklerden şikâyet etmenin
Boston'da okumadığını vurgulamaya benzediğini biliyor muydun?
- Cambridge, Boston'da değil.

Eminim sen de bir gün binersin.

Sen uçaktaki krakerlerin tadını çıkarırken
Beyaz Saray'daki en yetkili kişi ben olacağım.
Korkunç.
- Hannah'yı bulduğunuzu söyleyin.

Ama yeni bir gelişme var.
Haini, bilgisayardaki izini sürerek saptayabiliriz.
Epey zahmetli olacak ama sonuç alırız.
Yarınki seyahatinizi konuşmalıyız.

Endişeni anlıyorum Mike ama gitmek zorundayım.

- Güvenliğinizi daha da artıralım o zaman.

Ama haini bulmamıza ramak kaldıysa
Washington'da kalmalısın.
- Efendim...

Yeterince dağıldık zaten.

Üçü bu odada zaten.
Başkanım, sizin güvenliğiniz hâlâ benim birincil vazifem.
Korumaları bizzat seç madem.

Ama kalmalısın.
Teşekkürler.
Tamam efendim.
Uzanamıyorum.
Teşekkürler.
Beni ekeceksin sanmıştım bir an.
Gel buraya.
- Ne oldu?

- Önceden söylediklerimle mi ilgili?

Kafam dolu sadece.

Tom, senin için endişeliyim.
Omuzlarındaki ağırlık yüzünden okunuyor.
Biliyorum, bana her şeyi anlatamazsın ama bazı şeyleri anlatabilirsin.
Sana yardım edemeyeceksem burada olmamın ne anlamı var?
Birinden bir şey yapmasını istedim.
Çok tehlikeli bir şey.
Hayatına mal olabilecek bir şey.
Lisede ben de korodaydım.

Bizi de çağırmadılar.
- Sen de mi korodaydın?

Bizi hiçbir yere çağırmazlardı zaten.
- Burada olmak istediğinden emin misin?

- Tyler, merhaba.

- Çocuklar nasıl?

Lisenin konser salonunda değiller sonuçta.
- Bir şeycik olmaz.

Sana bizzat söylemek istedim.
Kongre, bursu yeniden onayacak.
- Gerçekten mi?

Kimble Hookstraten'a teşekkür etmelisin.

Merak etme Aaron.

Hanımlar ve beyler, Amerika Birleşik Devletleri Başkanı.
Teşekkürler.

Geldiğiniz için teşekkürler.
Biliyorum, bugün buraya benim sesimi dinlemeye gelmediniz, o yüzden mümkün olduğunca kısa konuşacağım.
Dinleyeceğiniz konseri, yeni ismiyle New Orleans'lı Robert Richmond Lisesi öğrenci korosu ve orkestrası verecek.
Bugün yanlarında Tyler Richmond var, yetenekli bir müzisyen ve büyük bir sanat eğitimi savunucusu.
Bugün Tyler bana sanatın, toplumun can damarı olduğunu hatırlattı.
Her bir öğrenciye kapsamlı bir eğitim sunmaya çabalarken şimdi her zamankinden de çok fark ediyorum ki bu işin başında ehil ve tutkulu birine ihtiyacımız var.
Millî Eğitim Bakanlığı adayımı duyurmak için bundan daha güzel bir ortam düşünemiyorum.
Kendisini gururla takdim ediyorum, Meclis Başkanı KimbleHookstraten.
Teşekkürler efendim.
Kongre'de sizinle çalışmak bir şerefti.
Çocuklarımızın eğitimi için omuz omuza mücadele etmek de öyle olacak.
Her alanda geleceğin liderleri.
Bu iş, çocuklarımızla ilgili ve bugün de bu yüzden buradayız.
Bu yüzden yine şerefle, karşınızda Robert Richmond Lisesi orkestrası.
Çamurlarda oynayın
Çocuklar
Çamurlarda oynayın
Çocuklar
- Çamurlarda oynayın

Tanrı suyu dalgalandıracak
Teşekkürler.
- İlk defa biniyorum da.

- Gerek yoktu.

Yapmışken tam yap bence.

- Tom, Seth'le fotoğraf çektirsene.

Gerek yok efendim.
Niye ki?

Annem için çekiyordum sadece.
Instagram'a falan koymam.
- Hazır mısın?

- El sallayabilir miyim?

- Çektim.

Teşekkürler.
Yemeğe benzemiyor.
Alt yazı çevirmeni: