# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daha önce Kanlı Yarış'ta...
Tanrım.

Onu damardan alamazsın.

Heart Holding, kardeşinin kaldığı akıl hastanesinin sahibi.
Bu bir tesadüf değil.
Ne istiyorsun benden?
İtaat etmeni.
Bu bombaları boynumuzdan çıkarmanı istiyorum.
Bunu denersek ikimizi de patlatırlar.
Peki ya Slink'in yanından ayırmadığı kumanda?
- Onu bozabilir misin?

Yarış bizi o akıl hastanesinin 50 kilometre kadar yakınına götürecek.
Biraz yoldan sapmaya var mısın?
Tabii ki.
DİKKAT Kızıl Mutluluk bağımlılık yaratır.
Kalıcı fiziksel ve psikolojik zarara yol açabilir.
Midnight Grındhouse, Universal Yapım Şirketi ve Syf onun kullanımını onaylamamaktadır.
Yorucu bir günün ortasında herkes enerji verici bir şeye ihtiyaç duyar.
Smax Şekerleme.
O kadar iyi ki tekrar yiyebilmek için adam bile öldürürsünüz.
Cadılar Bayramı korkutucu bir gece.
Hortlaklar ve goblinler çığlık attırıyor bana.
Korku ve kargaşa.
Herkese günaydın.

Herkesin korktuğu bir şey vardır.
Maksimum birkaç saat.
Kimse Kıyamet partisini ekmez.
Mutlaka yarışa geri dönmeliyiz.
Sanırım ilk defa seni mutlu görüyorum.
Nasıl mutlu olmayayım?
Sonunda kardeşime kavuşacağım.
Peki sonra ne olacak?
Yarışın kalanında bizimle mi olacak?
Bilmiyorum.
O kadarını düşünmedim daha.
Ama beyin bombalarını daha çıkartamayız.
Ona bakabilmem için ödül olarak verilecek paraya ihtiyacım var.
Şu komplo teorini ona empoze etmeyi aklına bile getirme.
Heart'ın işini bitirmeyi istiyorum ama insanların güvenliği daha önemli.
Söz veriyorum önceliğim Karma.
Tabii kafamız havaya uçarsa bunların hiçbir önemi kalmayacak.
Bilgin'in yalan söyleyip söylemediğini anlamanın tek bir yolu var sanırım.
Kıpırdama yoksa yeterince acı vermez.
Ver şuna bana aptal herif.
Bir şeyin düzgün yapılmasını istiyorsan en iyisi kendin yapacaksın.
Sizi küçük sinsi piçler.
Siz besleyen eli hep ısırıyorsunuz.
İyi iş, Polis Memuru Bailey.
Rib Bone nerede?
Baştan uyarayım bilmiyorum dersen elindekini idrar yolunda kullanırım.
Bilmiyorum.
Bilgin'e götür bunu.

Güzel.

Eminim Slink güzergahtan ayrıldığımızı şimdiye anlamıştır.
Heart Holding zaten evsiz insanların kanlarını topluyor.
Bir akıl hastanesiyle ne işleri olabilir ki?
Bilmiyorum, o yüzden bu işi hızlıca halletmeliyiz.
Grace, başvurup çıkışını yapacağız sadece.

Şekerle daha fazla sinek yakalarsın ya.
Heart Holding ondan ne istiyorsa onun böyle kolayca gitmesine izin vermezler.

Bu yüzden konuşmayı buradaki arkadaşlarıma yaptırırsak daha sorunsuz şekilde hallederiz bunu.
Benden yardım isteyen sendin.
Bu işi benim yolumla halletmeyi deneme nezaketini göster lütfen.
Peki.
Tamam.
Ama o sözün aslı şeker değil bal.
Salak.
Kane Hill'e hoş geldiniz.

Haziran ayında olduğumuzun farkında mısın?
Ben Polis Memuru Bailey, bu da ortağım...
Kız kardeşim için geldim, adı Karma D'Argento.
Bir sorun varsa Dr. Kleinfeld'ı arayabilirsin.
Onun tayini çıktı.
Tamam da kontrol etmek için bakmadın bile...
Tayin oldu.
Taşşak mı geçiyorsun benimle?

Sakin ol Grace.

Dr. Kleinfeld'ı arayabilir misiniz?
Bulmanız için bir harita çizebilirim.
İyi olur.
İşe yarar.
- Yeter artık.

Kan şekerin düştü gibi.
Ona bir kek falan almamızın zamanı geldi.
Bundan sonrasını biz hallederiz.
Yardımınız için çok teşekkürler.
Kapıyı açabilirseniz harika olur.
Şu en iyi arkadaşın olan polis kuralların dışına çıktı.
Hâlâ intikam almak istiyorsan onların peşine düşmen için müsaadem var.
O domuza yaptığının bedelini ödemek için epeydir sabırsızım.
Ama sadece polis.
Kızı canlı istiyorum.
Polisi öldü bil.
Bir şartım var.
Caligula'ya özel bir masöz istiyorum.

Bu çizgi sağ mı demek yoksa sol mu?
Bırak haritayı.

Akıl hastanesindeyiz.

Bir şeyler farklı.
Hayır, hayır, hayır!

Ne kadar büyük burası?
Ayrılmamızı gerektirecek kadar büyük.
İyi fikir.
Güzel bir rüya gördün herhalde.
Neden hâlâ bağlıyım?
Sen hazır buradayken birkaç örnek almamız gerekiyor.
Ne örneği?
Vücut sıvıların gerçekte kim olduğunu gösterir.
En iyi özelliklerini kopyalamak istersek diye bütün vücut sıvılarından örnek almalıyız.
Hepsinden.
İstediğiniz sadece buysa tek yapman gereken rica etmek, bebeğim.
İste bu yüzden senden hoşlanıyorum, Christoper.
Her zaman pozitifsin.
Christoper Carpenter'ın Sağımı
Dr. Kleinfeld nerede biliyor musun?
Kleinfeld?
Burası acayip bir yer.
Rahat ol, tamam mu?
- Ne kadar kalacağız burada?

Ya Lucas ararsa?
- Aramasına geri dönersin.

- Yarın.

Tabii öyledir.

O bakışı atma bana, Karma.
Burası silikonlu kadınlarla dolup taşmış.
Primo'nun dikkatini çekmenin tek yolu bu.
Bu yaptığın sana yakışmıyor.
Kendim gibi olmam için çok çulsuzuz.
Yarış ekiplerinin çok para kazandığını duydum.
Belki okula geri dönmeni sağlayacak kadar çok para.
İyi olurdu ama tam bir saçmalık bu iş.
Yani, ülkenin bir ucundan diğerine kadar süren bir yarış?
O kadar benzim tüketimine kimsenin parası yetmez.
Ne bileyim ama denemem gerek.
Görmezden gelinmeyecek kadar para var işin ucunda.
Primo ne biçim bir isim zaten?
Adı Primo değil.
Kazananın aldığı bir unvan.
Bence gayet karizmatik.
Buradan nefret ettiğini anlamak için müneccim olmaya gerek yok.
- Gidip arabada beklesene.

Ayak uyduracağım.
Sağ ol.
Sadece bir bira, uyuşturucu yok, bilhassa Kızıl.
Tamam.
Tamam, şimdi cesur koca bir köpek olacaksın.
Babacık bu sırada içeri girip sana kahvaltı için pastırma kesip getirecek.
Bir öpücük ve bakalım.
Cadılar Bayramın kutlu olsun.
Şekerleme kabınız boş.
Söylesene ne zamandır buranın yönetimi siz deli sikiklerin elinde?
Evet...
Hadi ama ya.
Gerçek misin sen?
Tabii ki gerçeğim.
Tanrıya şükür!

Üzerinde üniforman varken sana saldırmadılar mı?
Hayır, öylece girdik içeri.
Ne oldu burada?
Herkese günaydın.

Hastalar Cadılar Bayramında isyan çıkardı.
Buranın kontrolünü ele geçirdiler.

Artık burada tutsak olan biziz.
Elbet yetkili biri vardır burada.
Dinle bakalım, domuzcuk, domuzcuk, domuzcuk.
Şiddet saçan psikopatlarla çevrili olmak nasıl bir his?
Ve buradan çıkmanız için tek yol da beni geçmek.
Siktir.

Onları daha da vahşileştiriyor.
Hayır, hayır.

Polisim ben.

Evet, onlar seni öldürünceye kadar.
Tamam, bardağın dolu tarafına bakalım...
Yiyecek bir şeylerin var mı?

Yok ama arkadaşımı bulmama yardım edersen yolda bulduğumuz ilk restoranda söz sana elmalı turta ısmarlayacağım.
Etli bir şey katiyetle olmaz ama.
Turta mı?

Ama bu kıyafetle üç metre kadar bile gidemezsin.
Karar benim, sorumluluk da benim.
Evet, hayatta kalmak için buradan biri gibi gözükmelisin.
Dr, Kleinfeld?
Nereye gidiyorsun bakalım?
- Seninle mi, hiçbir yere.

Bırak...

Dur.

Hayır dedi ya, şerefsiz herif.
- İyi misin?

Artık eve gidebilir miyiz lütfen?
Hadi ama daha Primo gelmemiş bile.
Onunla tanışmak için tek şansım bu.

İki saat önce de aynı şeyi demiştin.
Kahretsin Karma be, geleceğimiz için uğraşıyorum burada.
Nasıl?

Kim demiş onun altına yatacağım diye?
Kardeşinim, ne mal olduğunu biliyorum.
İstediğini almak için her şeyi yaparsın.
Seni seviyorum ama sana göz kulak olmak bazen bunaltıyor beni.
Sana yük olduğum için özür dilerim.
Karma, öyle demek istemediğimi biliyorsun.
Neden sadece sen eğlenesin ki?
Karma?

Karma!
Git de kendi götünü kokla, o benim.
Deli rolünü iyi oynuyorsun.
Güzel görünüyorsun.
Yürümeye devam et.
Yine öldürmüşler?
Ne öldürmüşler.
Olamaz.

İsyan burada başlamıştı.
Korkunç bir katliamdı.
Kurtuluşlarını anmak adına, her hafta başka bir çalışanı kurban ediyorlar.
Orada sadece iki hasta vardı.
- O ikisini indirebilirim.

Onlar için bir şey yapamazsın.
Onlara yardım edilemez ama bana edebilirsin.
Hadi.
Aman Tanrım.
Anne, yardım et.
Anne!

Kes şunu.

Bu hastalar en son ne zaman ilaçlarını aldı?
Burası yıllardır gerçek bir hastane olmaktan uzak.
Nasıl yani?
Hükümet, akıl hastaneleri için bütçe kesintisine gitti.
Bizim paraya, Heart Holding'in de deney farelerine ihtiyacı vardı.
- Ne için deney farelerine ihtiyacı vardı?

Şekerleme mi?
İçinde ne olduğu asıl mesele.
Heart, şekeri insanları şişmanlatmayan bir hale getirdi.
Smax insanları şişmanlatmıyor.
- Ama bir sorun var...

Yani Smax bir nevi Kızıl Mutluluğun yenilebilir bir hali.
Daha da beteri.
Kızıl, kişiye sanki anne karnındaymış gibi huzurlu bir mutluluk hissettirir.
Smax ise kişiyi bir avcı gibi hissettirir.
Asla bitmeyen bir avda olan.
Bütün kurbanlarına böyle güzel muamele yapıyor musun?
Evsizleri tamamıyla ıskartaya çıkarmadan önce zehirliyorsunuz.
Sesinde hor görme seziyorum.
Hükümetin bıraktığı yerde Heart Holding devreye giriyor.
Sadece ücretsiz battaniye ve yemek kuponu dağıtmıyoruz.
Onlara bir amaç, bir motivasyon gerçekleştirecekleri bir kader veriyoruz.
Şöyle bakınca iki tarafın da birbirinin tamamlayıcısı olduğu bir ilişki bu.
Onlar da karşılığın da cenneti yaşıyorlar.
Cennet ile kastettiğin onları Kızıla o kadar bağımlı hale getiriyorsunuz ki bir daha asla normal bir hayat sürmeleri mümkün olmuyor.
"Normal hayat" dediğin ne ki?
Sürekli aç, soğukta yalnız bir halde sokaklarda yaşıyorlar.
Bu ve sonsuz bir haz arasında sonsuz bir hazzı tercih ederdim ben.
Dünyadaki bütün mutluluğu hak ediyorsun.
Uyuşturucu kullanmam.
Hazzın birçok farklı hali var.
Nasıldı bu?
Yolu yarıladık neredeyse.
Harika.
Kalanı için sabırsızım.
İç bakalım.
Sıradakini senin için daha kolay hale getirecek.
İster misin biraz?
Oraya git bakalım.
Otur.
Kuyruğunu salla.
Salla, salla, salla.

Şimdi taşaklarını yala.
Yala, yala, yala, yala, yala, yala.
Aman Tanrım.
Dr. Kleinfeld.
Ben Grace, Grace D'Argento.
Dr. Kleinfeld kardeşim Karma'yı tedavi ediyordunuz.

Dr. Kleinfeld açın gözlerinizi.
Açın gözlerinizi.

Ben Grace.
- Grace...

Onları kurtarmalısın, Grace.
Diğerlerini durdurmalısın.
Diğerleri mi?

Diğerleri kim...
Hazır!
Hazır!
Hayır!
Hayır!
O neydi?
Öğrenmek istediğimi sanmıyorum.
Hazır!

Yangın!

Kleinfeld'ı buldun mu?
Pek bir şey öğrenemedin.

O hal ne öyle?

- Çok komik!

Altına pantolon giy.

- Bu da kim?

Bence böyle gitmeliyiz.
- Burada çalışıyordum...

Anne, kardeşim bir yıl önce buraya gelmişti.
- Ama onu bulamıyorum.

- Hiçbir yerde yok...

Müracaat ve hasta kabul aşamasında hiç görev almadım.
Zır deli sersemler...
Polisi bana getirecek manyağı elimde bir poşet dolusu Smax çikolata ile resepsiyonda bekliyorum.
Oldukça yakışıklıdır.
Yakışıklılığını bozmakta özgürsünüz.
Fikri olan var mı?
Eğil.
Polis Bey?

Bu taraftan, bu taraftan!
Hadi, hadi, hadi!
Duralım.
Rib Bone'un çikolata manyağı ordusundan daha delice olan tek şey plansız şekilde hareket etmek.
Bence soluklanıp bir şeyler...
Bir saniye bekle.
Grace, kendimi iyi hissetmiyorum.
Sanki kalbim patlayacakmış gibi.
Tamam, dışarı çıkıp biraz hava al, oldu mu?
Beş dakikaya arkandan geliyorum, yemin ederim.
- Hadi.

Bereden buldun bunu?
Grace, ne yapıyorsun?
Bu kolye Karma'nın.

Bu sürtüğün kolyenin neden onda olduğuna dair iyi bir açıklaması olsa iyi olur.
Onu boğarken bir şey açıklaması mümkün değil.
Tamam.
Senin yolunla çözeceğiz.
Tamam da hâlâ boğuyorsun onu.
Karışma Barbie.
O kişinin Karma olduğunu bilmiyordum.

- ...burada bıraktı bunu.

Aylar önceydi.

Neden kimse bana haber vermedi?
- Bilmiyorum.

Bilmiyorum.
Kahretsin!

Çıkışı yapılan bütün hastaların evrakları resepsiyonun oradaki bir dolapta..
Sizi oraya götürebilirim.
- Rib Bone da orada.

Bir taşla iki kuş vururuz.

Ben de aynı şeyi diyecektim.
Yürü bakalım.
İşlemcimin, beyninden çok üstün olması seni anlamadığımı göstermez.
Gitmekte özgürdün.
Beni bir daha görmek zorunda kalmayabilirdin.
Ama yine de kendine hakim olamadın.
Şey olman gerekiyordu...
Siz insanlar ne diyordunuz?
Bir kahraman?
Ne verdin bana?
Arap ekspresosu, hindistan cevizi suyu, Karo Pekmezi ve dört milimetre patentini aldığımız sentetik amibik dizanteri.
Hemen iki kat aşağıda tasarladılar bunu.
Tuvalete gitmem gerek!
Hayır, hayır, öylece zamansız boşaltamazsın.
Her şeyine ihtiyacımız var.
Aki, ne...

Elmanın iyisini istiyorsan direkt ağaçtan koparmalısın.
Sıçayım.
Kesinlikle.
Siz kayıtları alın.
Rib Bone'u ben hallederim.
Nerede o?
Saldır.
Senin olayın ne bakalım?
Çikolatamı istiyorum.
- Benim çikolatam neredeymiş?

Harikalar Diyarı'na hoş geldin Alice.
Bırak beni pis sübyancı.
Haklarımı biliyorum!
Hadi!
Bırak beni!
Bırak!
Şu an öyle gelmeyebilir ama doğru şeyi yapıyorsun.
Bırakın!
İkiyüzlünün tekisin, Grace!
Yarrak hastası orospu!
Umarım o Primo'nun yarrağından bel soğukluğu kapmışsındır.
Peki şimdi ne olacak, Doktor Bey?
Daha önce bu kadar çok Kızıl kullanan görmemiştim.
Uzun sürede ne gibi etkiler yaratacağından emin bile değiliz.
Kalıcı bir psikolojik travma yaşayabilir.
Süresi belirsiz olarak burada kalmak durumunda.
Devlet, iki haftalık tedavi ücretini karşılıyor.
Daha sonrası için nasıl ödeme yapacağını düşündün mü?
Bir yolunu bulurum.
Grace!
Grace, bekle!

Grace!
Grace, beni bırakma!

Merhaba.
- Bunu mu arıyorsun?

Kimsin sen?
Teşekkür etmeyi dene, daha kolay olurdu.
Orada bir saat bile kalmadım.
- Nasıl yaptın bunu?

Çok tutkulusun.
Ailene sadık olmak bu günlerde nadir görülen bir özellik.
Bu saçmalık için vaktim yok.
İşte bu yüzden senden hoşlandım, Grace.
Saçmalığa tahammülün yok.
Kısa keseceğim.
Kanlı Yarış'ın yarışçıları!
Üzerlerine bayağı ilgi çekiyorlar.
Kazanmayı seven bir kıza benziyorsun.
Yeni Primo olmayı düşünür müsün?
İlgilenmiyorum.
Aynı zamanda çok da para kazanıyorlar.
Ödül olarak verilen para için yarışabilirsin.
Görünüşe göre kardeşinin oldukça masraflı bir tedaviye ihtiyacı var.
Cevabın ne?
Bir poşet çikolata sözü vermiştin!
Çikolatalarım nerede?
Göt herif.

Arkamdan vurmak kolaydı, şimdi gel bakalım.
Hadi, erkek güzeli.
Yok artık amına koyayım.
Bunu hep yapmak istemiştim.
Hadi, erkek güzeli.
Göster bakalım ne kadar erkeksin.
Rib Bone.
Yatakta da bu kadar nazik misin?
Aslında bunu sormam gereken kişi sürtüğündü pardon köpeğin diyecektim.
Yok yok, sürtüğün.
Caligula'nın onuruna hakaret etmek kimsenin aşmaması gereken bir sınır!
Dur!
Çikolata Tozu
Dediğim gibi şekerle...
- ...daha fazla sinek yakalarsın.

Grace, hadi gidelim.
Grace, gitmeliyiz.
Neden direkt öldürmüyorsun beni?
Bütün kanını boşaltmak istediler ama senin gibi nadide bir örneğin ziyan olmasına asla izin veremezdim.
Yani tutsak ettiğiniz o insanların kanını mı alıyordunuz?
Evet.
Ama Heart Holding'e hizmet etmenin birçok farklı yolu var.
Spermin var ve ondan da almam gerek.
Ne...
Sıradaki vücut sıvını alma zamanı.
Elimi mi kullanayım yoksa bu şırıngayı mı?
Elini.

Aman Tanrım.
Beş taneden dördünü aldım.
Almadığım sadece bir tane vücut sıvın kaldı.
Neden...
Neden benden bunları almaya ihtiyacın var ki?
İhtiyacım yok.
Tek gereken buydu aslında.
Bilgin'in sözünde duracağına inanıyordum.
Slink'in arkasından iş çevirdiğimize inanmak güç.
Evinize hoş geldiniz.
Fark etmediyseniz tasmalarınızı tekrar taktım.
Partiye katılmadan önce iç çamaşırlarınızı değiştirmenizi öneririm ama.
Görüşürüz!
Karma'yı bulamadığımız için üzgünüm.
Bulacağız.
Bu nasıl olur?
Kardeşimin nerede olduğunu biliyor.
Mesele ise ondan bunu öğrenmeme yardım edecek misin yoksa etmeyecek misin?