# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Grimm" de daha önce ...
Kızın çizdi
Sembollerin alışılmadık bir kombinasyonu.
Bu beni korkuttu
Tünelin yerini söyler misiniz?
- Hayır.

Henüz gerçek olmayan bir şey.
Bir şey olacak mı?
- Nerede olduğunu biliyor musun?

Buraya gelmeden önce.Bence çok zamanımız kalmadı.
"Söyledikleri hiçbir şey, ölümden daha kesin ve ölüm zamanından daha belirsiz değildir."
Sence Eve tüm aynalara bakmamalı mı?
Yada sadece bazı aynalar mı?
Dükkanda el aynasında kafatası adamı gördü,
Ve Nick'in çatı katındaki aynada,
Dolayısıyla Eve'i öldürmeye çalışıyorsa, şansımız olmaz.
Peki onun ne yapması gerekiyordu?
Hayatının geri kalanında aynalardan uzak mı dursun?
Şu an için mi?

Peki ya sadece aynalar değilse?
- Neden bahsediyorsun?

Bir pencereden yansımasından yoksa Çin dolabında mı?
Kafatası ucubesi onu da içine alacak mı?
Şu anda aynalara odaklanalım, tamam mı?
misafir odasında bir tane bir tanede banyoda var,
Atladığım var mı hiç?
Dürüst olmalıyım, gerginim.
Evet ben de.
Eve'in burada kalmasına izin vererek doğru şeyi yaptığımızı biliyorum
- Gidecek başka yeri yok.

Ve Eve yardım etmek istemediğimi söylemiyorum, tamam mı?
Sadece endişelendiğimi söylüyorum
Bunu evimize getiriyoruz.
Ya bebeklerimize zarar verecek bir şey yaparsa,
Seni ayna gibi çekiyor musun?
Bu hepimiz için bir tehdit.
Bunu durdurmak için her şeyi yapmalıyız.
Ama ailemle bulaşırsa,
Ben yeşil çirkin gözbebeklerini çıkartacağım.
- Kesin olan bir şey biliyorum ...

Bir süreliğine ciddi kötü kıl günlerim olacak.
Umarım yine de iyi bir zaman olur.
Evet, çocuklar uyuyor.

Hayır teşekkürler.
Yardımıma ne ihtiyacın vardı?
Bu aynaların nasıl çalıştığını anlamam lazım.
Onların içinde gördüklerini mi kastediyorsun?
Yani onları nasıl geçeceksin.
Bunun iyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
Bu kafatası şey beni kapmaya çalıştı
Ve beni her nereye götürsene.
Ve seni neredeyse öldürüyordu.
Bence bu konuda hiçbir şey yapmazsam beni öldürecek.
Bu yüzden belki de ondan uzak durmalısın.
Nick de gördü.

Nick'in gördüğünde ortadan kaybolduğunu düşündüm.
Hayır, gerçekten ne yaptığından emin değiliz.
Nick'le bunun hakkında konuştun mu?
Hayır, onunla bu konuda konuşmak istemiyorum
Ne ile uğraştığımızı daha iyi anlayana kadar.
Bunu tek başına yapamazsın.
Bu yüzden buradayım.
Anneniz ikimizden daha fazla bilgiye sahipti.
Evet, ve onun nereden bulduğuna bak.
Sana bir şey söyledi mi?
Başka bir dünyada ki Portallar hakkında ?
Veya ... aynalar arasında geziniyor mu?
Ah, hayır, ama, yani,
Hakkında konuşmadığımız çok şey vardı.
Kayıt için, harika bir anne değil.
Hâlâ onun kitaplarından birine sahip misiniz?
Ben de var..
- Ama - lütfen.
İçinde bir şeyler olabilir
Bu, bu şeyle savaşmamıza yardımcı olabilir.
Bu kitaplar da tehlikeli olabilir.
Bu şeyin peşimden veya peşimizden gelmesini bekliyorum,
Daha tehlikeli olacak,
Adaline bence bana bağlanmasının nedenlerinden biri
Çünkü o sembolleri görebiliyorum.
Diana da sembolleri görebilir.
- Biliyorum.

Bu şeyi bulmalı ve öldürmeliyiz.
Kitapları alacağım.
Sanırım seninle başlayacağız.
Bir süredir açılmamışsın, değil mi?
Aynalar.
- Burayı sevdiğini söylemiştin.

Ama ben her zaman yemeğe son veririm çok fazla.
Krem brûlée benim fikrim değildi.
Evet, ama ne kadar iyiydi?
Sen burada kal.
Bütün gün topukluktaydın.

Ah, şişmiş ayaklarım seni selamlıyor.
- Hey.

- Ne yapıyorsun?

Aç mısın?

Hayır, daha önce bir sandviç yedim.
Eve geldi.
Eve?

Benden Aynanın içindeki yere geçmek için Ona bir Hexenbiest yol bulmasına yardım etmememi istedi
Bu mümkün mü?
Bilmiyorum.

- Sen de onlara verdin mi?

Ancak bunu kendi başına yapmaya çalışacağından endişeliyim.
- Öyle mi söyledi?

Ama bu kafatası şeyinden gerçekten endişe ediyor
Ondan sonra gelecek, senden sonra, hatta Diana,
Bizden söz etmene gerek yok.
Sanırım Eve küçük bir kurtuluş arıyor..
Hepimiz öyle değil mi
Sence bu kitaplarda Onu başka bir yere götürecek bir şey var mı
Onlar benim annemin kitapları.
Hepsini okumadım değil.
Ve asla bir aynadan geçmedim.
Ama bir şeyin mümkün olduğunu bilmek için yeterince şey biliyorum.
- Onunla konuşmak istiyorum.

- Hank.

Tamam, seni alacağım.
Üzgünüm.
- Sadece Eve'le konuştuğundan emin ol.

Kurban Maddie Simms.
Mermi yarası yok, bıçak yarası yok.
- Wesen?

Bu Maddie'nin arabası.

Söz konusu arabayı Kearney'deki Café Nell'in götürmek için
Tek başına yemek yediği yer.
Bilginize, Nell'in inanılmaz bir erişte ve istiridyeler var.
Biliyoruz.
Hiç şahit olmadığından korktum.
Maddie arabayla dönmediğinde,
Arkadaşı onu aramaya gitti, onu böyle buldu.
Sanırım arabanızdaki onun arkadaşı?
Doğru varsayım.
Cüzdanı burada ...

Ve arabası hala burada, o yüzden soygun değildi.
Bagajda 12 kilo kokain olmadığı sürece.
Ancak kesinlikle Wesen.
Bakalım onun arkadaşı Wesen mi bakalım.
Adı Allie Stevens.
Allie.
Ben Dedektif Griffinim ...

Arabayı alıyordu.
Böyle bir şeyi kim yapar?
Maddie'ye zarar vermek isteyen birini tanıyor musun?
Hayır, Maddie herkesle iyiydi.
Evde sorun mu var?

Bir şey yoktu.
Harikaydı.
Bunun olduğuna inanamıyorum.
Onu restoranın peşinden takip eden kimse gördün mü?
Ona yaptıkları şey ...
Buna inanamıyorum
Buna inanamıyorum
- Gidebilir.

Seni bulacak birini biliyor musun?
- Woge yok.

Ve elbiselerinde kan yok.
Dolayısıyla bu sorgulama bizi bir yere götürmez.
Kızkardeşi onu almaya geliyor.
Pekala bakalım gözetim var mı
Maddie'nin izlediğ yolu kapsayan
Restoran ve arabası arasında.
Köşede bir banka var.

Ben daha gençken çok hızlı koştum.
Mm-hmm.
Çok hızlı ... çok hızlı.
Biliyorum, Bayan Cutler, kesinlikle yaptın.
Ve tekrar koşmak istiyorum.
Şimdi, koşamayız artık.
- Dışarısı çok karanlık.

Ben ağaçları hatırlıyorum.

- Çok fazla ağaç var.

İçeri girelim.
Ve bizden daha hızlı koşamazlardı.
HI-hı.
İşte gidiyorsun.
Hemşire Barton yatmana yardımcı olacak, tamam mı?
İhtiyacınız olan başka bir şey var mı?

Kimsin ... sen kimsin
Ben, seninle ilgilenmeye yardım eden arkadaşın Mason.
Hatırlıyormusun?
Oh ...
Ağzımdaki tatlı tadı hatırlıyorum.
Bu yeni bir tane.
Şimdi fazla endişelenmeyin, Bayan Cutler.
Yarın geri geleceğim, tamam mı?
Onları hep yakaladık.
Eminim öyledir.
Sana fazladan bir battaniye getireyim.

Ah!

Mason?
Ne yapıyorsun?
- Bu da neydi böyle?

- Bu neydi?

Bunu gördün mü?

- Defol!

- Benden uzak dur!

"HAYIR"lı Seyirli
Maddie Simms'in sabıka kaydı yok.
Son dört yıldır Aynı reklam ajansında çalışıyor
Ve olay yerinde parmak izi yok
Sistemdeki bir şeyle eşleşmedi, bu yüzden hiçbir şeyimiz yok.
Bir şey buldum.
On gün önce Kuzey Bölgesi'ndeki benzer saldırı.
Bakkaldan eve yürüyen bir adam
Gece karanlık bir sokakta tıpkı Maddie Simms gibi parçalandı.
Hiç şahit yok, geride kanıt yok.
Yaralama olarak kayıt ediilmiş ve hayvan saldırısına çevrilir.
- Farklı biliyoruz.

Banka kamerasından izlenir.
Pek değil ama hepsi bu kadar.
İşte o ... ve gitti.
Arabası iki blok ötedeki köşede,
Emin olduğunuz kimse burada görülemez.
Ve kimse önümüzdeki iki dakika 32 saniye boyunca yürür.
Eğer takip edilirse, restorandan değildi.
North Precinct davasından bakalım görüntü var mı?
- Hangi North Precinct davası?

Aynı durumda bulunan ceset.
Dava numarası A9-1432.
Elindeki her şeyi kontrol et.

Evet, katil gibi.
Wesen ne yaparsa yapsın
Para ya da eti almıyor.
Belki de spor yapmak için yapıyor.
Sonra tekrar yapacak.
Eve?
Nick, evet buradayım.
Her şey yolunda mı?
Evet, Adalind, annesinin kitaplarından bir kısmını aldığını söyledi.
Sence bu dünyaya geçmenin bir Hexenbiest yolu var mı?
Sanırım öğrenmeye çalışmak zorundayız.
Evet, "biz" çok iyi bir fikir.
Bak, bir şey bulup alayacağımı bilmiyorum bile.
Ben sadece ikinci kitaba başladım,
Ve şu ana kadar aynalar hakkında hiçbir şey ...
Portallar veya ağ geçitleri.
Benim için endişeleniyorsan, öyle değil mi?
Evet, ben ... senin için çok endişeliyim.
Nick, biz bunu sadece iki kişi görmüştük.
Buna ulaşmanın bir yolunu bulamazsak,
O Bize ulaşmak için bir yol bulacaktır.
Sakın bunu yalnız yapma, tamam mı?
İnanın bana, bu yalnız başına yapmak istediğim bir şey değil.
Tamam.
Şey, ben, uh ...
Sanırım biraz uyumalısın.
Beni kontrol ettiğin için teşekkürler.
Umarım başuna uğraşmak zorunda değilimdir.
Belki ... eğer ben ...
Bu daha iyi.
Hexes, lanetler, takılar,
Merseburg Incatations.
Sanki plakamızda yeteri kadar yokmuş gibi,
Bayan Margaret Cutler, 91 yaşında,
Dün gece uykusunda öldü.
Ve biz buradayız, çünkü ...
Teknik olarak uykusunda öldüğü halde,
Hemşire Barton'a göre,
Mason Wilcox bir saldırı düzenledi.
Bay Wilcox yaklaşık bir saat sonra tutuklanmıştı.
Boynundaki morluklar, saldırıdan dolayı varsayıyorum.
Evet, bana söylenen şey buydu.
- Şahit var mı?

Bayan Cutler'ın bu sabah öldüğünü fark etti.
Hemşire ile konuşmalıyız.
Ve emri düzenlenenin yerini öğrenelim.
Evet.
Hemşire Barton?
Ben Dedektif Burkhardt.

Neler olduğunu bize söyleyebilir misiniz?
Mason Wilcox onu öldürdü.

- Ona saldırırken gördün mü?

Elini boynuna sararak duvara yasladı.
Bunu neden yapacağını biliyor musun?
Hastalarımızdan hiçbirine saldırmak için hiçbir neden yok,
Özellikle de Bayan Cutler.
Demek istediğim, 91 yaşındaydı.
Kendisi tek başına yatmak zorundaydı.
Bay Wilcox burada ne kadar çalışıyor?
Üç, dört yıl.
Daha önce bu düzende herhangi bir sorununuz oldu mu?
Asla.
Demek istediğim, kolay bir iş değil.
Ancak yaptığı şey için mazeret yok.
İlk düşüncem belki bir şeylerin üstüne gelmişti.
Tutuklandığında, bağırıyordu.
Bayan Cutler bir canavardı ve ona saldırdı.
Demek istediğim, bu çok saçma.
Saldırıdan hemen sonra Bayan Cutler'ı kim inceledi?
Landeaux arıyordu.
Yaralanmalarının yüzeysel olduğunu söyledi.
Fiziksel olduklarından daha duygusal olduklarını biliyorum.
Mason Wilcox o zavallı kadını korkutup öldürdü,
Ve ondan kurtulamıyor.
- Landeaux şimdi nerede?

Sabah kontrollerine devam etmek zorunda.
Onu istediğini zaman çağrıya söyledi.
Onu istiyoruz.
Bayan Cutler ağır bunama çekiyordu.
Son haftalarda huzursuzdu.
Onu daha rahat hissettirmek için ilaçlarını değiştirdim,
Ancak belirli bir noktada yapabileceğimiz şeyler var.
Hiç şiddet içeren davranış sergiledi mi?
Agresif davranış nadir değildir
Alzheimer veya Demans sonraki aşamalarında,
Bakıcılar için çok sinir bozucu olabilir.
- Yani ona saldırmış olabilir mi?

Bayan Cutler devam edebilir miydi
Saldırı sonucu meydana gelen herhangi bir iç yaralanma var mı?
Olaydan sonra onu muayene ettiğimde,
Hayati belirtileri iyi ve o herhangi bir ağrı olmadığını söyledi.
Düzenli şeyin onun ölümünle bir ilgisi olduğunu düşünüyor musun?
Kişisel olarak, bilmiyorum.
Yaşı ve durumu göz önüne alındığında,
Bence doğal sebeplerden öldü.
- Sağol doktor.

Tabii ki.
Başka bir şeye ihtiyacınız varsa bana bildirin.
Düzenli saldırılar 90 yaşındaki bir kadına,
Bir canavar olduğunu iddia ediyor.

Bu neden saldırdığını açıklıyor
Düzenli ve neden ona saldırdı.
Düzeni kötü bir yere koyuyor.
Ne dediğini kanıtlamanın imkânı yok.
Otopsi yaptırıyoruz .

- O zaman kasıtsız adam öldürmek.

Hâlâ saldırı suçlarıyla ilgili.
Sistematik saldıryı konuşmalıyız.
Kızımızın çizdiği şeyler hakkında bana bilgi vermek ister misin?
Neden bahsettiğinizi bilmiyorum.
Oh hayır?
Sonra yoluma devam edeceğim.
Diana'yla oturup bu sembollerden konuşabiliriz.
Pekala, tamam, tamam, tamam.
Onu bütün bunlara zorlamak zorunda değiliz.
Semboller ne anlama gelir
- Bilmiyorum.

Ne düşündüğün umurumda değil, Sean.
Bilmiyorum.
Tünel görmek istiyorum.
Kahretsin, Adalind, kızımız büyük bir şeylerin merkezinde.
Sence ben bilmiyor muyum
O zaman bildiğiniz her şeyi bilmeliyim.
Şimdi bana tünelin nerede olduğunu söyle.
Bunu Nick'e götürmek zorunda kalacaksın.
Güle güle.
Mason Wilcox ...

Gerçekten mi?
Ah!
sakin dostum, yavaş.
- Kıpırdama Mason.

- O zaman neden kaçtın?

Onu ben öldürmedim!
Hadi ama!
Bayan Cutler'ın dün gece öldüğünü duymuşsundur.
Sanırım bu yüzden koştun.
- Düşündüğün gibi değil.

- Bir avukat istiyorum.

Ona yaptın her şeyden öldü,
Hapishaneye gideceksin, Mason.
Şimdi Dr. Landeaux ile konuştık.
Demansdan muzdarip olduğunu söyledi.
Ve şiddete dönüşebilirdi.
Şimdi senin kaydın
Insanlara saldırmaktan hoşlanmıyor.
- Yapmıyorum.

- Bana inanmazdın.

Ve sana saldırdı, değil mi?
Bak, onun odasına dönmesine yardım ediyordum.
Bana bazı deli hikayeyi anlatıyordu.
Ormanda koşuşup ağızda kanın tattığı hakkında.
Onu asla ciddiye almadım.
Ona bir battaniye alıyordum ve bir sonraki şey biliyordum,
Bir çeşit canavarın saldırısına uğramıştım.
Uyuşturucu kullanmam.

Neyi gördüğümü biliyorum.
Öyleyse ne gördüğünü bize anlat.
Güzel, duymak ister misin?
Sarı gözleri vardı ...

Bana bir tür yabani köpek gibi dişlerle geldi.
Sonra ne oldu?
Ben savaştım
Ben ...

Ve sonra ...
Bayan Cutler'a döndü.
Hemşire ne zaman ortaya çıktı?
Kulağa delirmiş gibi geldiğini biliyorum, ama gerçeği söylüyorum.
Bayan Cutler ile üç yıl ilgilendim.
O benim arkadaşımdı.

Sana inanıyorum, Mason.
Ne yapabileceğimizi göreceğiz.
Ne?
Gerçekten mi?
Woge yaptı ve korktu.

Tanıklığımız hiç yardımcı olmaz.
Bir dava açmasına yardım etmeliyiz.
Bayan Cutler'ın saldırısı çok beklenmedik
Tepkisi çok şiddetliydi,
Kendini savunma dışında başka bir şey yapamazdı.
Evet, Burkhardt.
Onda orada ol.
M.E. bize bir şeyler göstermek istiyor.
Beni bunun için çalıştınracaksın.
Kan Sihiri
Tamam, Diana?
Kardeşinin yataktan düşmediğinden emin olun.
Oh, Onu hayata döndürmek de yok.
Eve, bir şey buldunuz mu?
Kan sihri hakkında daha fazla bilgi verebilir misiniz?
Annenizin kitaplarından birinde diyor
Bu kan ölümle birlikte geçildiğinde,
Savaşta öldürülen savaşçılar gibi
Ya da son durumundaki avcı kurbanı ...
Sunakta insan feda ...
Ve bazen kan para olarak kullanılır.
- Eve yavaşla.

Diğer dünyaya geçmek için bir ödeme şekli olarak mı?
Kan sihiri çok tehlikeli.
Biz sadece diğer tarafa gitmek için kullanmamız gerekir.
Tamam, diğer tarafa geçeceğini söyle.
Ya geri dönemezsen?
Işe yarar mı
Bilmiyorum.
Tamam teşekkürler.

Bazı lokalize morarma,
Raporda detaylandırılanlarla tutarlı olarak.
Başının arkasında bir kontüzyon vardı,
Ancak beyinde herhangi bir kanama olmaz.
Bayan Cutler'ın yaşına rağmen sağlıklı bir kalbi vardı.
Dolayısıyla fiziksel bir çatışma belirtisi yok
Düzenli olarak onun ölümüne neden olmuş olabilir.
Sahip olduğum fiziksel kanıtlara dayanmıyor.
Tamam teşekkür ederim.
Ancak ...

- Bu da ne?

Bunu daha önce hiç görmemiştim, bakmak zorundaydım.
Genellikle suikastçi böceği olarak bilinen bir böcekten.
Diğer enzimlerle birlikte hiyalüronidaz kullanıyorlar.
Kurbanlarını öldüren öldürücü bir tükürük kokteyli yaratmak için.
Ve kurbanlar tarafından başka böcekler mi demek istiyorsun?
Tabii ki.
- Sistemine nasıl girdi?

Ona enjekte eden biri var mıydı?
Kaç suikastçi böceğinin olduğundan emin değilim
Erişmeniz gerekir, ancak mümkün olduğunu varsayıyorum.
Onu böyle mi öldürdü?
Normalde insanlar için toksik değildir,
Ama bu miktarla kim bilir?
Sanırım herhangi bir yerde dev bir suikastçi böceği olacaktı.
Portland olurdu.
Asla.
- Selam Bayan Stanton.

Oh, biliyorsun, tamam.
Sanırım melatonin sana yardımcı oluyor.
Bu çok saçma bir şey.

Oh, çok fazla melatonin almak istemezsin.
Bayan Stanton.

Günde iki miligramdan fazla
Doktorunuzla konuşmadan
Biliyorum, Rosalee, sadece ...
Bu günlerde çıkmak biraz zor.
- Anlıyorum.

Bizden Bay Stanton'a merhaba demeyi unutmayın.
Size yardımcı olabilecek başka bir şey var mı?
Hayır teşekkürler.
- Bunu faturamın üstüne koyabilir misin?

- Hatırlayın, teslim ediyoruz.

Yaşlanmak, eğlenceli değil.
O zaman sanırım eğlenmiyoruz,
Çünkü birlikte yaşlanacağız.
"Ama bir adam senin içindeki yolcu ruhunu severdi,
Ve değişen yüzünüzün üzüntülerini sevdi. "
- Az önce yaptın mı?

Hayır, bu Yeats.
Bu güzel.
- Yüzüm değişiyor mu?

Bu sadece bir şiir.
- Naber beyler nasıl gidiyor?

Biz az önce M.E.'den döndük.
Hyaluronidaz adı verilen bir enzimle dolu bir ceset var.
Bu böcek tükürüğünde bulunan bir şey.
Kurbanlarini öldürmek için kullanan bir Wesen bildigini umuyoruz.
Seni kötü zamanda mı yakaladık?
Hayır, hayır, hiç değil
O zaman ne oldu
Şey, bu ...
Bir şeyle uğraşıyor gibisin
Bir Gevatter Tod denir.
Bir büyükbabanın ölümü.
Bu hiç de iyi gelmiyor.
Başka herhangi bir şey?
Bence buna izin vermelisin, Nick.
İnanın bana, bu bir polis meselesi değil.
Neden bahsediyorsun?
91 yaşında bir kadının öldüğünü söylüyor
Böcek tükürüğü ile dolu.
Kurban Wesen'di, değil mi?
Demansa mı uğraşıyorsun?
Hey, burada neler oluyor
Buraya geri dönelim.
Dinle, Wesen toplumunda demans
Normalden daha zor olabilir.
Bundan muzdarip bazı Wesen kontrolsüz sanslarla karşılaşır.
Onlar için kötü, bizim için kötü.
Herkes için kötü
Wesen topluluğunu korumak için,
Gevatter Tod çağrılır.
Ve onlar...
Demans muzdarip Wesen'e enjekte ederler
Tükürükleri ile.
Hayatlarını ağrısız bir şekilde sona erdirmek
Ve daha barışçıl başka türlü olabilir.
Tarih boyunca,
Taşlanmış, kafa kesik, karmakarışık ...
Ne, çizilmiş ve dörtte biri.

Resmi alıyorlar.
Peki bu ölüm büyükbabası kiminle temasa girer?
- Genellikle bu aile.

O zaman sık sık onlara önem veren bir Wesen'tir.
Bu, yaşayan iradeye koyduğunuz bir şey değildir.
Monroe ve ben,
Eğer birimiz demansdan muzdarip olursa,
Diğeri Gevatter Tod'la temasa geçecek.
- Ciddi misin?

Bu birbirimize yaptığımız bir taahhüttür.
Wesen bu kadar uzun süre gizli kalmış.
Kulağa hoş gelebilir biliyorum, ama toplumumuz böyle işliyor.
Ve bu Gevatter Tod'u tanıyor musun?
Yok hayır.
Nasıl iletişim kuracağınızı biliyor musunuz?
Evet, biliyoruz.
Ama ... ve bu gerçekten çok büyük ...
Biz size kim olduğunu söyleyemeyiz,
Onu tutuklamayacağınıza söz vermedikçe.
Monroe, düzenli bakım evimiz var.
Kim ... bu yaşlı kadının cinayetinden hapise gidebilir.
Bu kişiyle konuşmalıyız.
O halde bize söz ver.
Evet ... evet, yani bizim sözümüz var.
Her Wesen eczanesinde bu irtibat numarası var.
- Bunu yapmamı istediğinden emin misin?

Telefonun yanında kalın.
Birkaç saat içinde görüşürüz.
İşte böyle işler.
Bu Wu.
Evet, elinizde ne var?
Sen ve Hank'ın görmesi gereken bir şey.
- Orada olacağız.

Gitmeliyiz, ama geri döndüğünüzde bizi arayın.
Umarım doğru olanı yapıyoruz.
Aynı odada Gevatter Tod ve bir Grimm?
Yani, bu çirkinleşebilir.
Şuna bir bak.
İşte gözetim görüntüleri
Maddie Simms öldürüldüğü gece.
İşte Maddie Simms arabasına yürüyor.
Zaten bunları yaşadık.
Evet, evet, bir daha göz atmak isteyebilirsiniz.
Bir keresinde size North Precinct gelen bu görüntüleri göstereceğim.
Adam 10 gün önce öldürüldü ...
Vücut Maddie Simms gibi yırtıldı.
Tamam, ne kaçıyorum
- Tesadüf?

Yaşlı adam her iki suç mahallinin bir blok içindeydi.
Umarım bu adamı kimliğimizi görebiliriz.
Nick, seni ofisimde görmek istiyorum.
- Üzerinde çalışmaya devam et.

Şimdi ne var?
Bu sembollerin bulunduğu tünel görmek istiyorum.
Neler döndüğünü bilmek istiyorum
Ve kızımın neden tehlikeli bir işe karıştığını.
Tehlikeli olduğunu kim söyledi?
Bana tüneli göster, sana söyleyeyim.
Hayır, böyle olmayacak.
Bu benim bahsettiğim kızım.
Ve onu risk altına sokuyorsun.
Bildiğiniz şeyleri paylaşın.
Aynısını yapacağım.
Belki bu adam geri aramayacaktır.
Ve bunların hiçbiriyle uğraşmak zorunda kalmayacağız.
Babamı hatırlıyorum
Dedem için Gevatter Tod'ı çağırıyordu.
Ciddi misin?
- Mm-hmm.

- Beş, altı ... belki.

Yatmış olmalıydım, ama ön kapının açık olduğunu duydum.
Bu yüzden alt katta oturdum ve ...
Bu garip adamın evimize geldiğini gördüm
Ve dedemin odasına gitti, pencereyi açtı
Ruhu dışarı atmak için.
Sonra kapıyı kapattı.
Ailem koridorda kaldı ve ...
Annem ... başı dönüyordu
Ve sonra sarıldılar.
Küçük bir çocuğun sindirmesi çok zor.
Evet.
Bu olabilir.
Ben hoparlöre verceğim.
- Merhaba?

Rosalee Calvert.
Bu bir ebeveyn ya da ihtiyacı olan birine mi bayılır?
Bu benim kocam.

Ve o sallamamalıydı, o woged,
Ve yardımınıza gerçekten ihtiyacımız var.
- Adresin nedir?

Ne zaman geleceğini söylemedi.
Sence şimdi geliyor mu?
- Bilmiyorum.

Nick'i buraya getirmeliyiz.
Hala yüzünü göremiyorum.
- Elimizdeki en iyi şey bu.

Hey, biliyor musun yaşlı bir adam arıyoruz ...
Temel olarak hiçbir şey yok.
Başka bir saldırı beklemek zorunda kalabiliriz.
Monroe, bir şey duydun mu?
Nick, çabuk buraya gelmelisin.
Gevatter Tod yolda olduğunu düşünüyoruz.
Ve Rosalee birazcık ona söyledi
Onun benim için endişeli olduğumu söyledi.
Bu da beni öldürmek için geliyor demektir.
Yolumuzun üstünde.
Monroe'ya gitmeliyiz.
Her şey düzelecek.
Merhaba lütfen içeri gir
- Rosalee Calvert?

Yapmam gereken şey için hazır mısın?
Ah ...
Neden kocana bakmıyorum?
Bu benimdi.
Aslında, gerçek şu ki biz sizi aradık
Çünkü seninle başka bir şey konuşmamız gerek.
Seninle konuşmamız gerekmiyor.

Landeaux?
- Neler oluyor?

Bunu sahte ifadeler altında yaptığım için özür dilerim.
Ben bir Grimm'im.
Vay canına!

Vay canına!
Sorun değil.
O bir Grimm, ama o bir arkadaş.
- Bir Grimm mi?

Bu daha iyi.
Sadece seninle konuşmak istiyor.
- Ne hakkında?

Bayan Cutler'ın ölmesine yardım ettiniz mi?
Seni tutuklamak için burada değiliz.
Yaptığınızı doğrulamamız lazım.
Niye ya?
Çünkü o saldırı düzenledi
O kadına hapishaneye gidebilirken
Kendini savunmak için.
Evet.
Bayan Cutler'ın geçmesine yardım ettim.
Ne yazık ki, harekete geçmek için çok uzun süre bekledim.
Ben olanlardan pişmanım
Fakat sorumluluğum Wesen topluluğunu korumaktır.
Ve sorumluluğum Mason Wilcox'u korumaktır.
Ona yardım etmek için hiçbir şey yapamam.
Yani, bunları nasıl açıklayabiliriz?
Ona çok iyi başladık.
Hemşire Barton'ı ikna etmelisin
Mason Wilcox'un Bayan Cutler'ın ölümüyle hiçbir ilgisi yoktu,
Ve mahkemeye çıkarsa ifadesini mahkemeye vermek zorundasın.
Sen birincil doktorusun.

Evet, ama Mason'un gördüklerini açıklamasına yardımcı olmaz.
Hayır, ama ona özgürlüğünü verecek.
Afedersiniz, bunu almam gerekiyor.
Evet?
Yok hayır.
Hayır yapamazsın.
Hayır, ondan uzak dur.
Yoldayım.
Ağır demans muzdarip bir adam ...
Bir Drang-Zorn karısını tehdit ediyor.
- O halde de gidiyoruz.

Sorun değil.
6931 Northwest McClellen.
Bekle, 6931 McClellen?
- Sanırım bu adresini biliyorum.

Bayan Stanton'la konuştun mu?
Evet, onu tanıyor musun?
O sonsuza kadar bir müşteri oldu.
- Seninle gitmeliyiz.

Burada kalın, efendim.
- Dr Landeaux!

- Senin kocan nerede?

Bayan Stanton.
Bütün bu insanları neden yanınıza getirdin?
- Yardım için buradayız.

- Yok hayır!

Kocanın nereye gittiğini biliyor musun?
Yok hayır...
Fakat korkarım ki kötü şeyler yapıyor.
Onu tekrar terk etmemeye çalıştım.
Ama o sadece ...
Ne yaptığını bilmiyor.
Ne kadar önce ayrıldı?
- On beş, 20 dakika.

Hayır, artık değil.

Ben ...

Telefonu varsa, onu takip edebiliriz.
- Numaranız var mı?

Bu mahalle uzak değil
- diğer iki Wesen saldırısı.

Wu, bir numara yazmanı istiyorum.
Hızlı bir lokasyona ihtiyacımız var.
Seninle geliyorum.
- Onu bulacaklar.

Gece onu dolaşmasını engelleyin.
Melatonin senin için değildi biliyorum.
Onu uyuduktan alamadım.
Uyanırdım ve gitmiş olacaktı.
Oh, Rosalee.
Elizabeth!
Üzgünüm.

Hey!

- Elizabeth!

Beni yalnız bırak!
Elizabeth!
Ne?
Bay Stanton?
Karımın nerede olduğunu biliyor musun?
Onu bulamıyorum.
- Evde.

Kim olduğunu bilmiyorum
Karımı istiyorum!
Efendim, biz arkadaşız.

Onunla ne yaptın?
Elizabeth'le ne yaptın?
Sakin ol.
Bayım...
Onu yakaladım.
- Arabaya koy onu.

- Bastonunu al.

- Beni incitmeyin!

- Beni incitmeyin!

Elizabeth!
Bana yardım et!

Buradalar.
Norm!
Tanrıya şükür.
Seni tanıyorum mı?
Benim Elizabeth.

Nerede ... nerede ...

Evdeyiz canım Evdesin.
Burada benimle yaşıyorsun.
Ne var, burada ne yapıyorsunuz?
- Sorun değil, Norm.

- Yardım için buradalar.

İşte, bu senin en sevdiğin sandalyedir.
Hadi.

Dinlenmen lazım.
Sorun değil.
Ben buradayım sevgilim.
Hey.
Pekala, arkanıza yaslanın ve rahatlayın Norm.
- Her şey yolunda?

- Sende var mı?

Bardakta ne var?
Bay Stanton'u iki Wesen'e öldürür.
Oh hayır.
Eminim ne yaptığından hiçbir fikri yoktu.
Belki de iyi bir şeydir.
Hapise girerse gözaltında koğuşabilirdi.
Başka birini öldürebilir.
Ve bunu hiçbir zaman yargılanamazdın.
Pekala, dinlenmesine izin verelim.
Ne yapman gerekiyorsa onu yap.
Biz karışmayacağız.
Tamam.
Bizimle kalmamızı ister misin?
Evet, bunu isterim.
Hazır mısın?
Evet.
Artık uyuyorsun tatlım.
Seni seviyorum.
Seni özleyeceğim.
Yakında görüşürüz Norm, tamam mı?
Tamam, Elizabeth.
Monroe?

Görmeniz gereken bir şey buldum.
Orada olduğunu biliyorum.
Neyi yanlış yaptım?
Tosbaa