# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adım Barry Allen, ben yaşayan en hızlı insanım.
Dışarıdan bakıldığında sıradan bir adli tıpçı gibi görünsem de STAR Labs'teki dostlarımın da yardımıyla, gizlice suçla savaşıyor ve benim gibi meta insanları buluyorum.
Kötü hızcı Savitar'ı durdurmaya çalışırken kazara geleceğe düştüm ve sevdiğim kadını öldürüşüne tanık oldum.
Bunun gerçekleşmesine izin vermeyeceğim.
Geleceği değiştirmek için elimden gelen her şeyi yapacağım.
Onu hayatta tutabilecek kadar hızlı tek kişi benim.
Ben Flash'ım.
The Flash'ın önceki bölümlerinde...
Özgürüm!
- Kimsin sen?

Hayatımın geri kalanını Killer Frost'a dönüşecek miyim endişesiyle geçiremem.
Beni bu takıma davet etmenin gerçek sebebini anladım.
Kendi meta insan uzmanının sana bir tedavi bulmasını istiyorsun.
- Tek sebebi bu değildi.

Bu arada ben Cisco.

- Benden hoşlanıyorsam.

- Bu kadınla evleneceğim.

Evet.
Galiba yeni bir iş bulmamız gerekebilir.
Duyduğuma gör Stagg Industries'in hisseleri satın alınıyormuş.
- Kim alıyormuş?

Tek bildiğim şey burada milyonlarca dolar değerinde aletler olduğu.
Mesela kimsenin kullanmadığı şu şey gibi.
O halde birazını almamın sakıncası olmaz herhalde?
- Özellikle de bu parçayı.

- İnan, bu en az etkileyici olan numaram.

Hemen kaldırmazsan ateş ederim.

Bunu nasıl yaptı?
Belki nasıl yaptığımı çözebilirsiniz ama buna vaktiniz olacağını sanmıyorum.
18.

Çok güzel.
- Gözlerindeki ışıltıya uyuyor.

Barry, deden takılardan çok iyi anlıyormuş.
Bence de.
Tamam, anlatın hadi.

Evdeydik ve Barry şarkı söyledi.
- Sonra da teklifi yaptı.

- Şarkı mı söylüyorsun?

Kes sesini Barry.
Şimdi aklıma geldi, ablamın kullanamadığı dört Hamilton bileti varmış.
- Hamilton mı?

Belki ilginizi çekerse beraber gidebiliriz diye düşünmüştüm.
- Evet, çekiyor.

Temmuz.
Size uygun değil mi?
Hayır, gayet uygun.

Hayır, yapma!
- Lütfen, yalvarıyorum!

Sen kaybettin Barry.
Hayır!
Her şey aynı.

Peki, değişmesini sağlamak için iki ayımız var.
Bu soruna da diğer sorunlara yaklaştığımız gibi yaklaşmalıyız.
Bildiklerimizden yola çıkarak.

Sorun şu ki, bunların hiçbirini olmadan anlayamazmışız gibi geliyor.
- Savitar'ın kehanetleri gibi.

- Biri hariç hiçbiri.

Suç mahallinden.

- Stagg Industries mi?

Julian, gitmeden, sana Central City Operası'ndan bir mektup geldi.
Evet, hiç gitmediğini söylemiştin...
Ben de bir süre önce bizim için almıştım ama kiminle istersen gidebilirsin.
Galiba Julian'la aranız biraz donuk.
Buz şakaları için çok mu erken?

- Evet.

Felsefe Taşı'nın parçasını aldığımı söylemediğim için bana hala güvenmiyor.
Güçlerinden kurtulmak için yapman gerektiğini düşündüğün şeyi yaptın.
Seninle ben bunu biliyoruz ama o...
- Anlayacaktır, bekle de gör.

- Bir şey çıktı mı Bar?

Nasıl olmuş da bu şey suyla dolmuş ve o zavallılar içinde kalmış.
Bilmiyorum.
Bu kanatta hiç su erişimi yok.
Yangın çıkarsa diye de tüm oksijeni emen bir halon gazı sistemi var.
- Peki ya güvenlik kameraları?

Anlaşılan, Stagg dahileri sırlarının dışarı çıkmasını istemiyor.
- Julian, lütfen "Bir şey buldum." de.

Ne parmak izi, ne de DNA örneği.

- Peki ya çalınan aletler?

Herkes ağzını sıkı tutuyor.
Elbette tutarlar.

Tamam, ben de biraz daha uğraşayım.
Bu şu anda uğraşmamız gereken son şey.
Bence de ama yapabileceğimiz bir şey yok.
Iris canımıza okur.
Biliyorum ama vaktimiz azalıyor Joe.
O yüzden bu vakayı hemen çözmeliyiz.
Evet.
Bazen keşke olacakları söylemeseydiniz diyorum.
Biliyorum.
Bir saniye.

Görünüşe göre Kord Industries'te soygun var.
Harika, teşekkürler.

- Bir günde iki soygun.

Evet, bunun sonuncu olmasını sağlayacağım.
Onun sana ait olduğunu sanmıyorum dostum.
Flash.
Iron Heights'ın son sakiniyle tanışmak istemeyeceğimi mi sandın?
Hayır, geleceğini tahmin etmiştim.

- Barry Allen.

Gelecekten geliyorum.
İnanmıyor musun?

Ölüme mahkum aşkın Iris West'le işler nasıl?
Ya da en büyük düşmanın Savitar'la?
Savitar'ı biliyor musun?

Bu ne lan?
Gypsy.

- Bu sefer alacağım.

Hayır!
Kendine "Abra Kadabra" diyor.
- Hokkabazlıktaki abra kadabra mı?

Vücuduna eklenmiş bir çeşit nanoteknoloji olduğunu düşünüyoruz.
Bazı sıradışı şeyler yapmasını sağlıyor.

Ve inanın, hepsini gördüm.
Yani Barry'ye yaptığı kart numarası, Stagg'deki su tankı hepsi sihir gibi gösterdiği gelecek teknolojileri mi?
Arthur C. Clarke'ın üçüncü kanunu.
"Yeterince gelişmiş bir teknoloji, sihirden ayırt edilemez."
Sen gelmeden önce, gelecekten geldiğini söyledi.
Gelecekten mi?
- Evet, 64. yüzyıldan.

- Zaten yeterince yok muydu?

Sen neden peşindesin?
Toplayıcıların en çok arananlar listesinin başında.
Birkaç yıl önce benim dünyamda ortaya çıktı.
Bir sürü kişinin ölümüyle sonuçlanan bir dizi soygun yaptı.
Birkaç hafta önce tekrar ortaya çıktı, birkaç teknoloji şirketini yağmaladı.
- Sonra da buraya geldi.

Bir sebepten dolayı dünyamızın teknolojisine ihtiyaç duyuyor olmalı.
O sebebi bulmana kesinlikle yardım edebiliriz.
Çünkü sizi bilmem ama senin buraya son gelişinden beri biraz Gypsy-Vibe olayını sabırsızlıkla bekliyordum.
- Biraz aşırıya kaçtı.

Onu Dünya 19'a geri götürmek için yakalamak istiyorum.
Merak etme, sana yardım edeceğiz.
Julian bir şey bulmuş mu diye baksak iyi olur.
Ben sorarım.
Bu sırada biz de adamın nereye kaybolduğunu bulabiliriz.
- Bir el atabilir misin?

Bu bakışı biliyorum.
Kafanda neler dönüyor?
Bu adamın Savitar olaylarından haberi vardı.
Savitar'la ilgili bir şeyler biliyorsa...
Seni kurtarmanın anahtarı olabilir.
Bu elimize geçen ilk gerçek ipucu.
Ama Gypsy ne olacak?

Şu an onu bulmamız gerek.
Bir şey yok.
- Seni neden bulamıyorum?

Kadabra'nın yerini vibelayarak bulamazsın.
Her ne yapıyorsa bize karşı görünmez oluyor.
Tamam, eğer onu vibelayamıyorsak o zaman başka bir şekilde bulmamız gerekecek.
Ne yapıyorsun?
STAR Labs uydularına, Dünya 1'dekilerden farklı bir frekansta titreşen kişileri araması için bir parametre giriyorum.
Keşke benim dünyamda da bunu yapabilen bir uydumuz olsaydı.
Keşke bu şeylerin birkaçından bende de olsaydı.
Ben ayarlayabilirim.
Şuna ne dersin:

Ama tek sorun şu ki, kalacak bir yere ihtiyacım olacak.
- Cisco...

O öpücük, "Sonra görüşürüz." demiyordu.
Daha çok, " Bunu çok yakında bir daha yapmalıyız." diyordu.
Yoksa yanlış mı anlamışım?
Son zamanlarda çok yoğundum.
Tek sebebi bu mu?
Harika zamanlama.
Görünüşe göre David Copperfield çok da uzakta değil.
Mercury Labs'in uydu ofislerinden birinde.
- Başka bir teknoloji şirketi mi?

Hızcıları da alıp gidelim.
Kendini tutamıyorsun, değil mi?
Bu sefer bütün takımı getirmişsiniz.
Bu çok akıllıca değildi, haksız mıyım?
Bu adam çok sıkıcı.
Neden alaşağı etmeyi bu kadar istediğini anlayabiliyorum.
Kendine bir iyilik yap ve teslim ol.

Hepimizi aynı anda oyuna getiremezsin Kadabra.
Sanırım az önce getirdim.
Hologrammış.
Biraz daha incelemenin ardından Stagg Industries'te iri parçacıklı garip bir kalıntı buldum.
Evet, Gypsy'nin bahsettiği nanoteknoloji.
- Peki neden yapılmış?

Organik olduğu kesin ama bir çeşit metalik hidrojen özelliklerine sahip gibi duruyor.
- Açıkçası bu şey...

Bir şey yapmaya kalkarsan buna pişman olursun.
Bunu kaç kere duyduğumu biliyor musunuz dedektif?
Demiştim.
Kahretsin!
Kaçın, kaçın!
Kenara çekilin.
Artık almaya geldiğim şeyi alabilirim.
Herkes iyi mi?
Sihir ya da teknoloji olması fark etmez.

Belki çözemem.
Beni bırakırsanız Savitar'ın en büyük sırrını söylerim.
Onu durdurmanın, onu alt etmenin anahtarı.
- Ne sırrı?

Adını biliyorum.
Bana ver!
Onu neden buraya kilitlediniz?
- Kendi dünyama geri götüreceğim.

İyi, öğreneceklerinizi öğrenin ama işiniz bitince benimdir.
Yaptıkların için öleceksin.
Ölümünü izlemek için sabırsızlanıyorum.
Ben onunla konuşayım.
Gypsy, hayatım?
Savitar'ın kim olduğunu bildiğini söyledin.
Hız Tanrısı hakkındaki her şeyi biliyorum.
Adı mukaddes kılınsın.
Ne gibi şeyler?
Durdurulamaz olduğunu, ilk hızcı olduğunu ve onu alt edeceğini ama önce en değer verdiğin şeyi elinden alacağını.
- Iris West'i.

Hiç sanmıyorum.

Onca gücün, onca hızın var ama yine de aşırı yavaşsın.
Bu oyun ya da numara değil.

Beni toplayıcıya verirseniz de benim hayatım söz konusu olur.
Gayet basit.
Beni serbest bırakırsanız Savitar'ın kim olduğunu söyleyerim.
Beni Gypsy'ye verirseniz Iris ölür.
Karar senin Barry.
Savitar'ın kim olduğunu öğrenmeden onu Gypsy'ye veremeyiz.
- Evet, veremeyiz.

Bilmiyorum.
Bu adama neden bu kadar takıksın?

- Dünya 19'da bir sürü kişiyi öldürdü.

Tanıdığınız ya da önemsediğiniz kimseyi öldürmedi.
Senden birini mi aldı?
Konu bu mu?
Konu, adaletin karşısına çıkması gerektiği Cisco.
Kimsenin ve hiçbir şeyin bunu yapmama engel olmasına izin vermeyeceğim.
Şanslısın.

İyiyim ben, gerçekten.
Monty Python grubunun da dediği gibi, sadece bir sıyrık.
- İlgilendiğin için teşekkürler.

Bunu söylemek için doğru zamanı kolluyordum ve şu an da gayet uygun duruyor.
Killer Frost olarak sana zarar vermemeye o kadar odaklanmıştım ki Caitlin Snow olarak da zarar verebileceğimi unuttum.
Bu yüzden özür dilerim.
Artık bana güvenmezsen anlarım ama belki beni affedebilirsin?
Yarayla işim bitti.
Teşekkürler.
Bu işi çözeceğiz Barry.
Kadabra gibi birinin yaşamın ya da ölümün hakkında söz sahibi olmaması gerekir.
Doğruyu söylediğini nereden biliyoruz?
Buraya geldiğinden beri bizi oyuna getirmekten başka bir şey yapmadı.
- Belki bu da oyundur.

Yani onu serbest bırakmak mı istiyorsun?
Tek çaremiz buymuş gibi geliyor.
- Adam katil.

Kaç kötüyü alaşağı ettik?
Yaptığımız onca şeyden sonra bir zaferi hak etmiyor muyuz?
Hayat skor tutmaz Barry.
Senin bunu herkesten iyi bilmen gerekir.
Bak, Kadabra ortaya çıkmasaydı bile şu anki durumumuzda olurduk.
Ama çıktı.

- Barry...

Hayır, hayatımı sen kurtarabilirsin.
O değil.
Emin ol, Savitar'ın kim olduğunu öğrenmeyi ben de en az senin kadar istiyorum.
Ama sırf hayatımı kurtarmak için bu kadar acıya sebep olmuş birinin serbest kalmasını da istemiyorum.
Ve bence içten içe sen de istemiyorsun.
Geleceğini biliyordum.
Çünkü içlerinde her şeyi yapmayı göze alacak tek kişi sensin.
Ne istiyorsun?
Özgür kalmak.
İnsanları öldürmek, teknolojik aletler çalmak...
Buraya bir şey için geldin.
Daha önce de söylemiştim dedektif bu iş sizin kavrayışınızın ötesinde.
Kızımın hayatı söz konusu.
Benim için bu kadar basit.
Bana Savitar'ın kim olduğunu söyle, ben de seni serbest bırakayım.
Söylemezsen de Gypsy'yle gidersin.
İkimiz için de bir inanç sıçraması öyleyse.
Kapıyı aç.
Bana söylemeden tek adım bile atarsan kafanı patlatırım.
Anladın mı?
- Ama bu adamı tanımıyorsunuz.

Ne olmuş?
- Hayır.

Adını söyle.
Hemen!
Savitar...
Hayır!

Bana Savitar'ın kim olduğunu söylemek üzereydi.
Kahretsin!
Kadabra kaçtı.

İşte buldum.
Teşekkürler Doktor Wells.
Joe, asansöre doğru gidiyor!
Anlaşmamız vardı.
Savitar'ın kimliğine karşılık özgürlüğün.
Anlaşma şartlarını değiştirdim.

Çekilin!
- Caitlin!

- Hadi.

Tamam, tamam, yavaşça.

- Hadi, yavaşça.

- X-ray cihazını getirebilir misin?

- Al.

- Ne kadar kötü?

İçinde çok sayıda şarapnel parçası var.
Hemen çıkarılmazlarsa böbreğini delebilecek kadar derinde gibi duruyorlar.
- Onu hastaneye götürmeliyiz.

Hem de sıradan bir meta değil.
Evet, CCPD'ye saldırdığı için dosyası olan bir meta.
O zaman ne yapacağız?

- Başka bir seçeneğimiz daha var.

Caitlin metaya dönüştüğünde metabolik hızı soğuk doku yıkımını dengeliyor.
- İyileşebiliyor mu?

Hastaneye gerek yok.

Kraliyet Ordusu'nda savaş doktoruydun, değil mi?
Ne?

- Sorun değil, ben yönlendiririm.

Sana güveniyorum Julian.
Aklından ne geçiyordu?
Şu an hiç vakti değil Gypsy.
Bir polise göre çok saçma bir adalet anlayışın var.
Laflarına dikkat et.

Birisi kanunları uygulamak.

- Bil bakalım hangisi önce geliyor.

Benim de tutsağımdı, ayrıca şu an benim dünyamdasın.
Iris'in hayatını kurtarabilecek bilgilere sahip, yani umurumda bile değil!
- Senin yüzünden kaçtı.

Kapıyı sen açtın!

Bütün suç sende dedektif!
- Ne kadarını duydun?

Joe benim arkadaşım.

Sen de önemsediğin biri için aynısını yapmaz mıydın?
- Zaten yapıyorum aptal herif.

Kimin için?

Eskiden bir ortağım vardı.
İş ortağı mı, hayat ortağı mı?
İkisi de.
Uzun zaman önceydi Cisco.
Hala adamın yasını tutmuyorum ama benim için değerli biriydi.
Abra Kadabra onu öldürüli üç yıl oldu.
Üzgünüm.
O zamandan beri onu arıyordum ve nihayet tekrar ortaya çıktı.
On dakika önce avucumun içindeydi ama arkadaşın her şeyin içine etti.
Yani evet, birine kuralları çiğneyecek kadar değer vermenin ne demek olduğunu biliyorum.
O yüzden bu adamı ne pahasına olursa olsun bulmalıyım.
Bulduğumda da yaptıklarının bedelini ödeyecek.
Başka gecikme olmadan.
- Hazır mısın?

Tamam, yüzeydeki şarapnel parçalarıyla başlayalım.
Pekala.
Yanlış bir şey yaparsam haber ver, olur mu?
Pekala, ilk parça gitti, tebrikler.
Tamam.
Bu kadar kan akması normal mi?
Şarapnel parçasının dokuyu oyup yerinden çıkarması normal ama çok kan kaybedersem iç kanama başlar.
Tamam.
- Tanrım.

Bitmek üzere, bitmek üzere.

Tamam, çok iyi, çok iyi.

Tamam, harika.

Harika gidiyorsun.

Tamam.
Böbreğimle alt ana toplardamarımın arasına sıkışmış.
Etrafı da büyük kan damarlarıyla çevrili.
Onlara değersen büyük ihtimalle şoka girerim.
- Şoka mı?

Tamam, tamam.
- Nabzı artıyor.

- Harika, çek hadi.

- O zaman çevir.

- Önünde bir sinir olabilir.

- O kolyeyi söker atarım.

Caitlin, çok canın yanacak.
Artık dikiş atabilir misiniz?

Evet, evet, elbette.

- İyi olacak.

- Gerçekten harikaydın Julian.

Sanırım Abra Kadabra'nın o aletleri neden çaldığını buldum.
- Neden?

Geleceğe dönmeye çalışıyor.
Sihir gibi.
Elindeki ne öyle?
Kadabra'nın çaldıkları, iki yıl önce Kötü Wells'e zaman makinesi yapmak için kullandıklarımla aynı malzemeler.
Ama güç kaynağı olarak ne kullandığını hiç çözememiştim.
Galiba bu şeymiş.
Yani zaman kasasından aldığı şey bu mu?

64. yüzyıla dönmek için ihtiyacı olan son şey.
Bir kere daha ortadan kaybolmadan onu bulmalıyız.
Kadabra'nın planı Marty Mcfly gibi geleceğe dönmekse...
Önce zamansal solucan deliği açması gerekir ve açtığında da...
- Onu enseleyebiliriz.

Ona ortağıma gösterdiği merhametin aynısını göstermek için sabırsızlanıyorum.
Gypsy.

Tabii ki düşerim.
Canını yaktığı onca kişi için, ortağın için adalet istiyorsun, değil mi?
Şu an biz de sevdiğimiz birinin zarar görmesine engel olmaya çalışıyoruz ama bunu senin yardımın olmadan yapamayız.
- Size artık güvenmiyorum.

Şimdi aynısını zamanda yaparsa bir daha bu şansı yakalayabileceğimizi sanmıyorum.
Onu sadece beraber yakalayabiliriz.
Çocuklar Abra Kadabra 9.

- Solucan deliği açtı.

- Bizi geçmesine izin veremeyiz!

Sıkıysa yakalayın.
- Nerede?

Biz geldik.
Buradan asla geçemezsin!
Tamam, şimdi de Thurlow ve 8.

- Onu kaybedeceğiz.

7.

Bu adamı durdurmalısınız.
Eve dönme vakti.
Bar, bir solucan deliği daha açtı.
- Evet!

- Ortadan kaybolma numaran yalan oldu.

Dünya 19 yasaları gereğince, seni toplu cinayet suçundan topluyorum.
Bırakın beni götürsün.

Iris de ölecek.
Beni uğurlamaya gelmişsiniz.
Çok duygulandım.
Ne yapacağız?
Gypsy'yle gidiyorsun.
Ona engel olmayacağım.
O zaman bilmek istediklerini asla öğrenemezsin.
Sana teklif edeceğim hiçbir şey yok.

Karşındaki şeyden kaçış yok.

Ama yine de insansın.
Ailen var, arkadaşların, önemsediğin insanlar.
İçinde bir yerlerde ufak bir ışık, umut olmalı.
İşte o parçandan rica ediyorum.
Hatta yalvarıyorum.
Onu kurtarmama yardım et.
Flash.
Yalvarıyor.
Olay şu, gelecekte ikimiz yıllardır düşmanız.
Başkaları da vardı tabii ki.
Thawne, Zoom, DeVoe ama hiçbiri canını Savitar kadar yakmadı.
Seni resmen mahvetti.
Dürüst olmam gerek.
Onu hep biraz kıskanmışımdır.
Ama şimdi sanki Iris'i ben de öldürüyormuşum gibi.
Müsaadenizle, idamım bekliyor.
Ne durumdayız?
Bilmiyorum.
Cisco, ben...
Hala buradayım.
Evet.
Gitmene o kadar kolay izin veremezdim.
- Kadabra?

Görünüşe göre temelli gitti.
Kusura bakma.

Hiç sorun değil.
Açıkçası benim attığım dikiş de pek iyi olmayabilir.
Sorun değil.
Zaten hiç iki parçalı mayo giyen türden biri olmamışımdır.
Yaptığın şeye inanamıyorum Caitlin.
Ameliyatın boyunca uyanık kalmak ayrı şey ama sakar ellerimi yönlendirmek apayrı şey.
Aşırı cesursun.
Acıya daha önce hiç görmediğim bir şekilde karşı koydun.
İşin zor kısmını sen yaptın.
Zar zor.
Bana karşı yumuşuyor musun Julian?
Evet.
Kesinlikle.
Çok özür dilerim.
- Sakarlık ettim.

Üzerinde çalışıyorum.
Dinlen sen.
- Al bakalım.

Yavaş iç.
Özür dilerim.
Daha güçlü olmalıydım.
Sence Kadabra'yı vurmalı mıydın?
Baba, bence asıl onu bırakarak gücünü gösterdin.
Sizin için güçlü olmaya çalışıyorum.
Sen, Wally ve Barry için.
Baba, güçlüydün zaten, senin güçlü olman da bana güç veriyor.
Sen bebekken gecenin yarısında ölürsün diye çok korkardım.
Gözüme uyku girmezdi.
Gece boyu.
...odanda oturup uyumanı izlerdim.
Nefes alıp verdiğinden emin olmak için elimi göğsüne koyardım, sonra da nefes alıp vermeye devam etmen için dua ederdim.
Şu an da aynı öyle hissediyorum.
Seni kurtarmak için ne yapabilirim bilmiyorum.
Ben onu nasıl kurtaracağımı biliyorum.
Ne?
Ben onu nasıl kurtaracağımı biliyorum.
Kadabra, Savitar, Thawne...
Hep bir adım önümüzde olmalarının bir sebebi var.
Olacakları biliyorlar.
Yaptığımız her hamle, kurmaya çalıştığımız her tuzak onlar için geçmiş oluyor.

- Ama artık değil.

Savitar'ı durdurmak ve seni kurtarmak için gereken cevapler gelecekteyse o zaman ben de oraya gitmeliyim.

- Çilekli bitmiş.

Daha geçen hafta almıştım.
Evet, ben birazını, ya da tamamını, yemiş olabilirim.
- Cisco.

- Alabilirim.

Ama bir dahaki ameliyatından sonra sana hiçbir şey yok bayım.
Bir dahaki ameliyatımda belki kırık kalbimi düzeltebilirsin.
Gypsy ile ilişkinizin yürümemesine üzüldüm.
İki farklı evrende, aynı güçlere sahip iki ayrı meta bile yürütemiyorsa ne umut var ki?

Her yerde sizi aradım.

- Uzun hikaye H.R.

Evet, bize nerede olduğunu söylemeye ne dersin?
Kadının adı Rhonda, yeni pozisyonlar denemeyi seviyor.
- Mesela...

Kes konuşmayı.

Beni kim merak etti ki?

Bir daha öyle ortadan kaybolursan suratına yediğin balyoz da seni duygulandırır.
Beyler, kesin şunu.

- Limonlu jöle mi o?

Ciddi misin?
Limonluya bayılıyorum.
Limonluya bayılıyorum!
Onu gerçekten merak ettin, değil mi?
Asla söylemeyeceğine yemin et.
Söz veriyorum ve umarım ki...
Caitlin?
Caitlin?

Ne oldu?

- Bilmiyorum, birden krize girdi.

H.R., bacağını tut.

Ne oluyor?
Nefes almıyor.
- Hemen ambulans çağırmalıyız.

Cisco, sen de oksijeni getir.
Buraya sürükle!
Yavaşça, ağzına.

Hadi, yavaşça, işte böyle.
- İşte böyle.

- Pıhtı atmış olabilir.

- Julian!

- Tamam.

Ver hadi.

Sona getir!

- Tamam, hazır.

Yüklendi.
Devam et.
Hadi Caitlin, hadi!
Devam et, bırakma.
Al şunları.
İşte oldu, geri dönüyor.

Evet.
Hadi, işte oluyor.
Hadi!

Lütfen.
Lütfen bırakma.
Gitti artık.
- Dur!

Burada durup ölmesini izlemeyeceğim, tamam mı?
Tamam mı?

Sorun yok.
Caitlin?
Caitlin.
Yeni bölüm bize göre 26 Nisan'da yayınlanacaktır!