# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Merhaba Lydia.
Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter:

~ ÇORAK TOPRAKLARDA ~
Bölüm 12:

Şifacıya ihtiyacımız var!
Neyi var bunların?
Duman soluyanlar.
Hayır!

- Yoksul insanların afyonu.

Şifacı sen misin?
Hastalığının ne olduğuna ve takas edecek neyin olduğuna bağlı.
Buraya gelmemizi ve arkadaşı olduğunu söyledi.
İçeri getir hemen.
Bak.
Sana söylememiş miydim?

Baksana ne kadar büyük ve parlak.
Yakınlarda!

Yakınlarda.
- Beni öldürmeye geldin.

Oğlumuz.

En azından iyi bir şeye sebep olmuş.
- Veil'i buldunuz mu?

O hâlde onlarsız dönmeyin sakın.
Bir kadın ve çocuğun ormanda yalnız kalması tehlikeli.
Diğer bir güzel genç şey daha seni terk mi etti?
Ne zaman öğreneceksin ihtiyar?
Onları zorlamak için ne kadar çaba sarf edersen et seni sevmeyecekler.
Asla tatlı sözlerin kadını olmadın.
Ne kadar kaba olursa olsun hep gerçeği söyledin.
Beni bir kenara atmadan önce belki bu yüzden iki bölgenin baronuydun.
Şimdi şu hâline bak.

- Yine de bana geri döndün.

Yap hadi.
Ona bir şans verdiğimde Ryder tereddüt etti.
Evet, önce seni bu yüzden sevdim.
İstediğin şeyi almaktan hiç korkmazdın.

Yaşayacak.
Amelia sana teşekkür etmem gerektiğini söyledi.
İhtiyacın olan ne varsa senindir.
Yakıta ve duvarın kontrol noktasına giden en hızlı güzergâha ihtiyacımız var.
Duvar mı?

Ama elimde kalan ne kadar yakıt varsa, buyur al.
Gece çökünce dışarısı zifirî karanlık olacak ve sabaha kadar bir yere gidemezsiniz.
Kesilmesinin sebebi benim.
Bana niye böyle bir şey söyledin?
İstediğin beni sinirlendirmek mi yoksa yüzüne bir şamar indirmem mi?
Gerçekte ne kadar kötü biri olduğunu söylemem mi?
Belki de iyi biri değilsindir.

Ancak kötü adam çok gördüm.

Odessa!

Hem niye benimle görüşmek istedin?
Burada kalmayacağım.

- Baronun Quinn'le ittifak yapıyormuş.

Yedi yıl boyunca o adama aittim.

Dul onunla birlik olursa diğerlerinden farkı yok demektir.
- Evet, farklı.

Efendi yerine anne diye hitap etmene izin verdiği için mi?
Yürüyecek kadar büyüdüğümden beri bir barondan diğerine takas edilip durdum.
Güven bana, hepsi aynı yani baronuna istediğin gibi hitap edebilirsin.
Yine de bizim gibi kızları gidip onun uğruna ölmeye zorluyor değil mi?
Yanılıyorsun.
Bana hayat verdiği için Dul'a anne diye hitap ediyorum.
Önceleri ben de maldım.

Dul uyuduktan sonra her gece kapımı çalardı.
Wall Street'teki istediği fahişeye sahip olabilirdi ama onları arzulamazdı.
"Bir fahişeye seni sevmesi için ödeme yapamazsın." derdi.
Küçük Tilda'sı gibi olmazdı.
En kötü yanı da buydu.
Üzerimde bir köpek gibi hızlı hızlı solurken o kelimeleri söylemekti.
"Seni seviyorum Baronum."
Bir defasında söylemeyi unuttum.
Bir daha hiç ama hiç unutmamamı sağladı.
Sonra mutfaktan bir ekmek bıçağı çaldım.
O gece yatağımda elimde bıçakla kapıyı çaldığını duyduğum an kalbime saplamak için oturup bekledim.
Bekledim ve bekledim.
Ama kapım hiç çalınmadı.
Ertesi sabah kocasını daha önce öldürmediği için Dul kendisini bağışlamamı istedi.
Birinin benim için yaptığı en müşfik şey buydu.
Birine ilk kez o an "seni seviyorum" dedim ve ciddiydim.
Peki.
Kalacağım...

Tilda.

Waldo bekle!
- Orada Odessa'yla olan şey...

Bak, kiminle oynaştığın umurumda değil ama Sunny hakkında anlattıklarımı unutma.
Sağduyunu kimsenin gölgelemesine izin verme çünkü böyle şeyler canına mal olabilir.
Tam da senden hoşlanmaya başlamıştım.

Bak!

Yerimiz yetersiz.
Veil!
Bu...

Dul'u görmem gerek.
Hırsızlık yapıyorsun demek küçük pislik!

- Birazcık kandan mı korkuyorsun?

Olacaksın tabii.
M.K.
Ava.
Keşişler peşimize düşeceklerdir.

Quinn'in sana neler yaptığını hayal dahi edemiyorum.
Ancak burada bizimle hem sen hem de Sunny'nin oğlu güvende olacaksınız.
- Söz veriyorum.

Çorak Topraklar'dan çıkmak için bize yardım edecek kişinin sen olduğunu duydum.
Sonuç pek de iyi olmadı değil mi?
- Üzgünüm.

Ancak önce benim için bir iyilik yapmalısın.
Quinn'in seni tuttuğu yeri bana gösterebilir misin?
Oranın yakınlarına tekrar gitmeni istemiyorum.
Sadece başka hiç kimseye zarar vermeyeceğine emin olmalıyım.
Evet, sanırım gösterebilirim.
Bana bir iyilik yapıp şu çekmeceden bir şey getirebilir misin?
M.K. onu benden çaldı.
- Bilmiyordum.

Yazılardan herhangi birini tercüme edebildin mi?
Hayır.

Tekrar dene.
Bu önemli.
Savaşı kazanmamıza bile yardım edebilir.
Dinlenmeye ve yemek yemeye ihtiyacımız var.
Belki hangi cehenneme gittiğimizi de öğrenebiliriz.
Olmaz, yürümeye devam etmeliyiz.
Başkeşişlerde yeteneğinin izini sürebilecek bir aygıt var.
Tabii artık yeteneğim kaldıysa.
Yüzüme bak Ava.
- Niye kötü güce teslim olmadım?

Ayna Odası ile bir ilgisi olabilir.
- Orada ne gördün?

Yanlış zamanda doğmuşsun oğlum Bajie.
Hemen buradan çıkmalıyız!
- Çarkçılar mı?

Arabayı al.

Çocuk yakınlarda.
İşaret salonun aşağısından geliyor.
Sikeyim!

Yine kaybettim.

İşaret tekrar geldi.

İşaret buranın tam batısından geliyor.

Kim olduklarını biliyorsun değil mi?
- Ne?

Bilmiyorum.
- Hadi!

Pekâlâ.

Tek bir gayeleri olan deli kimselerdir ve çok tehlikelilerdir.
- Anahtarları ver.

Dostum ellerinde.

Sana başka çocuk buluruz.

Onlar hakkında bu kadar şeyi nereden biliyorsun?
Arabada anlatırım.

- O çocuğu almadan Duvar'a gitmiyorum.

- Senden yardım istiyorum Bajie.

Bu hariç her şeyi yaparım.

Sunny...

Sunny.
Baronum.
Dul'dan geliyor.

Benim mekânım, bu gece.

Bir ekip oluştur.
- Sence neyi kutluyorlarmış?

Eski Dünya'nın pek çok garip ritüeli varmış.
- Yaklaştığını anlamışlar mıdır sence?

Bu binayı inşa eden kişiler.
Her şeyin sona ereceğini biliyorlar mıydı sence?
Üstat hiçbir şey tamamen sona ermez der.
"Tüm dünya yeniden doğuşların sonsuz döngüsünden oluşur."
Sorun ne?
Artık üstadım yok.
Hiçbir şeyim yok.
Ya bütün bunlar bir hataysa?
Hayatım boyunca tek bir şeye inandım.
Şimdiyse olmam gerekeni bile bilmiyorum.
- Peki ya ailen?

- Hatırlamamaktan daha kötü şeyler var.

Aynalarda ne gördüğümü sahiden bilmek ister misin?
Annemi gördüm.
O ölürken onu kollarımda tutuyordum.
Onu öldürdüm.
Öldürdüm onu Ava.
Üstat görüler her zaman güvenilir değildir, der.
Üstat yanılıyor.

Ne yaptığımı biliyorum.
Silahsız ve yalnız gelmeni rica etmiştim.
Toplantıdaki gibi mi?
Muhafızlarımdan birini de kırpmışsın.
Şimdi ödeştik.
Söylesene, depomu nasıl buldun?
Saygısızlık etmek istemem fakat sandığın kadar akıllı değilsin.
- Asla olmadın.

- Eski bir kırpıcı için fena sayılmazsın.

Senin yerinde olsaydım şunun üzerinden gözümü ayırmazdım.
- Peki ne istiyorsun?

Öbür baronlar öldü.

Ancak birlik olursak...
Diğer baronlar ittifaktan asla şüphelenmez.
Peki sadece ikimiz hayatta kaldığımızda?
O zaman seni öldürmeden önce beni öldürmeye çalışacağını düşünüyorum.
Anlaştık mı?
Önce seninle biraz yalnız kalalım da detaylara şekil verelim.
Etkilendim Minerva.
Bu cesaret isteyen bir teklif.

Veil'e ve oğluna ihtiyacım var.
- Ne demek istediğini bilmiyorum.

Söz veriyorum hiçbiri zarar görmeyecek.
Sadece benim olanları bana ver ve gizli planını kabul edeyim.
Sana Veil'i veremem.

Hayal kırıklığına uğradım.
Düşünmen için biraz daha zaman tanıyacağım fakat beni çok bekletme bebeğim.
Diğer baronlar geldiğinde güzel kelebeklerinin kanatlarının kırpılmasını izlersen üzülürüm.
Ve gelecekler.
Şimdilik hoşça kal.
Azra.

Sana Azra'nın gerçek olduğunu söylemiştim.
Bu yer binlerce senelik olmalı.

Üstadın bize yalan söylediğinin kanıtı bu.
Azra'yı bulabiliriz.
Şu başkeşişleri ve Çorak Topraklar'ı sonsuza kadar terk edip yeniden başlarız.
Burada birileri var.
Çocuk yakınlarda.
Buradan çıkmayı başarabiliriz.
- Sunny!

- Dur!

Çok geç.
Kes kendini.

- Yapamam.

Ava!

Bajie.
- Merhaba keşiş.

Bu kamyonu hep sürmek istemişimdir.
Onlardan biri miydin?
Başka bir hayatta.

- Yavaşlamışsın.

Ama bunu yüzüme vurmana gerek yok.
- Yeteneğini de kaybetmişsin.

Bu uzun sürmeyecek.
O yüzden ayağa kalk ve şu it herifi haklamama yardım et.
Bitir işimi.
- Kitabı okuyabildin mi?

Sana bir defasında himaye teklif etmiştim.
Ancak sana olan kibarlığımı Tilda'yı bana ters düşürmeye çalışarak ödedin.
Seni bağışlamak istiyorum Veil.
Bunu yapmak için bir sebep arıyordum ama kızlarım için en iyisini yapmak zorundayım.
- Vicdanım rahat.

Gerçekten kötü olduğumu düşünüyorsan o zaman belki seni gerçekten seven birinin yanında daha güvende olursun.
Henry ile eve gelmenizin vakti geldi.
Ava uyanık kal.
Yanındayım.

- Korkuyorum.

Ama... ama ya Üstat yanılıyorsa...
Ya yeniden doğuş yoksa?
- Ya... her şey yalnızca...

M.K...
Sunny.

Sunny!

Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter: