# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Süreç'e hazır olduğumu neden düşünüyorum?
Çünkü ben akıllıyım, matematik yapabiliyorum.
Alfabeyi tersten sayabiliyorum.
İyi çizebiliyorum ve marangozluk biliyorum,
Açıklar'a hazırım, yemin ederim.
Sen çok iyisin Fernando.
Ama bahse girerim hangi sayıyı düşündüğümü tahmin edemezsin.
Pek çok insan beş veya yedi tutuyor.
Sen beş seçecek biri gibi görünüyorsun.
Buna gerçekten inanıyor musun?
Tebrikler!

Şimdi Açıklar'a gidebilirsin.
Geçtim!
Açıklar'a gidiyorum!
Gidiyorum!

Geçtim!

Geçtim!
AÇIKLAR
Tıbbi muayene Açıklar'ın gelecek vatandaşlarının değerlendirmesinde zorunlu bir adım.
Süreç'te kalmak için, sağlıklı olarak değerlendirilmelisiniz.
Aday, sonraki test için yönlendirmeleri takip et.
Aday, sonraki test için yönlendirmeleri takip et.
Bir sorun mu var?
Hayır.

Sen küplerden küp yapansın değil mi?
Evet.

İnsanlar "kızı kurtaran çocuğu" konuşuyorlar.
"Kötürüm bir dâhi!

- Tebrikler adamım, sen ünlüsün!

Bu benim küpüm!

Bu, geçmesine izin verdiği türden bir insan.
Dava ile savaşmak için diyor ama bizim tarafımızı mahvediyor.
Bu video yeterli değil.
Ama neredeyse bir ajanı boğuyordu.
Bunlar suç değil Aline.
Ezequiel'ı devirmek için daha uygunsuz bir şey bulmalısın.
Anlaşıldı mı?
Aday, sonraki test için yönlendirmeleri takip et.
Aline.
Aramızda yanlış anlaşılma olmadığından emin olmak istiyorum.
Hayır.

Aday, sonraki test için yönlendirmeleri takip et.
O uygun görünüyor.
Bu kız Dava'dan.
- Kesinlikle hayır.

- Gerçekten öyle mi düşünüyorsunuz?

Ahbap dinle beni.

Michele, onu tanıyorsun, değil mi?
- Kimi?

O kayboldu.
Nerede, biliyor musun?
Muhtemelen elendi.

Evet, sanırım.
Hayır, onu küp testinden sonra gördüm.
Eğer Dava'dansa umarım ölmüştür.
O insanları anlamıyorum.
- Birkaç pislik işte.

Açıklar herkese kurtuluş sunuyor ve onlar bunu küçümsüyor.
Bu saçma.
Aday, sonraki test için yönlendirmeleri takip et.
Michele?
Ajanın, seni ve Bruna'yı götürdüğünü gördüm.
Sonra konuşmak istersen burada olacağım.
- Fernando?

Benimle gel.
Onu götürüyorlar.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
2.

Bir şey hissediyor musun?
Buradan yukarıda.
Karnının üstüne yat.
- Bir şey hissediyor musun?

Ya şimdi?
Bir şey hissetmiyorum dedim.
Ya şimdi?
Etkisi sadece birkaç dakika sürecek.
Ancak tıbbımız gelişmiştir.
Tam tedavi ile yeniden yürüyebilirsin.
Ama önce, geçmelisin.
Hey.

Dört numaralı odaya gelmem söylendi.

- Evet, hepsi bu.

Ben de seni seviyorum.
Eğer hile testiyse hazırız.
Fernando, muayenen nasıl geçti?
- Sonra anlatırım.

Vay.
Sizce Açıklar'daki tüm evler böyle mi?
Adaylar.
Lacivert giyen kadına ne oldu?
Olay yerini inceleyip bulun.
Bir sonuca vardığınızda, butona basın ve cevabınızı bildirin.
Bence boğuldu, değil mi?
Vay, bunu kendi başına mı buldun?

Kes sesini Rafael.
Oda 7:

Wagner, Mariana ve Pedro.
Hepiniz elendiniz.
Sanırım yanlış cevabı verdiler.
Cevap burada, sadece dikkatli bakmalıyız.
Aşı izleri var.
Onlar kesinlikle Açıklar'dan.
Siktir.

Adayların yarısından fazlası bu testte elenir.
Gerçekten mi?
Çoğu adayda temel tümdengelim becerisi eksik yani?
Hayır, tümevarım.
Bütünden tek bir bakış açısına varmak tümdengelimdir.
Bir taneden bütüne varmak tümevarımdır.
İzlendiklerini biliyorlar mı?
Hayır.
Bilmeliler ama bilmiyorlar.
31 MAYIS KURUCULAR FESTİVALİ 31'i Kurucular Festivali.
Bu nedir?
Bu korkunç.
Bu halı...
Açıklar'da zevkli olduklarını sanıyordum.
- Pardon millet.

Dikkat!

Eğer çözüm bununla ilgiliyse
- biz kaybettik.

Çocuklar, sakin olun.
Bu Teo'nun suçu değil.

Siktir git.
Böyle bırak Marco.
- Vaz mı geçiyorsun?

Oda 9.

Elendiniz.
Fernando iyi misin?

Dur Ágata!
Ne tür bir et, görmek istedim.
- Dokunma dedim.

Sadece denemek istedim.
- Eğer tadı farklıysa bakmak istiyorum...

Burada ne olduğunu biliyorum.
O zehirlendi.
Ev sahibesi tarafından.
Bekle.

- Bu mu?

İki çiftler.
Bir tanesi ev sahipleri, diğeri misafirler.
- Nereden biliyorsun?

Yüzükleri ve ayakkabıları.
Mavi giyen kadın ve eşinin ayakkabıları çamurlu ve kirli.
Burada yaşamıyorlar, yemeğe gelmişler.
Bekle, zehirlendiğini söyledin.
Dikkat et.
İki adam da mavili kadına yardım etmek için ayağa kalkıyor.
Ama o tek bir adama bakıyor.
Buna.
Eline uzanıyor.
Çaresiz olduğunda doğal olan sana en yakın olan insana uzanmak.
Ama bu durumda bu kocası değil.
Bu onun sevgilisi.
Bir ilişki yaşıyorlar.
Ev sahibesi fark etmiş ve öç almak için diğer kadının yemeğini zehirlemiş.
Evet...

Kesinlikle.

Yani masasında olan buydu.
Bu muhtemelen zehrin formülü.
Gayet mantıklı.
Ev sahibesinin yüz ifadesine yakından bakın.
Bakın ona, bir katil gibi görünüyor.
İki adam diğer kadına yardım etmek için kalkarken, o, acı çeken kadına doğrudan bakmaktan kaçıyor.
İşte bu.
Siktir Bay Tekerlek.
Ben de küplerden yapılan küpü dâhice sanıyordum.
Evet.
Başardın adamım.
İyiydi.

Sanırım herkes katılıyor, değil mi?

Hayır.

Neyi bekleyeyim Rafael?
Cevap tamamen yanlış.
Hadi bakalım Rafael.
Sizce Süreç, bize Açıklar'da yaşanan bir aldatma ve cinayet sahnesi gösterir mi?
Hepiniz aptalsınız.
- Daha iyi bir fikrin var mı dâhi?

O zehirlenmedi.
Gümüşe alerjisi var.
Ne?
Nasıl yani?
- Gümüşe alerjisi mi var?

Masadaki herkesin bir metal objesi var.
Üçü de saat takıyor.

Onun dışında herkes.
Yüzüğü bile cam veya öyle bir şey.
Kolyesi tahtadan.
Tahtadan bir yüzük takıyor.
Ama yemek takımı değil.

Fark etmemiş ve yemeye başlamış.
Şimdi de alerjileri nefes borusunu tıkıyor.
Ama sadece mavili kadında sos vardı.
Yani?

Bunun nesi yanlış?
Bu doğru bile değil.
Ev sahibesinin peçetesine bakın.
- Kahretsin.

Kendi zehrini yiyeceğini sanmam.
İşte adamın.
Adamım mı?
Küp testini alışılmadık bir şekilde geçmesine izin verdin.
Onu koruduğumu mu düşünüyorsun?
Hayır, sadece şaka yapıyorum.
O zaman niye kendi kocasına değil, diğer kadınınkine bakıyor?
Kolay.

O bir doktor.
Oradaki formüller zehir için değil.
Onlar tıbbi formüller filan.
Pekâlâ, bir doktor olabilir ama mavili kadın ölüyor ve ev sahibesi orada, hiç endişeli değil.
Eğer onu kasten zehirlemediyse bunu nasıl açıklayacaksın Rafael?
O kör.
Bu yüzden boğulan kadına bakmıyor.
O gerçekten kör.
Bakayım şuna Marco.
Açıklar'da özel ihtiyaçları olan insanlar olacağını herkes tahmin etmez.
Bunu nasıl bildin Joana?
Adamın masasında lamba var.
Onunkinde yok.
İşte bu, arkadaşlar, bir davayı çözmenin yolu.
Hiç sos olmadan.
Merhaba.
Mavili kadın boğuluyor çünkü gümüşe alerjisi var.
Ev sahibesi kör.

Ve bu halı çok çirkin.
Grupta farklı teorisi olan var mı?
Hayır, hemfikiriz.
Cevabınız doğru.
Ama bu herkes geçti demek değil.
Aday Teo, sen elendin.
Ne?

- Beni takip et lütfen.

Ben de geçtim!

Verdi ama gruba yardım da etti.
- Sen hiçbir şey yapmadın.

Her şeyi inceledim.

Hepiniz ne yaptınız?

Süreç adil olmalı.
Eleme travmalarının üstesinden gelme rehberi üniformalarınızı iade ettiğinizde verilecek.
Hepiniz siktirin.
Katılımın için teşekkürler.
Ee?

- Bu testte iyi yapardım.

Aline, senden bir ricam olacak.
Dava'nın köstebeği ile olan olay programımızı geciktirdi.
Yarınki testlerde gerideyiz.
Álvaro ile sonraki testi gözlemleyebilir misin merak ediyordum.
- Tabii.

Sorun yok.
Gözlem buradan yapılacak, tamam mı?
Sana yardım edeyim.
Sıkışmış.
Bana ver onu.
Sana söyledim.
Sana söyledim.
Naber?
Teşekkür etmene gerek yok.
Muhteşem fikrinden herkesi kurtardığımı biliyorum, seni bile.
- Teşekkürler.

Ama harika bir hikâyeydi.
Sos, aldatılan kadın, katil...
Ama sorun yok.

Siktir git Rafael.
Ben ciddiyim.
Bu sefer bendim.
Gelecek sefer sen olabilirsin.
Yani buna bahse girmezdim.

- İnsanı susatıyor, ha?

Bu testte iyi yapmamız iyi oldu.
- Bu zordu...

Şey...

Sonra görüşürüz.
Selam.
Neredeyse geçemiyorduk, ha?
Akıllı bir grupta olmamamız iyiydi.
Islandım.

Geliyor musun, gelmiyor musun?
İyi misin?
Yalnız kalmak istiyorum.
Bazen yalnız kalmak istediğimizde, tek ihtiyacımız olan konuşacak biridir.
Yeniden yürüyebilirim.
Ne?
- Bilmiyorum.

Doktor, Açıklar'dan bir tedavi denedi ve bacaklarımı hissettim.
Buna inanamıyorum Fernando.

- Yeniden yürüyebilirsin...

Yürüyemeyeceğimi kabul etmek yıllarımı aldı.
Ama bunu yaptım.
Bütün hayatımı bu tekerlekli sandalyede geçirdim.
Ben buyum.
Şimdi her şeyin değişebileceğini mi söylüyorlar?
Kendim olmam gerekmediğini?
Bu zamana kadar harcadığım bütün çabanın boşa olduğunu?
Siktir et yürümeyi Michele.
Ben Süreç'e bunun için gelmedim.
Buraya geldim çünkü geçebilirim.

...zaten nitelikleri yerine getirdim.
Ezequiel bizden K grubunun analizlerini de yapmamızı istedi.
Álvaro, bir sonraki teste ne kadar var?
Beş dakika kadar.
Kendime çekidüzen vereyim.

Tamam.
Bu nedir?
Adaylar bu test basit.
Hanginizin elenmesi gerektiğine karar vermek için 15 dakikanız var.
Yediniz için toplam altı tane para var.
Zaman dolduğunda, sadece parası olanlar geçebilecek.
15 dakika sonra, eğer bir karara varmadıysanız hepiniz eleneceksiniz.
Neye dayanarak karar vermeliyiz?
Neye isterseniz.
Kalan adaylar sıradaki testi bir grup olarak yapacaklar.
Akıllıca seçin.
İyi şanslar.
Nasıl karar vereceğiz?
Nasıl karar vereceksiniz?
Ben geçtim.
Kesinlikle olmaz.

- Paraları geri ver Rafael.

Çünkü adil olmaz.

- Öylece para alamazsın.

Test parayı almak.

Üç para aldın seni piç kurusu.

Evet, bu doğru.
Burada.
İşte.

Rafael, saçmalamayı kes.
- Kaç yaşındasın, iki mi?

Bence öyle.

Nerede büyüdünüz?
Büyüdüğüm yerde, onu senden alırdık.
Öyle mi?
Bekliyorum.
Bırak!
Bırak.
Bunu neden yaptın Marco?
Tek yapman gereken nazikçe sormaktı.
Hadi Joana.
Oldu.
Kim gidecek, karar verelim.
Serbest erişim.

Kullanıcı Ezequiel.

Kamerayı göster.
Kamera 5970.

Ne?
Yeniden ayarla.
- Sıradaki.

Yeniden ayarla.
Ezequiel?
Yeniden ayarla.
Adaylar, on dakikanız kaldı.
Oyumu Rafael'e veriyorum.
Şok oldum.
Bu, bariz seçenek.
Girdin ve paraları aldın.
Küp testinde hile yaptın.
Başka bir deyişle, burada bile olmamalısın.
Hepiniz bir şeyi unutuyorsunuz.
Eğer ben olmasaydım hiçbiriniz burada olmazdı.
Yani bana istediğiniz kadar geçirin.

Sadece unutmayın ki sıradaki test bir grup testi.
Yani?
Gerçekten bensiz girmek istiyor musunuz?
Fernando.
Oyumu verdiğim kişi Joana.
- Neden?

- Teşekkürler.

Herkes bu kadar çalışıyor ama o sadece orada duruyor.
Üzgünüm ama eğer Süreç'e inanmıyorsan
- burada olmayı hak etmiyorsun.

- Tam önünde.

Kahretsin.
Her zamanki gibi hatalısın.
Joana pek çoğunuzun toplamından daha değerli.
- Niye onu koruyorsun?

- Hayır.

Tabii ki hayır!

Joana'yı sıradaki testte grubumuzda istiyorum.
- Basit.

Burada herkesin görebildiği bir şey var.
Ama kimsede söyleyecek cesaret yok.
Fernando'ya oy veriyorum.
Ve bu neredeyse elenmemize sebep olduğun için değil.
Bunun sebebi...
- ...apaçık görünüyor.

Üzerinde oturuyorsun Fernando.
Süreç'i o sandalyede oturarak bitirme şansın yok.
Kes sesini Rafael.
Az önce Açıklar'da kör bir kadın gördük.
- Bu bir sebep değil...

Ayrıca, o Süreç'ten sonra kör olmuş olabilir.
Yoksa kör bir kadının bu testleri geçebileceğine mi inanıyorsunuz?
Ya sıradaki test fiziksel ise?
Grubumuza ne olacak?
Fernando, sen eleneceksin.
Böyle dediğim için üzgünüm ama er ya da geç eleneceksin.
Hayır.
Süreç bundan ötesini görecek.

Buna inandığını biliyorum.
Buna inanman gerektiğini.

Ama bu gerçek değil.
Ve buradaki herkesin sen Süreç'te biraz daha uzun kalabil diye riske girmesi hiç adil değil.
Hiçbir şey söylemeyecek misin?
O bile haklı olduğumu biliyor.
Başka kimsenin söyleyecek bir şeyi var mı?
Amin!
Çünkü Süreç bir seçimden daha fazlası.
Çok daha fazlası.
Açıklar, kurtuluş vaat ediyor.
Ve Süreç de arınma.
Çünkü Açıklar'da hayat adil, gerçek ve üstün.
SEN BUNU HAK EDİYORSUN
Ama bunu hak edebilmek için inanmalısınız.
Kurucu Çifte inanmalısınız.
Süreç'e inanmalısınız.
Ve her şeyden çok, kendinize inanmalısınız.
Şimdi gözlerimizi kapatıp hayal edelim...
Kendinizi Diğer Taraf'a giderken hayal edin.
Evlat...
İşte oldu.
İşte.

Hayır.
Bu hayat berbat.
Hey!

Şimdi kendine acımaya mı başlayacaksın?
Fernando, bana bak.
Hayattaki en önemli şey ne?
- Süreç'ten geçebilmek.

Ve Süreç senin tekerlekli sandalyede olmanı, uçarak ya da zıplayarak gelmeni umursamıyor.
Süreç'e inanmalısın.
Evlat, bu sandalye seni daha güçlü yapıyor.
Bu, senin gizli silahın.
Adaylar, beş dakikanız kaldı.
Sanırım oylamaya hazırız.
- Fernando'nun gitmesi...

Bugün fiziksel muayenem neden uzun sürdü biliyor musunuz?
Bana bir iğne yaptılar.
Açıklar'dan bir tedavi ve bacaklarımı hissedebildim.
Doktor dedi ki eğer Diğer Taraf'a girersem yeniden yürüyebilirmişim.
Bu ne demek biliyor musunuz?
Doktor benim bütün Süreç'e dayanabileceğime inanıyor.
Yani lütfen çocuklar bunu benden almayın.
Fernando haklı.
Birbirimizi ancak tanıyoruz.
Ve birbirimizi yargılamamız adil değil.
- Bu kişi Rafael olsa bile.

Oylarla biri gidecek.
- İsim çekeceğiz.

Bunca şey bunun için mi?
- Bu adil.

- Şans karar versin.

Ben varım.
Birini elemek istemiyorum.
Siz nesiniz biliyor musunuz?

- İsim çekmek kulağa iyi geliyor.

- Ágata, saç bandını alabilir miyim?

Lütfen.
Adaylar, üç dakikanız kaldı.
Hayatlarımızın en önemli anı yırtık bir saç bandıyla belirleniyor.
Bu harika!

İki dakikanız kaldı.
En kısa şeridi çeken elenecek.
Lucas.
Geçtim!

Bir dakikanız kaldı.
Rafael.
Çekme fikri harikaydı.

Joana.
On, dokuz, sekiz, yedi, altı, beş, dört
- İşte bu.

- İşte bu.

- Bir karara vardınız mı?

Bu Taraf'ta iyi şanslar.
Ne?
Siktir, para nerede?
Para nerede?
Kahrolası para nerede?
Durun, o çaldı!

Dur Joana!

Joana buraya gel, seni adi pislik!
Bekle!

Joana!

Adi pislik!
Kahretsin!

İyileşmeniz için talimatlar:
- Hatıralardan söz etmemeye çalışın...

...ve Süreç'teki olaylar hakkında yorum yapmayın.
- 952.

Çocuk sahibi olmanın mutluluğu hayal kırıklığıyla başa çıkmanın en etkili yöntemlerinden biridir.
Suratınız niye böyle?
Ne?

- Sessiz ol.

Kes sesini.
Bu ne biliyor musun?

Ne yapabilirsin, değil mi Fernando?

Burada hiç yemek var mı?
- Bu testler beni acıktırıyor.

Joana?
- Lucas nerede?

Rahatla.
Denedin.
Yeniden ayarla.
Ne saklıyorsun Ezequiel?
- Sıradaki.

Sıradaki.
Sıradaki.
- Sıradaki.

Yeniden ayarla.
Hey, ne oldu?
Bu kahrolası sandalye yine sıkıştı.
Sakin ol!

Tabii!

"Gerçekten yeniden yürümek istiyorum!" Hadi Michele.
Bu tam da istemediğim şeydi.
Çocukluğumdan beri kendime diyorum:
"Geçeceğim, geçebilirim.

Herkes benden şüphe etti Michele.
Ama sonra...
Ama sonra ne?
Ya o haklıysa?
Kimden bahsediyorsun?
Rafael.
Herkes.
Daha önce Rafael'e bel bağlamam gerekti.
Bugün herkesin acımasına bel bağlamam gerekti.
Daha ne kadar ilerleyebilirim bilmiyorum.
Hadi ama Fernando.

Sen zavallı değilsin.

Bu senin hatan değil.
Suçlanması gereken burası.
Burada bize korkunç şeyler yaptırıyorlar.
Michele, neden bahsediyorsun?
- Süreç suçlu değil.

Ben!
- Ben zayıftım.

Yapman gerekeni yaptın.

Sana bunu yaptıranlar suçlu olanlar.
Anlıyorum.
Bunu sadece kendimi iyi hissetmem için söylüyorsun.
Görebiliyorum.
Kes sesini.
Merhaba Ezequiel.
Para testi nasıldı?
İyi geçti.
- Yarınki testi planlayabildin mi?

Yeniden programa döndük.
Mükemmel.
YÜZ TANIMA %100 EŞLEŞME YOK
Bütün dosyaları kontrol ettim.
Düzenli olarak haftada bir kez Kara'ya gidiyor, güvenlik kayıtlarını siliyor.

Güzel Aline.

Bana bütün o görüntüleri göndermelisin.
Gönderirim.

Kanıta ihtiyacımız var.
Ezequiel'ın ne sakladığını bulmalısın.
Tamam.
Tercüme:
