# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ,
Merhaba, ben Hannah.

Doğru duydun.
Ayarlarıyla oynama...

Benim, capcanlı ve stereo.
Ne bir geri dönüş vaadi, ne de bir talep ve bu kez kesinlikle rica da yok.
Atıştırmalığını al.

Çünkü birazdan sana hayat hikâyemi anlatacağım.
-Çok güzel bir kızdı.

-Neydi?

Ne halt ediyorsun?
Hiç.

Bir şey mi arıyordun?
Ne arayabilirim ki?
Sen söyle.
Adımı bile biliyor musun ki?
-Tabii ki biliyorum Clay.

O kadar masum değilsin Jensen.

Bay Foley, haydi.

Siz de Bay Jensen.
Siz ya da bir arkadaşınız ihtiyaç duyuyorsanız yardım almanın birçok yolu var ve bu bilgilerin çoğu odamın ya da ana ofisin önündeki panoda yazılı.
Liberty Lisesi ana sayfasında var.
Artık bu konuyu kapatabilir miyiz?
Bir haftayı geçti.
Hayatımıza devam etmek sağlıklı olmaz mı?
Tamam arkadaşlar, teşekkürler.
Cidden, üzücü olduğunu biliyorum ama sürekli hatırlatılmasını istemiyorum.
Moral bozucu.
Bu hep hayatımızda olacak, o yüzden değer verdiğiniz birinin yardıma ihtiyaç duyduğuna dair belirtileri öğrenmemiz önemli.
Arkadaşlarından ve ailesinden uzaklaşıyor mu?
Dış görünüşünde bir değişiklik var mı?
Sorun yaşıyor mu...
Grup projesi, dönem ortalamanızın beşte birini oluşturacak, o yüzden...
Pekâlâ, lütfen birbirinize karşı bağlı, tutarlı ve adil olun.
Saçını beğendim.
Kısa saçı.
Uzun saçı da beğeniyorum.
Bu biraz dengesizce gelebilir, geçen gece bir şey söylemeliydim ve işin aslı, değişimi sevmem ama bu değişim güzel görünüyor.
Teşekkürler Clay.
Clay?
Clay.
Clay.
Affedersiniz, anlamadım?
Aramızda mısın?
Evet, tabii, aranızdayım.
O zamandan şimdiye kadarki hâlinizi gözlemleyin.
Bilgi getirin.
Öğrenciler bunu kendileri yaptı.
Böyle bırakmaya karar verdik.
Anlıyorum.
Affedersiniz...
Tekrar deneyeyim.
Genel bir anahtarınız olduğunu sanırdım.
Evet, eskiden vardı.
İçine etiket ya da fotoğraf yapıştırmamış.
Neden etiket yapıştırmamış?
-Hayatım, sadece bir dolap.

Efendim, gerçekten bilmiyorum.
Hepsi bu kadar mı?
Evet.

Ders kitabını da iade ederim.
Şahsi eşyalar lazım.
Avukat her şeyi getirin, dedi.
Avukatlar bir sürü şey söyler.
Merhaba Clay.
Merhaba Tyler.
Ne var?
Yok bir şey.
Hayır anne, aptal bir okul e-postası işte.
Eve dönmenize hiç gerek...
Dur, bekle.
Ne yapıyorsun lan sen?
Hiç.

Çık dışarı.
Affedersin.

Burada her şey yolunda.
Aspen'de kalmaya devam edin.
Evet, eminim anne, yüzde 100 eminim.
Babamı versene.
Clay.
Nasılsın tatlım?
Hep aklımdasın.
Merhaba Courtney.
Öyle mi?
Böyle günlerde hepimiz birbirimize destek olmalıyız bence.
Tabii.
Çok üzücü.
İnsanın aklı almıyor, değil mi?
Aynen.

Kesinlikle.

Bazı şeylerin basit açıklamaları yok, öyle değil mi?
Öyle.

İyi ki konuştuk.
Hoşça kal.
Ne demek, her zaman.
Baksana Clay.
Eve bırakayım mı?
Tabii, olur.
Bisikletle gelmedin mi?
Yok, annem arabayla bırakmak istedi, yolda durumları konuşmak için.
Bir kaset çalayım mı?
Evet, tabii.
Eski teknolojiye devam ha?
Böylesi çok daha iyi.
Eskiden her şey daha iyiydi.
Aynen öyle.
BİR KADEH ŞARAP DAHA KAYBOLAN HER ŞEY BULUNDU
STAJYER
İşte böyle.
Gerçek tereyağı mı derlerse ne diyeceksin?
Tereyağı bazlı bir ürün.
Gülümseyerek söyle.
Biliyorum, çok korkunç ama büyük yalana inandırıyor.
Küçük bir meslek sırrı.
Birini beğenirsen tereyağını üste koy, böylece film sırasında yine almaya gelsin.
Peki, neden?
Sohbet etmek için.
Sohbet etmeyi pek sevmem.
Bunu sevdim.
İyi anlaşacağız.
Unutma, senden üç hafta önce işe başladım, yani daha kıdemliyim, bu yüzden seni eğitiyorum.
Düşünecek olursan çok saçma çünkü buraya iki ay önce taşındım ve ne yaptığımı hiç bilmiyorum.
Bence iyi gidiyorsun.
Sever misin?
Burayı yani?
Crestmont'ı mı?

Hayır, bu kasabayı diyorum.
Anladım.
Kıyaslayabilecek başka bir yer bilmiyorum.
Doğduğumdan beri buradayım.
Han Solo'ya "Uzay nasıl?" diye sormak gibi bu.
Vay!

Takdir ettim.

Sonra görüşürüz.
Baba, şu radyo şeyin nerede?
Radyo şeyim mi?
Bahçede boya yaparken ya da çalışırken CD çaldığın şey.
Portatif teybim.
Adı cidden o mu?
Eskiden öyleydi.

Atölyede.
-Kaset çalıyor, değil mi?

Bugün okul nasıldı?
Aynı.

Ya sen?
Nasılsın?
Ben mi?

İyiyim.
Peki portatif teybi kullanabilir miyim?
Tabii, teybi kullan.
Git haydi.
Ama bağlantıyı koparmayalım.
Tamam mı?
Olur baba.
Merhaba, ben Hannah.
Hannah Baker.
Ha siktir.
Ayarlarıyla oynama...

Benim, capcanlı ve stereo.
Ne bir geri dönüş vaadi, ne de bir talep ve bu kez kesinlikle rica da yok.
Atıştırmalığını al.

Çünkü birazdan sana hayat hikâyemi anlatacağım.
Daha doğrusu, hayatımın neden sona erdiğini.
Bu kaseti dinliyorsan nedenlerinden biri sensin.
Hangi kasette hikâyeye dâhil olduğunu söylemeyeceğim.
Ama korkma.

Söz veriyorum.
Neyse, kurallar gayet basit.
-Sadece iki....

-Tanrım!

Üstüme düşmemen konusunda ne demiştik?
Korkutmak istememiştim.

Hiç.

Kasetler artık tarih mi oldu?
Oldular tabii.
Dinleyebilir miyim?
Hayır, çok saçma.
Odama çıkıyorum.

Clay, okuldan yine e-posta geldi.
Babamın hayatıma neden ilgi gösterdiği belli oldu.
İş birliği yapınca çok tehlikelisiniz.
Konuşmak isteyip istemediğini soran ebeveynlerden olmak istemiyorum ama
ister misin?
Onu pek iyi tanımıyordum anne.
Crestmont'ta birlikte çalışmadınız mı?
Evet, kısa bir süre ama...
Onu pek iyi tanımıyor muydun?
Pek sayılmaz.
Çalışmaya başlamalıyım.
-Siktir!

Affedersin.

İki gün sonra teslim var, gitmeliyim.
Clay.
Yavaş ol tatlım.
Altı üstü bir ödev.
Evet.

Bu ne ya?
Sıçayım.
Tony'lere gitmeliyim.
Bekle, Tony'lere mi?
Şimdi mi?
Kasetlerden biri ona lazım.

Yarım saate yemek yiyeceğiz.
Bana bir tabak ayırsan?
Çok geç kalacak olursan mesaj at.
-Atarım.

Tornavidayı versene.
Tamam.
-Merhaba Tony.

Arızalandı mı?
Henüz değil.
Buna bakım deniyor.
-Baba, Clay'i hatırlıyor musun?

Nasılsın Clay?
İyiyim, teşekkürler.
Ne oldu Clay?
Hiç.

Kasabanın diğer ucunda mı?
Tamam, oldu.

-Bezi ver.

Zamanlamayı tutturduysak duyarız.
Tamam, kontağı çevir.
Duyuyor musun?

-Bu ses farklı mı?

-Öncekiyle aynı.

-Bu çok daha temiz bir ses.

Ben anlıyorum, sen de anlamalısın.
Bu yüzden sana gösteriyorum.
Tamam, durdur.
Gitsem iyi olur.
-Yemeğe kalmak istemez misin?

Annem pirzola yapıyor.
Birazdan evde olmazsam polisi falan arar.
Yine velilere e-posta atmışlar.
-Biliyorum.

Kendini öldüren kız?
Bilmiyorum.
Beni iyi dinle.
Öyle bir şey yapıp anneni üzersen seni öldürürüm, anlıyor musun?
Seni gebertirim.
Temizle şu pisliği.
Bu yorumda hiç şaka payı yok.
Hiç.
Babam, olduğu gibidir.
Anladım.
Sonra görüşürüz.
Sanırım sende bana ait bir şey var.
Öyle mi?
Anahtarlarım.
Doğru ya.

Sonra görüşürüz.
Kurallar gayet basit.
Sadece iki tane var.
Birinci kural, dinle.
İkinci kural, aktar.
Umarım ikisi de kolay olmaz.
Kolay olmaması gerekiyor yoksa e-postayla MP3 atardım.
13 tarafı da dinledikten sonra, çünkü her hikâyenin 13 açısı vardır, kasetleri başa sar, kutuya geri koy ve bir sonraki kişiye aktar.
Bunda benim ne işim var?
Bu arada kaset kutusunda bir harita olması lazımdı.
Sevgili şehrimizin birçok yerinden bahsedeceğim.
Seni oralara gitmeye zorlayamam ama biraz daha fikir edinmek istersen her şey elinin altında.
Ya da istersen haritayı at gitsin, ne de olsa haberim olmaz yoksa olur mu?
Kuralları çiğneyecek olursan şunu bil ki bu kasetlerin kopyalarını yapıp güvendiğim birine teslim ettim, bu paket her birinizin elinden geçmezse o kopyaları aleni bir şekilde duyuracak.
Bu, acele verilmiş bir karar değildi.
Beni hafife alma.
Bu kez olmaz.
Hiç almadım ki!
Ha siktir.
Ne diyorsam onu yap.
Ne eksik ne fazla.
İzleniyorsun.
Her şey yolunda mı?
Bir şey unuttum da.
Clay, alnın!
Ne?

Bisikletten mi düştün?
Dala çarptım.

-İlk yardım çantasını getireyim.

Kanıyor.

"Merhem" deme lütfen.
Ben iyiyim, gerçekten.
Ne oldu?
Bisiklet, dal, kesik.
Bu kadar mı?
Sana yaşadığım her şeyi anlatıyorum çünkü muhteşem bir hayatım var, inan.
Temizlerim.

Kaskını tak lütfen.
Kaska bayıldım.
Çok sevimli.
Herhâlde çaresiz bir yavru hayvan anlamında "sevimli" diyorsun.
-Saçın bozulur diye korkmuyor musun?

Saç bakım ürünü lazım.
Biraz şekle sokar, sabahları da fön çekersin.
Erkekliğimi feda etmek uğruna mı?
Sence de bunun için çok geç değil mi?
Beynimi kafamda tutmak istediğim için kusura bakma.
Çoğu erkek gibi başka taraflarını tutmak yerine mi?
Gel Kasklı, tuvaletleri temizlemen gerekiyor.
Yani birlikte.
Benim gerekmiyor.
Yarın akşam bende parti var.
Davetlisin.

Güzel.

Bir parmağını C'ye, diğerini de dörde koy.
Birleştir.

Evet, farkındayım.
Harita.

Google Haritalar yok, uygulama yok,
İnternetin her zamanki gibi her şeyi mahvetme olasılığı yok.
Bu boktan kasabadaki ilk evime vardın.
İlk ve tek partimi verdiğim ve Justin Foley'yle tanıştığım yere, ki kendisi ilk kasetimin konusu oluyor.
Sıradan bir partiydi.
Sonun başlangıcı olduğunu bilmiyordum.
Justin, sen arkadaşım Kat'e âşıktın, tek arkadaşıma.
Geldi!

Kazandım!

Aman Tanrım.
-Üzerime bahis mi koydun?

Clay'i son gördüğüm parti dördüncü sınıftaki doğum günümdü.
O palyaçoyu hatırlıyorum.
Aman Tanrım.

Sosyal hizmetler görevlisi olan annem rehabilitasyondaki bir bağımlıyı tutmuştu.
Adam titriyordu.
Haydi, içecekler.

Adamı gergin sanmıştım.
-Selam.

Bayağı kalabalık.

Hannah ben bu diyardan ayrılmadan birileriyle tanışabilsin diye bu partiyi verdim.
Kasklı'yla tanıştım.
Clay sayılmaz.

Bence sayılmalıyım.
Sence öyledir tabii.
Peki, bardakları dolduruyoruz.

Sprite.
İnanmıyorum, çok komiksin.
Âlemsin.

Olur, bira severim.
Kat.
Bu kadar eğlenmesene Clay.
Eğleniyorum, gerçekten.
Düğmeleri fazla kapamışsın.
Merhaba.
Merhaba.
Sen yeni kızsın.
Öyle sanırım.
Gülüşün hoşuma gitti.
Sağ ol.
Benim de mütevazı moda zevkin hoşuma gitti.
-Sağ ol.

Fıçıya git, diğerlerine yetiş.

Sonra görüşürüz.

Görüşürüz.
Olmaz.

Darth Vader'ın erkek kulübü şubesi gibidir.
O kadar kötü görünmüyordu.
Az bile söyledim.
Az bile söyledi.
Ben de bira içeceğim.
Peki, sen bilirsin Prenses Leia.
Tanrım, ikiniz de asosyalsiniz.
İyi eğlenceler.
Ona söyleyecek misin?
Neyi?
Yapma.

Üstüme gelme.
Bu konuda iyi değilim.
Gey olduğum söylentileri de yeni duruldu.
Yani kaybedecek çok şeyin var.
Onun yanında farklı davranabiliyorum.
Yeni ve gelişmiş bir Clay Jensen, lise iki öğrencisi maceraperest bir arkeolog olabiliyorum.
Clay, canım, çok tatlısın.
Ama sınırlı gözlemlerime göre erkekler konusunda çok zevksiz.
Ona hiçbir şey demeyeceksin, değil mi?
Sadece konusu açılırsa.
Kathy!
EV
Siktir!
İşte bizim çocuklar.
Justin Foley benimki,
Zach Dempsey seninki.
Zach Dempsey mi?

Ne var?

Göremiyorum!
Saçımı bırak!
Peki, biraz zevzek ama tatlı bir zevzek, en güzeli de budur zaten.
Evet.
Hanımlar beyler, işte Liberty Lisesi'nin yıldız sporcuları.
Çok etkileyici.
Kusura bakmayın.

Ciddi misin?
Tanrım, şu hâlinize bakın.
Böyle daha mı iyi?
Gelişme olduğu kesin ama üzgünüm, yine de olmaz.
Bizsiz parti olmaz ki.
Şansımızı deneyeceğiz.
Kuruyun da öyle gelin.
Sen kaybedersin leydim.
Aptallar.

Ama tatlı aptallar.
İşte bu bela orada başladı.
O gülümsemeyle.
O kahrolası gülümsemeyle.
Bir tanecik Kat, okul başlamadan taşındı.
Yeri doldurulamayacak bir arkadaştı, geride bıraktığı çocuğa âşık olsam bile.
Merhaba.
-Hannah, değil mi?

Justin.

Seni geçen gece partide gördüm.
Evet, ben de seni gördüm.
Kurumuşsun.
Evet, eve gidip değiştik.
Köklü müydü?
Ne?
Değişikliğiniz.
Evet.

Peki...
Kat gitti.
Evet.

Onunla konuştun mu?
Evet.

Evet, ben de.
Biraz.
Derse gitmeliyim.
Evet.

Görüşürüz o zaman.
Öyle görünüyor.
Seni dikkate değer kılan tek şey, Kat'in erkek arkadaşı olmandı ama benim Kriptonit'im oldun Justin.
Zach de kim?
Dempsey.
Affedersin canım.
Bir sürü yeni erkek ismi öğreniyorum, o yüzden eskilerin çoğunu beynimin Geri Dönüşüm Kutusu'na attım.
Anladım.
Neyse, beni Zach'e ayarlamaya çalıştığını biliyorum ama...
Ama Justin'den hoşlanıyorsun.
Çok kötüyüm.
Hayır.
Hiç de değilsin.

Seni anlıyorum.
Onu alabilirsin.
Hayır, asla yapamam.
Cidden, geçmişi 3000 kilometre kadar geride bıraktım, ayrıca artık hipster'larla takılıyorum.
Justin senindir.
Üçüncü derste ofis asistanıydım.
O yüzden hangi sınıfta olduğunu biliyordum.
DERS PROGRAMI
Pekâlâ, sadece birden 40'a kadar olan çift sayılar.
Çalıştığınızı göstermelisiniz.
Evet, tekrarlıyorum.

Çıkabilirsiniz.

Yavaş!
Dikkat et.
Kusura bakma.
Bates'le geometri.

-Sen de mi onun sınıfındasın?

Günümün en berbat on saati.
Bu arada, gitmem lazım.
Tabii, anladım.
Sonra görüşürüz.
Görüşeceğiz!
Senin için basketbola bile merak saldım Justin.
Josh.
İşte böyle.
Jensen!
Clay Jensen!
İşte böyle.

Kasklı!
Selam.
Pardon.
Geçiyorum.
Kütüphaneye giderken yolunu mu şaşırdın?
Koç Patrick, tarih dersi için maç ödevi verdi de.
Otursana.
Tabii.
Hep ayakta kıpırdanıyorsun.

Topu yine sür!
Çikolatalı şeker?
Onu nasıl yiyorsun?
Senin gözünde nasıl bir şey acaba?
Dünyadaki tüm iyi ve tatlı şeylerin birleşimi.
Spordan hoşlandığını düşünmezdim.
Eksiksiz bir lise deneyimi yaşamak istiyorum.
Eksiksiz lise deneyimi de Justin mi oluyor?
Sus ya!
Kıskançlık yapma Clay.
Sen de kas yaparsın.

Belki.
Baban da zayıf ve gergin midir?
Evet, öyle denebilir.
Harikasınız!
Evet.
-Baksana Kasklı.

Fransızca notlarını yollar mısın?
Madam Steinberg'ü anlamıyorum.

Olur.
Eve bırakalım mı?
Sağ ol ama istemem.

Hoşça kal Clay.

Siz gidin.
Yok artık!

Seksi kızla otobüs mü, saplarla araba mı?
Yanın boş mu?
Sen otobüse binmezsin.
Öyle mi?

Kendine güveniyorsun.
Sen de beşinci derste Bay Bates'ten geometri almıyorsun.
Araştırmışsın.
Hayır.
Evet, yani...
Bilmiyorum, olabilir.
Hoşuma gitti.
Çaba göstermişsin.
Peki, numaranı falan alabilir miyim?
Falan mı?
Yani ya numaramı vereceğim ya da sahte nükleer fırlatma kodları, öyle mi?
Numaranı alayım.
-Telefonunu alayım.

Bir, telefonunu ver.

Tamam, anladım.
Artık mazeretin yok.
Hemen dönerim.
Nereye gidiyorsun?
Geometri kitabımı unuttum.
Dur, lazımsa benimkini vereyim.
Siktir.
Bu otobüs nereye gidiyor ki?
Bilmem.

Ciddi misin?

Ara beni.
Yakışıklı.
Merhaba
Merhaba
Ne yapıyorsun?
Ödev.

Hannah.
Ödev yaparken telefonla ilgilenmeni istemiyorum.
Hesap makinesi olarak kullanıyorum.
Arkadaşıma da yardım ediyorum.
Telefon.
Telefon!
-Bu arkadaşı tanıyor muyum?

Yine mi ödev?
Bir matematik problemini çözüyoruz.
Merhaba Justin.
Hannah ödevini yapıyor.
Merhaba Bayan Baker.
Evet, bana yardım ediyordu.
Öyle mi?

Şey, matematik.
Matematik.
Peki o zaman.
Yardım gerekirse haber ver.
Matematik probleminde yardım mı istiyorsun?
Seni telefona vermesi için öyle dedim.
Çünkü benim de ödevim var ve bütün gün telefonda konuşamam.
Tamam, istersen sonra ararım.
Hayır!
Yani hangi problemde zorlanıyorsun?
Trenlerle ilgili olanda mı?
Trenler mi?
İki tren farklı saatlerde kalkar, ne zaman buluşurlar?
Anladım.
"A" treni birkaç dakikaya benim evimden kalkacak.
"B" treni ise senin evinden...
Yarım saat içinde.
Yarım saat son hız giden iki tren için çok uzun bir süre değil mi?
Eisenhower Parkı.

Aman Tanrım.
Ne düşündüğünüzü biliyorum.
Hannah Baker kaşarın teki.
Duydunuz mu?
Şimdiki zaman kullandım.
Artık kullanamam.
Dur, yakalayacağım seni.
İlk öpüşmemizin parkta olmasını hayal etmiştim.
Bunu sana hiç söylemedim.
Hayalimin başında, kaydırağın tepesinde dümene tutunuyorum.
Yine bir park roketi.
Dümeni sağa sola her çevirdiğimde ağaçlar havalanıyormuş gibi yükseliyor.
-Nasıldı?

-Hoşuna gitti mi?

Sıra sende.
-Bende mi?

Peki.

Dur, bunu çekmeliyim.
Altımda etek var.

Halledeceğim.

Ve uçmayı bilmediğim için korkuyorum.
Ama sen kaydırağın altında düştüğümde yakalamak için bekliyorsun.
Tamam.

-İyi misin?

Olay bundan ibaretti.
Öpüştük.
Neden, siz başka bir şey mi duydunuz?
Hayır.
Sadece öpüştük.
Kusura bakmayın, hayal kırıklığına uğrattım ama sanırım artık ödeştik.

Merhaba Clay.
Merhaba Tony.
İyi misin?
Evet, iyiyim.
O benim Walkman mi?
Evet, soracaktım...
Önemli değil.
Ama bisiklette dinlerken dikkatli ol.
Bir yerine bir şey olmasın.

Haklısın.

Eisenhower Parkı.
Demek ikinci yüzü dinlemeye hazırsın.
İyi geceler Clay.

Kendimle ilgili o kadar çok hikâye duydum ki en popüler olan hangisi, onu bile bilmiyorum.
Ama en az popüler olanı biliyorum.
Gerçek olan.
Gerçek, her zaman yaşananların en heyecan verici versiyonu olmuyor, en iyisi ya da en kötüsü de.
Arada bir yerde kalıyor.
Ama dinlenip hatırlanmayı hak ediyor.
Birinin dediği gibi, gerçek bir şekilde ortaya çıkar.
Bâki kalır.
O yüzden teşekkür ederim Justin.
Gerçekten.

Porter, Hannah'yla ilgili beni görmek istiyor.
Sıçtığımın davasıyla ilgilidir.
Kızla birinci aşamaya geldin mi Justin?
Bırak ya, bir şey demeyeceğim.
-İkinciye?

Üçüncüye?
Göt herifler.
Bir fotoğraf bin söze bedeldir.
Hem de halka açık alanda.
Çok tahrik edici.
Bunu herkese yollayalım.
Hayır Bryce, dur!
Bryce, dur!

Bryce, yapma ama!
-Yine çakacak mısın ona?

Aman Tanrım.

Bunu neden gönderdin?
Herkes yerine otursun.
Bugün zor etkileşimleri yönlendirmenin yollarını konuşacağız.
Arkadaşlar, en azından cihaz yasağı kuralımıza uyuyormuş gibi yapın.
Akranlarınızla olan anlaşmazlıkları ele almanın yollarını konuşuyoruz.
Emoji kullanmadan etkin bir şekilde nasıl iletişim kurarız?
Rol oyunu egzersizi için iki gönüllü istiyorum.
Telefonları kapamazsanız elinizden alacağım.
Son şansınız.
Evet, Sheri.
Teşekkürler.
Başka?
Arkadaki?

Ve Bay Johansen.

Sabırlı olun.
Herkese sıra gelecek.
İlk öpüşmemden sonra yaşananlar o kadar muhteşem değildi.
Sözsüz işaretlerle ilgili konuşmamıza yarın devam edeceğiz.
O zamana kadar aklınıza yazın, uyanık olun.
Bana ihanet ettiğin için kızgın değilim.
En baştan sana güvendiğim için kızgınım.
Neler oluyor Tony?
Merhaba Clay.
İşin aslı ne?
Senin bu işteki rolün ne?
Kasetlerde ben yokum.
Çekmesine mi yardım ettin?
Hayır, etmedim.
-Bunu yapacağını biliyor muydun?

Kasetleri dinle Clay.
Bu kadar mı?
-Hannah böyle olmasını istedi.

Sana söyleyemem.

Ya dinlemezsem?
Ya dinleyemezsem?
O zaman her şey daha kötüye gider.

Hannah'nın ölmesinden de mi?
Görüşürüz Clay.
Tony.
İkinci yüzde ben mi varım?
Merhaba Kasklı.
Seninle yiyebilir miyim?
Geometri ödevim var.
Önemli değil.
İletişim dersiymiş.

Bayan Bradley bizim yaşımızda olmak nasıldır, hiç bilmiyor.
"Bence 'Affedersin ama beni kırdın' deyip sorunla doğrudan yüzleşmek en iyisi."
Bence bazı fikirleri iyiydi.
Hayatında bir sorunla doğrudan yüzleşebildin mi hiç?
Hiç sorunun oldu mu ki?
Evet.
Sayılır.

Sosyal açıdan beceriksiz olmanın artıları var galiba.
Bence sosyal açıdan beceriksiz değilsin.
Sadece korkuyorsun.
Bekliyorsun.
Bazen beklemek daha iyidir.
Vay be.
Peki, ne demek bu?
Sadece...
Hiç.

Kusura bakma ama beni çok kırdın.
Hannah.
Hannah.
Bir öpüşmeden çıkan dedikodu, özel olmasını umduğum bir anıyı mahvetti.
Aslında göreceğiniz üzere her şeyi mahvetti.
Bir yere ayrılma Justin.

Muhtemelen beni isteyerek düş kırıklığına uğratmadın.
Belki çoğunuzun aslında ne yaptığınızdan haberi bile yoktu ama öğreneceksiniz.
Devam etmek için diğer yüzü çevirin.
Alt yazı çevirmeni: