# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben Uhtred'im, Uhtred'in oğluyum.
Kılıcımı Alfred'e itham ettim ve Sigefrid'i ve Erik'i yendim.
Ancak kardeşler sürgüne geri döndüler ve Lunden'i aldınız.
Alfred, Kuzey Amerikalılarla pazarlık etmek için bir rahip gönderdi...
Peder Pyrlig bir zamanlar savaşçıydı.
Tüm İngilizlerin kralı olmaya misyonunu sürdürürken.
- Evleneceğim mi?

Bildiğim kadarıyla Alfred daha büyük bir çoban seçemezdi.
Nihayet ablam Thyra'mdan kurtulduktan sonra,
Arkadaşım Beocca aşkı buldu.
Korkarım ki sen olmadan yaşayamayacağım biri haline gelmişsin.
Artık korkma.
Kendimi ölülerle konuşurken buldum
Ve konuştuğu her kelimeye inanmak istiyor.
Wessex Kralı olmam gerektiğini söyledi ve sen,
Sen de bir kral olmalısın.
Mercia Kralı.
Sakson kralı ve Dane.
Şahit olduğumuz şey, bunun doğru olduğuna mı inanıyorsunuz?
Şimdi, sadakatimin nerede yalan olduğuna karar vermeliyim.
Unutma... sen bir Dane olarak yetiştirildin.
Kader hepsi!
Hafifçe yıkanmış kadın!
Saksonlarla çok uzun zamandır birlikte yaşıyorsun!
Kirli sulara nasıl yıkayabilirim?
Su iyi.

[AYRINTILAR]
[ONLAR GÜLER]
Düğüne geç kalacağız.
Mezardaki adamı düşünüyordum, Bjorn.
Uhtred, hayır...
- Kraliçe olmak istemez misin?

[AYRIKÇILAR]
Sabah erkenden tadını çıkaralım.
İkimiz.
[BEKLENEN AYRILMAZ, KUYRUK]
[HOOFBEATS YAKLAŞIMI]
Ve av partisi.
Kim o?
Aethelred.
Mercia'nın Lordu.
Bebbanburg'un elinden!
Kelimeler kaybolduğunuzdan olmuştur.
Aethelred.
Görüyorum ki başını kralın kıçından kaldırmayı başardın.
Şu an için...

[GÜLLER]
Kralın sadakatiniz hakkında sorularınız var...
Onun yolu bu.
Ve bana o göçmen Danimarkalılarla bağlantı kurduğunuzu söylüyor.
Buradaki gibi, işte.
[Erkekler çengeli]
Uhtred, başka yerlerde ihtiyacımız var.
Bacaklar arasında mı kalması gerekiyor, canım?
[Erkek Ceket]
[GRUNTING]
[AETHELRED PANTS]
Sakin olun, beyler.
- Buna cesaret edemezsin.

- Sanırım...

Lord Uhtred, Lord Aethelred'in gitmesine izin vereceksin.
Lütfen.
Hanımefendi, efendim adına özür dilerim.
- O yapmaz!

Burada kan dökülmemeliyiz.
Hepimiz yanlışımızı
Ve hepimiz gurur duyuyoruz.
Erkeklerin söylediği doğrudur.
Sanki hala annenin baştankarasında kalmış gibi davranıyorsun.
Bir gün saygı duyacaksınız, eminim.
Tanrım...
- Bitti değil mi?

Kral'ın güvenine sahibim!
Bu bir uyarı!
Onun ölmesini istiyorum.
Çok erken.
Eminim Alfred onu bazen öldürmeyi tercih ederdi,
- Ama değerini biliyor.

Uhtred Danimarkalıları öldürdü.
Danimarkalıları öldürdü.
Köleliğe dayanır.
Şüphesiz, çocukların ve farelerin hayatını kurtarıyor.
Eşim bile-övgülerini söylüyor...
Bizi bırak.
ondan hoşlanmıyorum
Ve beni sevmiyor.
Tanıştığımız andan beri.
Tehlikesiniz, efendim.
Ve o da aynı şey.
Umudumuz Daneland'da yatıyor.
Şansa rağmen huzursuzluk artacak.

Savaşmak mı istiyorsun Aldhelm?
Bir Mercian olarak efendim
İstediğim, Aethelred'in Mercia Kralı'na taç takmasıydı.
Sonra Wessex'ten.
Neden olmasın?
Alfred biz ölü istiyoruz
Bunun daha erken gerçekleşmesi için savaşa ihtiyacımız olacak.
Nasıl görüneceğiz?
Telif hakkı sahibi olarak.
Aethelflaed şanslı bir genç kadın.
Ben tanıklık ediyorum.
Sen birlikte, asla yer almayacaksın
Adam olarak bağlı ve onun eşi.
- Ve bir dua mı?

[YASALAR]
Bir dua vereceğim.
Hild.
Lütfen.
Tanrı ve tüm azizleri ile Cennetteki tüm meleklerinin,
Gülümseyin ve sizi korusun.
Dane ve Sakson birliğinin
Bunun tüm insanlar için bir arazi olduğunu gösterebilir.
Bir Tanrı altında.
Elbette bir Tanrı altında.
- Amin.

Sihtric'in ne gördüğünü ona ne zaman söyleyeceksin?
Hayaletin bir yalan olduğunu.
Ona söylersem konuşur.
Ve Sigefrid de duyacak.
İnandıklarına inanmaları gerekir.
Başka bir düğünün tadını çıkarıyorum.
Özellikle kraliyet düğünü.
Bu ruh için bir toniktir.

Aethelwold, hala kararsızım, öyleyse cesetleri konuşmaktan söz etmeyin.
Soylular denizden, Frankia'ya kadar,
Sadece güzel Aethelflaed'i görmek için
Bir oğlanın bu güzel ekmek pudingi ile evlenin.
Adil bir açıklama.
Dahası, bütün gece Kralın kızı kambur tutuyor.
Aethelwold, sessiz kalacaksın.
- Gerçek bu.

Yoksa ne yapacaksın Irishman?
Seni uykusunda öldür.
[KNOCKING, HUSH DESCENDS]
- O kadar güzel ki.

Neden erteliyoruz?
Mezar tarafında Sihtric bir şeye tanık oldu mu...
Sihtric hiçbir şey görmedi.
[TANRILAR]
Diyelim ki çok güzel görünüyorsun.
Tanrı hak etmediğim lehine bana bakıyor.
Tanrı aşkına gökyüzünde,
Biz alçakgönüllülükle karşınızda toplandık
Teşekkürler bu gününde
Ve kutlama.
[SÜPÜRME, BÜLTEN VE CHATTER]
GRUFFLY:

[AYRILIŞ, KANAT]
Yaptığım nokta basit:

Sana ait olabilecek tüm topraklar şimdi ona ait olacak.
- Ona vurmalı mıyım?

Ama kalbinizde, cüzdanınızda, gerçeği konuştuğumu biliyorsunuzdur.
Evet, vur ona.
[GÜLER]
Tek söyleyeceğim yine,
Ölü adam gerçeği söylüyor...
- Tanrım?

- Hayır, hayır, bu düğün hainlik...

Bu düğün, Wessex ve Wessex'lerin adamlarına ihanet eder.
Anlamı
Kral ölürse, güçlü ve haklı bir iddia sahibim.
Şimdi, Alfred ardıl bir dizi oluşturmak için çalışıyor...
- Afedersiniz, Lord Uhtred.

Ben Osferth.
Sen bir keşişsin, bir bebek rahibesin.
- Çekip gitmek.

Adı Leofric'ti.
Leofric harika biriydi.
Sen Alfred'in oğlu oğlusun.
Hayır, ama ben... sana katlanmak istiyorum, lordum.

Hayır, rahip lazım değil.
Bir savaşçı olarak.
Tanrım, sana bir savaşçı olarak hizmet etmek istiyorum.
Uhtred?
Uhtred, sen arıyorsun.
Kral!
Düğün bayramının tadını çıkarın.
Sen!
Beni tekrar bul
Bir kılıç getirin ve çarmıha gerin.
Sağol, efendim.

[MÜZİK OYUNLARI, CHATTER]
Tanrım.
Tanrım.
- Görüldün.

Winchester'dan ayrılıyorum.
Wessex'den ayrılıp Sakson Mercia'ya girip Watling Caddesi'ni geçtim.
Daneland'a giriyorum, Uhtred.
Eminim bir açıklama yapmışsındır.
Bunun doğruluğunu duyacağımızdan eminim.
Daneland'da hangi işin var?
Kralın işi.
Tanrım, işiniz.
Bu şirkette konuşmam için mutlu musun?
Özgür, neden olmasın?
Lunden, Kuzeyli tarafından,
Sigefrid ve Erik.
- Asla!

Sigefrid ve Erik Frankia'da.
Onlar öyleydi, şimdi değiller efendim.
Beamfleot'ta bir filosu var, Beamfleot'ta bir ordu var,
Bunlardan bazıları yoldan kalkmış ve Lunden'i almış.
Bu doğruysa, buna izin verilmez.
Lunden Mercia'ya ait.
Nehri boğacaklar.
Onlar, efendim.
Saygıyla, Lord Uhtred.
Caddeyi neden Daneland'a geçtiğinizi hala açıklamadınız.
Adını hiç hatırlamıyorum.
Ben Aldhelm, ben Lord Aethelred'in evde bekçisinin komutanıyım.
Yazmamı ister misiniz?
Cevap vereceksin, Uhtred.
Daneland'a davet edildim hanımefendi, Padintune'ye.
Ve orada Sigefrid ve Erik ile birleşmem istendi.
Mercia Krallığı teklif edildi.
- Ve cevabın?

Bunun yeterli yanıt olduğunu söyleyebilirim.
Uhtred, seni kilisede görmedim, umarım orada olman gerekirdi.
Geldim bayan.

Ve bugün ne kadar güzel olduğunuzu söyleyebilir miyim?
Teşekkür ederim.
Canım, önem verdiğimiz konuyu tartışıyoruz.
Evet, duydum, efendim.
Peki, Lunden'de kalmayı planlayan kuzey ırkları mısınız
Yoksa bir fidye mi bekliyorlar?
Adil soru.
Uhtred'un sadakatinin yanı sıra, tek soru bu.
Müzakereleri öneriyoruz.
- Oldukça doğru.

Siz, Aethelred ile birlikte Lunden'e gideceksiniz.
En azından güçlerini ve sayılarını değerlendirebilirsiniz.
Mükemmel bir yol, efendim.
Northumbria'daki bu kardeşleri öldürdüyseniz de,
Bu olay meydana gelmedi.
Lord King, Northumbria'da ne pazarlık yapıldığını sorabilir miyim?
Kardeşlerin hayatlarını terk etmelerine izin vermek için?
Uhtred bana bu hikayeyi anlattı.

Ancak terk ettikleri koşuldan kurtuldu.
Bunu kendi adamlarının hayatlarını korumak için yaptı.
Buna pazarlık denir Lord Aldhelm.
Ve şimdi, bu müzakerelerin sonuçlarından muzdarip.
Kararlar yapılır ve sonuçlar geçerlidir.

Görevimiz şimdiyle baş etmektir.
Bilginize, efendim.
[KAPI AÇ.]
[CLATTERING]
Tatlım.
Kendinizi bir konuşmaya dahil etmek sizin yeriniz değil
Bu kayıt dışı bir Witan oldu.
Kara ve savaş konularını tartışıyorduk.
Tanrım, bu konularda ilgileniyorum,
Babam hep cesaretlendirdi...
Artık kralın kızı değilsiniz.
Sen benim karımsın.
Ben itaat edeceğim benim.
Sen narinsin.
İlginç buluyorum.

Artık Mercia'yız.
Sen benim kraliçemsin.
Ve sen bir kral olduğunuzu düşünüyor musunuz?
Sana kraliçe diyorum çünkü bana o kadar çok demek istiyorsun.
Senin tonun ve suçlamandan hoşlanmıyorum.
Ne isterdim...
Sen misin
Karnında... yatakta.
Tanrım...
Kocanız size binmek istiyor.
Karnınıza yalan söyleyeceksiniz.
Bu nedir?
İtaatsizlik?
TARİHÇE:

Seni Wessex'e teslim edeyim mi?
Kullanılmıyor, ama... zedelenmiş mi?
Buna cesaret edemezdin.
Göreceğiz.
Tanrım!
Ben karınım.
[KAPI ÇAMURLARI]
[GUNCULUK]
[SHE SOBS]
İyi bir gün.
Öyleydi.
Her şeye rağmen bittiğine sevindim.
Tanrı aşkına!
Kısa bir kelime söyleyebilir miyim?
Hanımefendi, bir dakika sürecek.
Öldüğünden emin ol Odda.

Tanrım...
Uhtred'ten korktuğundan korkuyorum.
O bugüne dek en başarılı savaşçımız.
Ve sadece sadık bir şey oldu...
Odda, bunu birçok kez tartıştık.
Yemin eder ve yine de kendi adamı gibi davranmaya devam eder.
Bazen biraz pervasız, evet...
Uhtred sana tavsiyede bulunmadan Daneland'a geçiyor ya da önce ben!
Bu davranışı kabul ediyorum
Sadece en başarılı savaşçımız olduğu için.
Ama caddenin üstesinden gelmezse, efendim
Lunden'in düşüşünü bilmeyeceğiz...
Kuşkusuz, Uhtred Ragnarson'un bir anlığına hırsı vardır.
Bu teklifle Kuzey Adam'tan cazip olacak.
Ve yine de, o burada, efendim.
Ne yapıyorsun?
Casusluk?

Karşılaşılmadan önce bu bilgileri gönüllü müydü?
Hayır o yapmadı.
- Hayır, efendim...

Defalarca söyledim...
O yüz yerine daha çok elinde tutacağım bir kılıç
Ancak tanrıça değildir ve asla olmayacaktır.
İyi geceler dilerim Odda, açıkça buna ihtiyacın var.
Seni ne sıkan kardeşim
Uhtred, ölü kişiden şüphe ediyor.
Öyle inanıyor musun
Evet.
Ona adamla, onurla yaklaşmalıydık.
Bunun bir numara olduğunu bildiğini mi düşünüyorsun?
Evet.
Olabilir.
Bilmiyorsun
[AYRIKÇILAR]
Yok hayır.
[TANRILAR]
Ah.
[PROTEZLER VE CLATTERS]
Acı nasıl gidiyor?
Aynısı.
Sabit
Hayatta olduğumu hatırlatıyor.
Yaşamam gerektiği.
Uhtred, Bjorn'un yalan olduğunu biliyorsa...
O zaman gelecek,
Alfred'in ordusu ile.
Evet.
Sonuçta onu öldürmeye başlıyorum.
[ERIK laugh]
İstersek, en büyük orduyu yetiştirmenin bir yolu var
Bu kıyılar hiç görmedi.
Yapılabilir.
Temes Nehri gemileri, Danimarkalıları ve Kuzeyleri ile karanlık olurdu.
Tek ihtiyacımız zeki...
Ve hasta.
Hasta?
[Ateş ederler]
Oh, hala dökülüp dökülmeyecek kardeşim.
Fakat bu şekilde, tüm Kings'ler olabiliriz.
Guthrun yok
Hayır Aethelred.
Alfred yok
Uhtred yok.
Lunden'in tehlikeli olduğunu söylediler.
Oh, öyle ama Lunden her türlü hayatta yaşıyor.
Kadınların sokakları korumasız yürümediğini duydum,
O ceset günlük nehirde bulunur.
Her gün her gelgiyle, günde iki kez.
Lunden Winchester değil
Ancak bir yıl burada başka yerde on değerinde.
Öyleyse neden burada yaşamıyorsun?
Ve nehirde öldün mü?

[ONLAR GÜLER]
Onların boğazını kesmesini önlemek için ne gerek var?
Ve Kuzey Amerikalılarla mı yüzyüze gidiyorsun?
Ben de aynı fikirdeyim.
Bunun cevabı şu anda Alfred'in damadı olduğunuzdan.
Basamak Basamakları
[GÜZEL GÜZELLİK]
Uhtred, bu sokakları nasıl iyi biliyorsun?
Burada bir süre kaldı,
Ben oğlanken Korkusuzlar Kontu Ragnar'la birlikte.
Sen bir Dane'ken?
Gördüğünüz gibi, lehimize verilen tek gerçek
Lunden'in tamamının savunulamayacağı, çok büyük olması.
Eski Roma kentini çevreleyen duvarlar bile
Yüzlerce insana ihtiyaç duyardı.
Yani, kardeşlerin konumu zayıftır?
Zayıf değil, ama Lunden bir kabileye açıktır.
Zemin çok uzak değil.

Yiyecek ve ale isteyin, efendim
Göğsüm boğazımın kesildiğine inanıyor.
[AYRILIŞ, HEYmeliydim]
[AĞRI BÖLÜMÜ]
Bunun bir adamı nasıl öldürdüğünü anlamıyorum.
Sigefrid başını kaldırın ve onunla birlikte yapın.
Hayır hayır.

Çapraz adamı yavaşça öldürür Lordum, günler boyu.
Hem işkence hem de idam.
Saksonya ve Danimarkalıların aksine, Romalılar akıllıydı.
Orada cevabın var.

Anlaştık lordum, lütfen, bana gelince,
En keskin baltanı ve en güçlü adamınla.
Çok fazla konuşuyorsun.
Ben derhal beni öldürmelisin.
Allah korusun bizi...
Bu bir ölüm.
Daha fazla bir şey yok.
Lordlar!
Bu Uhtred.
Uhtred Ragnarson!
Mercia'nın gelecekteki kralı!
Lunden'e hoşgeldiniz.
Yeni eviniz, bunu isterseniz.
Sigefrid.
Beni hala öldürmek isteyeceğini düşündüm.
0h, uzun süredir, anladım.
Ama sonra, yeni elimi sevdim büyüdüm.
Kıçımı silerken dikkatli olmalıyım.
[YASALAR]
Seni burada görmek güzel Uhtred.
Arkadaşlarınıza aşina olmamasına rağmen.
Ben Mercia'nın Aethelred.
Tanrım.
Casuslarım bana Alfred'in kızı ile evleneceğini söylüyor.
Casuslarınız yanlış, efendim.

Ah nasıl biniyor?
Hiçbir şikayetim yok.
Uhtred, neden burada
Lunden'den ayrıldığınız için sormak için buradayım efendim.
Alfred müzakere istiyor.
Pazarlık yapmak istiyorum.
Daha yeni geldik, neden ayrılmak istiyoruz?
Sen savaşçılarsın, Lunden'in savunması imkansız olduğunu bilirsin,
O halde bunu halledelim.
Bu bir tehdit mi?
Senin fiyatin?
Bir tehdit gibi görünüyor.
Geri çekilmenizi rica ediyorum, efendim, bir fiyat için, gümüş için.
Flesh bizim fiyatımız.
Gelin Aethelflaed.
Saçmalık.
O harika bir güzelliğe, iyi bir zihne sahiptir.

Kambura muhtaç biriyim, onu paylaşacağız.
- O benim karım.

Belki bira bira ile başlayabiliriz?
Nehirden uzun bir yürüyüş mesafesindedir.
Bira bira, Lord Uhtred.
Yemek var mı efendim?
Ekmek bayat ama iyi.
Ölenlerin yükseldiğini gördüğünüz söylendi.
- Yaptım.

İyi bir plan, evet.
Ragnar'ı garanti eder misiniz?
Peki, komuta ettiği tüm erkekler?
- Bizde miyiz

Evet, ama Alfred'e mi yoksa biz mi kendimiz için mi buradasınız?
Ragnar kuzeyde.
Haberin ona ulaşması biraz zaman alacak,
Onun karar vermesi için daha fazla zaman.
Hiçbir şey garanti etmem, efendim.
- Mahkerleriniz nereden çıktı?

Earl Guthrum'a Aethelstan deniyor.
Guthrum boktan bir leke.
Barış için yalvaran Beamfleot'a papaz gönderir.
Savaşçılar için yerleşmek ve ne yapmak için yalvarmak?
- Koyun koyun mu?

Valhalla'da hiçbir koyun çiftçiği yok.
Bütün rahipleri çarmıhta tutmayı mı düşünüyorsun?
Sigefrid'in oyunu.
Bir adamı nasıl öldürdüğünü anlamıyorum...
- Yavaşça, efendim.

Rahibe haklısın.
Papaz solgun bir kemik ve hamur torbasına benziyor.
Onun dövüşmesine izin vermelisin.
Romalılar bu kareyi sadece bir amaç için kullandılar.

Çok kolay ölebilirdi.
Ona savaşacak bir şeyler verin -
Onun özgürlüğü.
Niye ya?
Onun cesaretini bir odun parçasına sıçramaktan dökülmesini izlemeyi tercih ederim.
Bunun eğlencesi nerede?
[CÖLLER]
Boltan!

Bir papazı öldürmeye yetecek kadar adam mısın?
[CHEERING]
[KENDİLİYOR VE TERCÜME]
Ben neredeyse hazırım.
Sivrisinek uç ileri, değil mi?
Onu öldürdüğümde,
Bedava gitmeme izin verdim, bu pazarlık mı?
Bu pazarlıktır.
Duydun mu, Boltan?

Ben yaparım.

Korkarım efendim
Bu davayı bana bırak, sana yalvarıyorum.

[AÇ]
[GUNCULUK]
Kalk, rahip.
Bitir işini!
[CROWD CHANTS]
[ALL CHEER]
Şimdi bu salağı öldürmek istemiyorum,
Eminim annesi onu seviyor.
Ama savaşçı olarak, şu anda özgür bir adam olduğuma dair sözünüz var mı?
Söz ver bana rahip.
Bütün adamlarınız böyle kavga ederse,
Alfred'in sizi Lunden'den atmakla sorunu olmaz.
Kılıcını indir.
Teţekkür ederim, lordum.

[SLICING, ALL GASP]
Kavga etmeyi nerede öğrendin papaz?

Ben bir İngilizim, efendim.
Saxon'ları öldürmek için yetiştirildim.
O halde bize katılın, katılın.
On yıl önce... olabilir.
Ama şimdi, Tanrım için savaşacağım -
Ve benim özgürlüğüm, öyle görünüyor!
Kabul edilebilirse Lord Uhtred ile döneceğim.
Ama önce bir fiyata karar verdik.
Umuyorum?
Lunden'den ayrılman ne kadar?
Gümüşünü düşünmeyeceğini rahatsız edici buluyorum.
Neden yapsınlar ki?
Ticaretin olmadığı uzun Wessex, Lunden'in değeri daha büyüktür.
Güçlerini değerlendirmeyi başardın mı?
Rahibiniz Pyrlig, binlerce kişiye sahip olduklarını söyledi efendim.
Bu numaranın üç katını bir araya getirebiliriz, efendim.
Lunden bir alan değil, sayıların basit bir sorusu olmayacaktır.
Elbette, bu sayıların bir sorundur, bir kuşatma olacak.
Sahip olduğumuz erkek sayısı arttıkça başarı şansı da artar.
- Kaç tane ölüm olursa olsunlar?

Sadece sayılarla ve ölümle başarılı olabilir.
Düşüncesizliği uğruna insanları kaybetmeyeceğim.
Açık bir plan olmalı.
Sonra açık planı duyalım.
Bir kapıyı büyük bir ordu ile saldırıyoruz,
Küçük grupların ikinci bir kapıyla, üçüncü bir kapıyla girmesine izin verir.
- Karaya mı saldırıyorsun?

- Nehir değil mi?

Nehir düşünmeye değer, efendim.
Onların düşüncelerine aykırı olurdu.
Nehre yakın bir kapısı var mı?
Evet efendim.

Mükemmel.
Sessiz kürekler, karanlığın örtüsü,
Sürpriz avantajı.
Nehir, Ludd Gate'de hızla ilerliyor,
Insanları güvenli bir şekilde aramak imkansız hale getirir.
Fakat Mercia Lordu, erkeklerin
Nehrin tabanına batmak bir avantaj,
Sonra da saldırmasına izin ver.
Uhtred, tavsiyeniz iyi olabilir, fakat ben buna nasıl güvenmeliyim?
Tanrım?
Kardeşler neden size bir sonraki "Mercia Lordu" diyorlar?
Bana bir sonraki 'Mercia Kralı' derler, efendim.
Niye ya?
Neden sana "Kral" diyorlar?

- Neye karar verildi?

- Sana nasıl güveneceğim ?

Bundan bıktın mı !

Sen yemin ettiğini söylüyorsun, yine de casus gibi davranıyorsun!
Daneland'a ve tekrar tekrar yüzüyorsun,
Sen, yarı gerçekleri söyle, sır sakla
Ve gerçek Tanrının varlığını kabul etmeyi reddetmişsinizdir!
Isteksizce kralınıza hizmet edersiniz!
Ama hizmet ediyorum efendim!
Seni tanımıyorum!
Ve seni asla tanımayacağım, ben...
Seni anlamıyorum.
Ve seni asla anlayamayacağım -
Bu bir gerçek ve giderek artan bir endişe kaynağı.
Ve bunun üzerine düşmanlarım şimdi size "Kral" diyor.
Ve sana bir arka plan dediler efendim.
Ne doğrudur.
İmkansız.
Bir saldırı planı hazırlamalıyız.

Ayrılacaksın.
Oh, mutlu olacağım.
Bana daha fazla ihtiyacınız olursa, beni İki Vinçler lnn'de bulacaksınız.
Tanrım, en büyük saygıyla,
Tanık olduğumuz şaşkınlık cezasız kalamaz.
En büyük saygı ile, bu senin işin değil,
- Wessex'in işi!

Tanrım, savaşın başlangıcındayız, en iyi savaşçılarına ihtiyacınız olacak.
Uhtred, Coccham'a geri dönecek.
Sonra Two Cranes lnn'a gideceğim ve kişisel olarak bilgilendireceğim.
Nasıl istersen.
Mercia'ya geri döneceksin, insanlar, binlercesi topluyorsun -

Benim kesin yazılı talimatım takip edecektir.
Sigefrid ve Erik'i Lunden'den ve yakında dışarıda istiyorum.
Bu yapılacak, efendim.
Teţekkür ederim, lordum.
Steapa.
Tanrım?
Ealdorman'a güveniyor musun Uhtred?
Hayatımla efendim.
[AYAK AYAKLARI]
Çok içtiğime inanıyor.
Ve ben, geç saatlere kadar.
Bu tadı efendim.
Etkidir.
Yaşlanıyorum Uhtred.
Beni yaşamak için oğlu olmaksızın yaşlanıyorum.
Sanki zamanım boşa gitti.
Hayır, efendim.
- Asla!

Henüz değil, en azından.
Ben yemin kırıcı değilim.
Bana güvenmeyen bir adama nasıl hizmet edebilirim ?

Kime çok verdim ben?
Tek gördüğü şey, benim farklılığım.
Tek gördüğü onun dindarlıktı.
O, nefret etmeye başlamış bir adamım.
Diye sordum...
Ve gelen her şey daha şüphelendi.
Wessex yetiştiriyorum.
Bir İngiltere'ye, hepsi de Tanrı adına uzanıyorum.
Yine de bir putperestin gücüne güveniyorum,
Bir putperestin demiridir.
- Buna uymuyor efendim.

Ya bütün bu zaman Devil'in beni cazip kılan iş?
Bana bu savaşçıyı teklif ederek
Bu görünüşte sadık ve cesur adam, kim...
Parça parça küçük parça, ruhumu yiyor
Ve doğru ve yanlış olduğuna inandığım şeyin bulutlanması.
Lord King...
Şeytanın yaptığı budur.
Ancak, yemin ederim, ruhun zayıflamadı.
Ben de görmüş olurdum.
Uhtred değişmeyecek, eminim ki,
Ölümüne kadar göçmen kalacak.
Ama ne değiştiremezsin.
İnancınız daha güçlü olacak olan inancınızdır.
Sen tanrının kralısın efendim.
Yine de sağ elimde putperestim.
Ona tamamen güveniyor musun?
Yapmam.
Yapamam.
O zaman ondan kurtulun.
Tanrım.
Elimde Alfred'ten bir mektup var Wessex!
Binlerce insanın sözü!
[CHEERING]
Rabbimiz tarafından talep edilen bin kişi var,
Mercia'nın Aethelred'i
Lunden'den kurtulmak için Mercia'nın büyük kızılcısıyla savaşmak
Pis, kokuşmuş,
Çakıllı, domuzcuklar çirkin,
Heathen, Danimarka piçleri!
[CHEERING]
Bir tost!
[SESSİZ TANRIÇLAR]
Bir tost!
Mercia savaşçılarına.
Nereye gidiyoruz,
Alfred ve Wessex takip edecek.
Ve biz yükseleceğiz!
- Kalkacağız!

- Mercia'ya!

Mercia'ya!
Küçük bir kuş gibi yiyorsun.
Peck, peck, peck.
Hiç iştahım yok.
Yarın biniyoruz.
Benimle seyahat etmenizi isterim.
- Savaşmak?

Yoksa istemez misin?
Hayır, efendim, gitmek istiyorum.
Sonra ye.
Güç için.
Dışarı.
Hepiniz, dışarı.
[AYAK AYRICALIĞI]
En cildiniz var.
Kusursuz değil.
Dokunma beni rahatsız ediyor mu?
Hayır, sürpriz oldu efendim
Bundan başka bir şey yok.
Tanrım, aşk nazik ve kibar olmalı.
"Nazik ve kibar" diyor.
Aşkın nasıl olması gerektiğine dair bir bilginiz nasıl?
Yapmam.
- Ben ilk ben değil miyim?

Ve bana bir alan sürmek için nasıl dersler teklif etmeyeceksin!
Yaptığım şey bu değildi.
Sizinle birlikte olduğu kişi kimdi?
- Kaç kere beraber oldun ?

Uhtred bir, değil mi?
Benimle bu şekilde konuşma hakkın yok!
Elbette, hakkım var!

Ben Aethelflaed of Wessex'im!
Ve bana hizmetkar bir kızmişim gibi davranmayacaksın!
Yapma...!

[DÜRÜN]
[BİLİNENLER]
Yapma, asla...
Tiz sesinizi bana yükseltin!
[SADECE SESSİZ]
Bir papaz göreceksin ve bunun gerçeğini bulacağız.
Bu aşk değil, gerçek budur.
Bir papaz göreceksin!
Peder Beocca!
Seninle konuşmak isterim.
Namaz hakkında.
Bu daha fazla gitmemelidir.
Korkarım ki ilk ben değilim... eşimle.
Birincisi, efendim?
Onunla yatmak, yatmak için.
Oh.
Anlıyorum.
- Ama o kralın kızıdır.

Ona sordun mı efendim, doğrudan?
Bunun gerçeğini bilmeliyim.
Sözünü test etmenin bir yolu var mı?
Tanrım, o Aethelflaed.
Başka bir rahibe mi gideceğim baba?
Karıma yabancı mıyım?
Lord Aethelred!
Coccham'a hoşgeldiniz!
Wessex'in mücevheri.
Uhtred sizi bekliyor.
Bir şekilde var efendim
Kutsal kitaplardan.
O zaman yap.
Uhtred kadınlarla, efendim, yiyecek hazırlamalarına yardım ediyor.
Sürgünde bir savaşçının ömrü böyle.
Bir pagan salonunun içini görmedim.
Sıcaklığına şaşkınım.
Başları kutuplarda görmek mi bekliyordunuz, lordum?
Öyleydim hanımefendi.
Cehaletimi affedin.
Bu kez bir sefer izin veririm.
Leydi Aethelflaed dualar ettikten sonra bize katılır mı efendim?
Eğer isteği varsa, evet.
Çok seyahat etmedi.
Savaşmak için seyahat edecek mi?
Kocasına eşlik etmek isteği buydu.
Ne de olsa yeni evlendiler.
Zarar görmeyecek şekilde saklanacak.
Uhtred, Kral, Lunden kuşatması başladığında,
Merdivene ilk gelmek miyim?
Sonuçta, yapacağın bir şey.
Bütün erkeklerle ilgilendiğimi kabul ediyorsun.
Kralın isteği budur.
- Bu.

Sen yanındasın
Neden olmazdım
Ben Wessex'in bir Ealdormanıyım.
Alfred sana son bir şans vermeye karar verdi.
Planın var mı?
Birlikte, aşağı iniş yapacağız,
Mercia ve Wessex orduları ile buluşmak,
Kampı Lunden'den kısa bir mesafe yap.
Saldırı planın var mı?
Evet.

Kuzey kapısına kendi adamlarınızla saldıracaksınız.
Saldırı devam edince,
Ana ordu ile bataklıklardan saldıracağım.
Benim saldırımın sürdüğünü nasıl bileceksiniz?
Bileceğim.
Bileceksiniz...
Uhtred, beni şüphe etme
Bu zaferi istiyorum.
Lunden, Mercia'ya ait
Ve ben Mercia'nın Lordu'yum.
Benim olanı geri kazanmak için emrindeki her erkeğe birlikte gideceğim.
İyi.
Ben Uhtred'learım.
Steapa yok, sen benimlesin.
Ben Uhtred'learım.
Kral diyor.
Çok iyi.
Ben Steapa'yla birlikteyim.
Steapa'nın arkasında.
Cesaretin başlangıcını bilmiyor Aethelwold.
Bir tost!
Ethandun'da Wessex için ölen merci'ye.
Ve Mercy için Lunden'de savaşacak olan Wessex adamlarına.
Müttefiklerine.
Müttefiklerine.
[TANKARD CLUNKS]
[SHE SHIVERS]
Rabbin Sözü budur.
Bir adam karısının sadakatsizliğinden korkarsa...
Anlamadim.
Onu bir papazın önünde getirir;
Acı suları kim hazırlayacak?
Tanrı'nın suyu karışımı
Ve Tanrı'nın yeri sarhoş olacak.
Bunu biliyorsun, eğer başka bir adama yanaşsaydın,
Rab uykunuzu çürük yapacak
Ve senin karın şişmeye.

Amin.
Çocuk...
Şimdi içeceksin...
Acı sular.
[TANKARD CLATTERS, SPLASHING]
Bu gerekli olmayacak.
Sen safsın ve Tanrı bana vurabilir
Bu anında değilsin.
[SHE SIGS]
Seni yendi mi
Eğer yapmazsa o zaman yapar.
Onu görebiliyorum.
O değil, ah...
Ihale veya sevgi dolu.
Peder Beocca, Krala söylemelisin.
Yok hayır!

Kral, onu sona erdirebilecek tek insandır.
Tanrı, başlamadan önce bu çile'ye son verdi.
Mercia'nın tamamında Wessex'in arkadaşı yoktur.
Hepsi Kralın nüfuzundan memnun değiller.
Ve Alfred'e karşı görevimi yapmalıyım.
Kocam beni kırmaz.
Burada olanları kimseye söylememelisin.
[AYRIK GÖRÜŞLERİ]
Bugün sessizsiniz Peder Beocca.
- Uykusuz bir gece.

- Ona dinlenmeye ihtiyacın olduğunu söyle.

Bu konulardan bahsetmeyeceksin.
Bunlar önemlidir, peder?
Ben yeterince dedim.
Herkese BÜYÜK demiştin!
[ALL CHUCKLE]
Lordlar!
Kamplarını yaklaşık bir kilometre uzakta kurdular.
O zaman bunu hallederiz.
Tofi!

Evet, efendim, duman olur.
Her adam ayağa kalktı!
HAESTEN:

Hazır olmalıyız!
Hepinizin yapılması gerekenleri biliyorsunuz!
Başaramayız!
- Git hadi!

Başaramayız!
[AYRINTI]
[SESSİZLİK]
Açık.
Bekçi görüyor musun?
Yok.

Evet, elbette eğer bir tuzak ise, ona doğru yürümeliyiz.
Hey!

[DOOR CLUNKS AND CREAKS]
[SESSİZLİK]
Hey!

Yaşamak istiyorsan, içeride kal!
[Kapı KAPALI]
Neler olduğunu biliyor musun?
Yok.
Kalkan duvar!
[TAMAMLANDI, GRUNT]
Aethelred?
Aethelred!
Uhtred?
Tek bir erkek görmedik!
Aynı!
Sonra kaçtılar mı?
Bu bizim sayımız efendim.
Rakamlarımızdan korkuyorlar.
Hareket!

Korkuyorlar!
Şehir bizim!
[CHEERING]
Yok hayır!

[ÇEKİCİLER CHEER]
Oluşumunuzu koruyun!
[ALL CHEER AND SHOUT]
Tanrı aşkına!
Ateş!

Yukarıda ateş görüyorum!
Hazır olun!

Hiç şüphe yok ki, bu bir işaret, efendim.
Gelecekler.
[CONFUSED MURMURS]
Bu, bir kilometreden daha fazla görülebilen bir işarettir.
Aethelred!

[TANRILAR]
Hareket!

Aethelred!

Thyra...!
[FLAMES CRACKLE]
[DISTANT RUMBLING]
Ölüm...
Ölüm geliyor.
Ölüm geliyor.
[HOOFBEATS YAKLAŞIMI]
Ölüm geliyor!
[KUSURSUZLUĞU, KUZULARIN ÇÖZÜCÜĞÜ]
Uyanmak!
UYANMAK!
ÖLÜM GELİYOR!
Uyanmak!
[ROLLING, RUMBLING, PANICKED SCREAMS]
Uyanmak!
- Kılıçlarınızı alın!

- UYANMAK!

- ÖLÜM GELİYOR!

Hayatlarınla!

[HOOVES ROAR, SCREAMING]
[Thanked!

[TINNITUS DISTORTED SOUND]
[SES GÜLLERİ]
[Çatlak saçmalıklar]
[DÜRÜN]
[BAĞIRAN]
Bu yoldan!
[KORKU VE AYAKKABI KLASÖR]
[AYRINTILAR]
Ağır adım attı!

- Thyra...!

O orada!
[AYRILIŞ, SWORDS CLASH]
Orman!
Thyra!
[THEY PANT]
[DARBE BÖCEKLER, MÜCADELE DEVAM EDİYOR]
Bu yoldan!
[PANT VE HAMURLARI]
Hızla attı, elimi bırak!
Koş!

[SHE PANTS]
[TEHLİKELER]
[SHE PANTS]