# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
Olay nedir, kaptan?
Bu mektup başkana yazılmış.
Yirmi bir gün içinde, öldürüleceği yazıyor.
Swagger!
Yere yat, derhâl!

Benim adım Bob Swagger.

Yapman gereken tek şey onu vurmaktı.
Avukatımı istiyorum.
İsmi Sam Vincent.
O kanıt çok güçlü.
Ben yapar mıyım sence?
Başkanı öldürmeye çalıştığımı söyleyeceğim.
Yeter ki karım ve kızımdan uzak durun.
Ne yapmayı düşünüyorsun?
En iyi yaptığım şeyi.
Avlanacağım.
Belirsizliği hiç sevmem.
Swagger'ı halledeceğim.
Bu işte bir gariplik var.

Evet, şimdi sana inanıyorum.
Devletten aldığın bilgileri bana ileteceksin.
Ortak mıyız?
Memphis.
Tetikçimizi bulduk sanırım.

Anhur Dynamics'in CEO'su mu?

Karanlık operasyonlar için özel askerler kiralıyormuşuz.
Bu düpedüz savaş suçu.
O hafıza kartı...

Karlyna Ordenko öldü.
Grigory Krukov isimli bir adamın emriyle öldürüldüğünü sanıyorum.
FSB'nin üst düzey üyelerinden.
Sen güvenlik erişimine sahip bir alkoliksin.
Sen ise kendini benden akıllı zanneden bir pisliksin.
- Birlikte çalışmaya başlamazsak...

Onları tek başına durduramazsın.
On milyon dolarlık işlenmemiş elmas istiyorum, yoksa Annex B dosyasını kamuya açıklarım, o dosya şu anda benim elimde.
Tanrım, çok salaksın.
Swagger gitmiş.

Ortak arkadaşlarımız memnun kalmayacak.

Babam mı?
Neredesin?
Onları bırak, sana beklediğin o atışı vereyim.
Mary'yi bulmamız lazım.

Krukov almış.
Onları takip ettim ve gidebileceğim yere kadar gittim.
O da ne demek oluyor?
Kızın Rusya'da.
İsmin Mary, doğru mu?
Ben Grigory.
Yaklaşık senin yaşlarında bir torunum var.
Sasha.

Şimdi nerede?
Evinde, annesiyle.
Aç mısın?
Sana biraz kurabiye ve süt getirdim.
Korkuyorsun ama korkacak bir şey yok.
Babanda bize ait bir şey var.
Onu geri verdiğinde, sen de evine döneceksin.
Annem nerede?
Ye.

Asla işe yaramayacak.
Başka yolu yok, büyükelçilik binası kale gibi.
O zaman Krukov'a istediğini ver.
Tatlım, o adama güvenebileceğime bir saniye bile inansaydım, yapardım.
Çok şey biliyoruz, bizi yaşatmazlar.
Büyükelçi, Amerikan Üniversitesi'nde bir kokteyl partisinde.
Daha iki saat orada olması lazım.

Pekâlâ, Julie, önce sen.
Dikkatlerini dağıttıktan sonra büyükelçi ve güvenliği geri göndermek senin görevin.
O nerede?

Nerede olduğunu biri bana söyleyecek mi?
- Sen!

Kızımı istiyorum?
Nasıl?
Onu senin kaçırdığını biliyorum.

Maalesef neden bahsettiğinizle ilgili bir fikrim yok.
Kes şu palavraları.
Dokunmayın ona.
Elinizi çekin.
Isaac, hikâyeyi doğrulayıp büyükelçiyi buna inandırmak için orada olacak.
Benden güçlü olduğunu sanma.
Gazetelere giderim.
Özür dilerim, büyükelçi.
İlk Ulusal Güvenliğe geldi ve kıyameti kopardı.
Bakın, telaşınızdan dolayı üzgünüm ama kim olduğunuza dair bir fikrim yok.
Ben Julie Swagger'ım, Bob Lee Swagger'ın eşi.
Grigory Krukov, altı yaşındaki kızımı büyükelçiliğinize kaçırmış.
Üzgünüm, Bayan Swagger fakat benim bu işle bir ilgim yok.
Arabamı getirin.
Yalancısın sen.
Basına anlatacağım.

Her şeyi basına anlatacağım.
Büyükelçiliğe girince,
Mary'yi nasıl bulacağım?
Her üç katın planı burada.
Bina büyük fakat halka açık şeyler, toplantı odaları, ofisler, bunların hepsi birinci ve ikinci katta.
Gizli işler bodrum katında.
Büyükelçi güvenlik ekibinden kimi ayartabiliriz?
Bu.
Mary'yi aldıktan sonra K Caddesi'ndeki gözetim noktasında buluşalım.
Oradan hep beraber ayrılacağız.
Anlaşıldı.
K Caddesi, işin sonu mu?
Ailem kurtulunca, ödemeni alacaksın.
Lena?
Krukov'u bana gönder.
Hemen!
Kızı bırak.
Üzgünüm, buraya neden çağrıldığımı bilmiyorum.
Bodrum katındaki altı yaşında olan o korkmuş küçük kızı bırak.
Mary Swagger.
Kim?
Beni kandıramazsın.
Kim olduğumu biliyorsun.
Sen Ulusal Güvenlik Müşaviri'sin.
Fakat şimdi burada, Rusya Büyükelçiliği'ndeyim.
Olayın ne kadar önemli olduğunu anlaman için bu yeterli değil mi?
Annex B, Swagger'ın elinde.
Manşeti kendin seç.
"Karmaşık devlet komplosu"
ya da "Rus casus tarafından kaçırılmış altı yaşındaki Amerikan kızı."
Washington Post sence hangisini kullanır?
Benim ülkemde, kimse manşetleri umursamaz.
Burası senin ülken değil.
Hayır, benim ülkem.
Açmayı isteyeceksin.

Sen aklını mı kaçırdın?
Her şey kontrol altında.
Kızın annesi bana saldırdı.
Ne haltlar dönüyor?
Bol şans, bay Krukov.

Beş dakika sonra oradayım.
RUSYA FEDERASYONU BÜYÜKELÇİLİĞİ
TETİKÇİ
Burada bekleyin.
Giriş sadece yüksek rütbeli güvenlik için.
Kızın yerini değiştirmelisin.
Swagger'da bize ait bir şey var.
Bilmek istemiyorum, anlaşıldı mı?

Kahrolası FSB.
Bu kez Swagger yeri seçiyor.
Sonu Lon gibi olsun istemiyor.
Pekâlâ, ama bunun şimdi olması lazım.
Aramasını bekliyorum.
Beni arar aramaz sana haber edeceğim.
Bitti sayılır.
Nasıl bitecek?
Karısı konuşacak, ya da Swagger kendisi.
Bunun karşısını alamazsın.
Alırım.
Çünkü onları öldüreceğim.
Lavabo?
Hayır.
Senin kimliğin nerede?
Kimlik.

Neler oluyor?
Benim adamımı niye durdurdun?
Kimliği yok.
Benimle geldiğini görmedin mi yoksa?
Misha'nın kendisi nerede?
Yukarı kattaki vestiyerde kendine geliyor olabilir.
Dinle, benim kızının kaçırılıp buraya getirilmesinden haberim yok.
Krukov çizgiyi aştı.
Kızına zarar gelsin istemem.
Onu merdivenlerden aşağıdaki güvenli odada bulabilirsin.
Kimseyi de öldürme.
KAMERA
MUTFAK
SİVİL TRAFİK
B ÇIKIŞI
C ÇIKIŞI
BODRUM KATINA GIDEN MERDIVENLER
MARY BODRUM KATI
Babam beni asla bırakmaz.
Asla, tatlım.

Baba, neden böyle güzel giyindin?
Çünkü seni almaya geleceğimi biliyordum.
Pekâlâ, Mary.

Sen hep harika bir minik denizci oldun ama şimdi daha da iyi olmana ihtiyacım var.
- Tamam mı?

Pekâlâ, görevimiz buradan çıkmak.
- Tamam.

- Evet.

Hadi yapalım şunu.
Sessizce koş.
Pekâlâ, tatlım.
Senden arkamı kollamanı isteyeceğim, tamam mı?
Pekâlâ, gözler bu tarafa.
Ben sadece uyumasına yardım ettim, tatlım.

- Kimseyi gördün mü?

Pekâlâ, gidelim.
Kız nerede?
Swagger burada.

Rusya Büyükelçiliği'nde yangın çıktı.
Bob Lee yapmıştır.
Umarım oradan çıkarlar.
Mary'yi almadan oradan çıkma ihtimâli sıfır.
Avukatımızı arayacağım.
Tutuklamana ne tepki verecek?
Ne olacağını biliyor olmalı.
Bunun bir önemi var mı sence?
Swagger'ları yüzüstü bıraktık.

Memphis, senin yaptığını yapacak ikinci bir ajan tanımıyorum.
Bu skandalı açığa çıkarmak üzeresin.
Tamam.
Güvende miyiz?
Şimdi evet.
Annem nerede?
Geliyor.
İşte geldi.
- Farecik!

Bebeğim!
İyi misin?
Sen harikasın.
- Ortağım harikaydı.

Arabaya geçelim.
Çok cesursun.
Al.
Hayır.
- Mecburum.

Hayır, değilsin.
Dinle, çıkış yolu bulabiliriz.

Her şey yapabiliriz.

Tatlım.

Lütfen yapma...
Al bunu.
Rose Otel, yaklaşık beş km güneyde.

Elmaslar?
Gece yarısına kadar dönmezsem, güneye doğru gitmeye devam et.
Yapma...

Tatlım, numaram telefonda.
Bunu da alman lazım.
Şarjörde 15 mermi var, biri haznede.

Lütfen bunu yapma.
Lütfen.
Hadi...

Güvende olduğunu öğrenince geleceğim.
O hâlde, gece yarısı.
Bize döneceksin.
Döneceğim.
Evet, elbette hatırlıyorum.
Eşine selam söyle.
Baş üstüne, kumandan.
Seni geri eve mi göndereyim?
Peşinden geldiğim şeyi alana kadar gitmem.
Dinle.
Kız yok, Swagger da yok.
Farz et ki elinde olan bilgiyi... çoktan tüm Amerika'ya duyurmuş.
Bu işin sonu geldi.
Bu ne?
Takip cihazını fark etmeden bile yutulabilecek küçüklükte... yapılabileceğini biliyor muydun?
Haklısınız, Sayın Büyükelçi.
Bu işin sonu geldi.
Planlar değişiyor.
Şimdiye kadar Meksika yolunu yarıladınız sanırım.
Krukov'a Mason Koyu Parkı'nda olduğumu ilet.
Onu bekliyor olacağım.
Peki ya ben?
Biz denizciyiz, Isaac.

Elmasları mı istiyorsun?
Krukov ve adamlarının bu parka gelmesini sağla.
Beni kandırdı.
Az önce Memphis'i arayıp Mason Koyu Parkı'nda buluşma tayin etti.
Elindeki tüm kaynakları kullan ve onu durdur.
Onu öldürmeyi mi kastediyorsun?
Mason Koyu Parkı.
Ben kanıtı karısından alırım.
Onu FBI'a vermediğini nereden biliyorsun?
Eğer FBI'ya vermiş olsaydı, bizi pusuya düşürmeyi planlamazdı.
Arabayı durdur!

Hemen!
Anlaşmamız vardı.
Benimle değil.
Oraya gidip ona yardım etmeme izin vermelisin.
Mason Koyu Parkı, Swagger orada olacak.
Hadi hepsini yakalayalım!
Dinleyin çocuklar.

Anlaşıldı mı?
Ateş edin!

İkiye ayrılıp yanlardan hücum etmek lazım.
Hepimizi birden vuramaz.
Kahretsin.
Geldik.
Gel bakalım.
Babam ne zaman gelecek?
- İşini bitirir bitirmez.

Yine mi macera?

- Hayır.

Sol tarafta!

Anlaşıldı, 15 kişi çıktık.
Bir helikopterimiz havada, daha çok ajan yolda.
Polis merkezi yolları kapatacak.
Büyük bir alan.
İlk sen mi gitmek istiyorsun?
Onu dışarı çıkarıp, bize teslim mi edeceksin?
Asla, Johnson.
- Krukov kaç kişi toplayabilir?

Bir tahmin de bulunamaz mısın?
Bir sürü.
Lanet olsun!
Avantaj onda.
Duman!
Helikopter kuzeyden atış ve duman bildirdi.
Benim emrim değil ama... sanırım FBI çatışmanın sonunu bekleyecek.
Howard, o zamana kadar geç olacak.
Duman iletişimi kesiyor.

Memphis, gidelim.
Uzun namlululara ihtiyacın olacak.
İzin ver yardım edeyim.
Yetki sahibi ben değilim.
Hareket ediyor.

Yakala onu.

Hedefe olan mesafe: 6.7 m
Ivan.

Patronunun haberi var mı?
Hayır.
Bugün Swagger'ın ölmesine müsaade etmem.
Sen de etmeyeceksin.
Kaçmayı denersen, seni o dağda bırakacağım.
25 cm x 27.77/mil = 250 yarda
RÜZGÂR HIZI 5-8 km/s SOLDAN SAĞA
Patates cipsi kaldı mı?
Tatlım, en fazla bir paket, tamam mı?
Julie Swagger!
Mary.

Ama gitmem gerekmiyor.
Beni dinle.

Gir içeri.
Polisi aradım.
Sanmam.
Polislerin hepsi Mason Koyu'nda, kocanın cesedini arıyor.
Burada altı yaşlı bir çocuk var, lütfen.
Annex B'yi bana ver.
Ne eki?
Kahretsin!
Ateş etme.

Silahının namlusunu dahi görürsem, seni hemen öldürürüm.
İkimiz de aynıyız.
Biz...
İstediğimi bana ver.
Bende değil.
Kahretsin.
Mary, tatlım, buradayım.
Dinle, şimdi küvete girmeni istiyorum.
Acele et.

Sakin ol.
Nereden vuruldun?
Pekâlâ, bir şeyin yok.
Lanet olsun.
Üzgünüm.
Sana yaptıklarımdan dolayı üzgünüm.
Bir daha gözüme görünme.
Bir kez daha kibarca söylüyorum.

Julie?
Bob Lee, yardım et, lütfen!
Yardım et!

Geliyorum.
Zamanın doldu.
Kocan kahraman olmak zorundaydı, değil mi?
Tam Amerikan tarzı.
Kahramanın nerede şimdi?
Arabaya ateş et.
Yüksekten hedef al ve ateş et, hemen!
RÜZGÂR HIZI 13 KM/S SOLDAN SAĞA
RÜZGÂR HIZI 16 KM/S SOLDAN SAĞA
Burada kal.

Tamam mı?

Ne oldu?
Baba burada.
Tanrım.
İyi atlattınız.
Gerçekten bitti mi?
Evet, bebeğim.

Bitti, bebeğim.
Eve gidebilir miyiz?
Bob Lee.
Hayır.
- Üzgünüm, mecburum.

Neden?
Sana söz veriyorum.
Isaac nerede?
Her şey iyi olacak.
Suçsuz olduğunu biliyorsun.
Üzgünüm, Swagger.
Neden onunla gitmiyorsun?

Eve gidebilmeli.
Başkana suikasta teşebbüs olayındaki, bir numaralı şüpheli hâlâ o.
Değişen bir şey yok.
MERKEZİ İSTİHBARAT TEŞKİLATI
Bay Swagger'ın kelepçelerini çözün lütfen.
Pekâlâ, Bayan Gregson, buradayız.
Bunu doğru bulmamama rağmen.
Bana güveninizden dolayı minnettarım.
Bob Lee...

Bob Lee, Annex B nerede?
Müvekkilim böyle bir bilgiye...
Bay Vincent, ifadesini alıyor olsaydım,
Langley'nin alt katını boşaltmazdım.
Bob Lee, Annex B nerede?
Bende değil.
Belki Hugh Meachum'dadır.
Bu binada çalışıyor, değil mi?
Bay Meachum yeni emekli oldu.
Peki, bay Swagger dosyayı verirse karşılığında ne alır?
Ukrayna başkanına suikast suçundan tamamen beraat eder.
Hayatını geri alır.
İstediğin bu, değil mi?
Peki istediğim adaletse?
Özgürlüğünle yetinmek zorundasın.
Siz Ulusal Güvenlik Müşaviri'siniz, değil mi?
Başkan, hangi yabancı ülke yöneticileriyle nerede görüşeceğini size danışıyor.
Zeki birisin, değil mi?
ABD Başkanı'nı Ukrayna başkanıyla Seattle'da buluşturan sensin.
Ya da bunu kendi istemiştir.
Bu tüfeği hatırlıyor musun?
Bu, SABER-FORSST 0.338 taktik tüfeği.
Bunu en son ne zaman gördün?
Suikast günü.
Bunu biliyor musun?
Bu bir mermi.
Bayan Gregson...
Annex B'yi istiyorum.
Bunun için ölmeyi gerçekten istiyor musun?
Bayan Gregson, lütfen silahtan uzaklaşın.
Son şansın.
Öyle olsun.
Yüce Tanrım.
ATF'e bu tüfeği iyice araştırttım.
Birisi, ateşleme iğnesini iki milimetre aşağı çekmiş.
Hiç kimsenin fark etmeyeceği kadar.
Bay Vincent, unutmayın ki, bu cinayet silahı,
Bob Lee Swagger'ı tüm komploya bağlayan tek kanıt, ateş etmiyor.
Silah ateş edemediğine göre, bay Swagger da ateş eden kişi olamaz.
Bob Lee Swagger,
Ukrayna başkanına suikast suçundan beraat ediyorsun.
Ben sana istediğini verdim.
Sen de bana Annex B'yi ver.
Onu size veremem.
Fakat yerini söyleyebilirim.
Rusya Büyükelçisi'ni aramaya ne dersiniz?
Kızımın esir tutulduğu odayı kontrol etmişler mı diye sorun.
Duyduğuma göre Lon Scott ve Grigory Krukov kafalarına göre hareket etmişler.
İkisinin de işine gelebilecek bir savaşın başlamasını planlamışlar.
Ukrayna başkanını öldürdükten sonra, Lon seni tuzağa düşürmüş.
FBI tarafından düzenlenen baskında somut kanıtlar bulunmuş.
Lon ve Krukov'un arası açılmış.
Lon, önce Rose Motel'de Krukov'u, sonra da kendini öldürmüş.
Ne hikâye ama.
Rusya Büyükelçisi tüm bunları onaylayacak.
Bu yolda Dışişleri Bakanlığı'yla beraber çalışıyorlar.
Peki ya Isaac?
Kimse nerede olduğunu bilmiyor.
Pekâlâ...
Babasınn salıverildiğini duyunca mutlu olacak küçük bir kız tanıyorum.
Evet, kesinlikle.
Sen git, Bob Lee, burada yapacaklarım var.
Nadine, burada işin bitince sana orada ihtiyacım olacak.
Düzgün bir ifade gerekli.
Tabii ki.
Teşekkür ederim, Sam.
Her zaman, evlat.
Memphis, bunu sensiz başaramazdım.
Sen inanması kolay birisin.
Onu bilmiyorum ama senin gibi FBI ajanı bulmak zor.
Umarım patronun da bunun farkındadır.
Sana bir referans mektubu yazabilirim...
Gerekirse söylerim.
Kendine iyi bak.
Hazır CIA lobisini boş bulmuşken, sormadan edemeyeceğim.
Gregson tetiği çektiğinde gözünü bile kırpmadın silahın ateş etmeyeceğini biliyor gibiydin.
Ne soracaktın?
Zaten hiç kimse inanmaz.
Pekâlâ...
Hoşça kal, denizci.
Selamlamanı geliştirmemiz lazım.
Cik, cik, cik.
Çok iyi gidiyorsun.
Buyurun, efendim.
Babam geldi!
Selam, bebeğim.
Aç mısınız çocuklar?
Açlıktan ölüyoruz.
Akşama lazanya mı var?
Evet.
Eve gidelim.
- Sen burada bekle.

Tüm geceyi burada geçiremem.
İşten ayrılmak istiyorum.
Hayır.
Az kalsın öldürülüyordum.
Kendin istedin.
Riskleri biliyordun.
Senin uğruna inandığım her şeye ihanet ettim.
Meachum gitti, Krukov gitti, hiçbir şey kalmadı.
Meachum ve Krukov buz dağının sadece görünen kısmıydı.
Gerçek sorunun ortaya çıkmasına az kaldı.
O iş için başka adamların var.
Senin gibisi yok.
Ben yokum.
Peşime kimseyi takma.
Buna mecbur kalmayacağım.