# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Deha"nın önceki bölümlerinde...
Einstein, ders verdiğim en parlak zihin olabilir.
Serserinin teki!
Derslere girmeyip öğretmenlerine karşı geliyormuşsun.
Sadece şunu merak ediyorum:

Ben Profesör Philipp Lenard.
– Herr Profesör!

İnsan odadaki tek kadını gözden kaçırmaz.
Geceleri uyumayıp beynini benim anlamaya bile başlayamayacağım şeylerle dolduruyor.
Peki onun anladığını nereden biliyorsunuz?
Zihnine sırılsıklam âşığım.
Hayatta, aşkta, sonsuz bilimsel arayışta benim eşim ol.
– Marie nasıl?

Flörtünüz için tabii ki, potansiyeli için.
Profesör olacağım.

Duyduğum en nefsine düşkün şey bu!
Böyle gitme Albert.
Yalancı!

– Fizik bir macera olmalıdır.

Gerekirse sınıfta bırakın.
Geleceği için artık endişelenmiyorum.
– Kızım!

Çok özür dilerim baba.

DEHA
WÜRZBURG, ALMANYA – 1895
Aman Tanrım.
Aman Tanrım.
Lütfen kıpırdama canım.
Anlamıyorum.
Cildinin altındaki kemiklerin fotoğrafı bu, Ana.
Aman Tanrım, Wilhelm.

Muhteşem, değil mi?
Wilhelm, ünlü olacaksın.
Hâlâ anlamıyorum Philipp.

Kullandığı katot ışın tüpündeki değişiklik bana ait bir yenilikti, evet.
Şu sahtekârın adı ne peki?
– Röntgen.

Bir gözlem yapmış, evet.
Bir gözlem.
Al, yumurtalarının tadına bak.

Fazla mı tuzlu?
– O lanet şeyleri senin pişirdiğin anlamına mı gelir bu?

Tabii ki hayır çünkü öyle bir iddiada bulunmak absürt olur.
Senin hakkın olan övgüyü elinden kaptı.
Bunu nasıl atlayabildim?
Düzelteceksin aşkım.
Sana inanıyorum.

Ödüller umurumda değil Michele, bilim umurumda...
ZÜRİH, İSVİÇRE – 1901 ...etrafımdaki dünyayı anlamak umurumda.
Parlak madalyalarla ilgilenmiyorum.
Bu sıradan bir ödül değil, adı Nobel Ödülü.
Burada yazana göre her yıl veriliyormuş ve şöhretin yanında büyük para da getiriyormuş.
– Para mı?

Fizikçi olduğun için servet ve şöhret.
Sen çok zekisin Albert.

Şu an o Nobel ödüllerinden 10 tanesini öğretmenlikle değişebilirim.
Belli ki yardımcı doçent maaşını yanlış hesaplamışım.
Kalın kafalılık etme.
Bölüm şefimle iddiaya girip kazandım.
Bu canavar parçası sadece gün batımına kadar benim.
– İddia neydi?

Basel'e doğru yola çıktığımızda hepsini dinlemeye seve seve katlanırım.
İlk mülakatıma geç kalacağım.

Tıpkı bakire bir hanım gibi bu makinenin de nazikçe tahrik edilmesi gerekiyor Albert.
Marcel'in hanımlarla mazisini düşünürsek önümüzdeki salı yola çıkmış oluruz.
Albert, sakinleşmezsen o takımın içinde terleyeceksin.
Michele, çalışmamı Avrupa'daki düzgün sayılabilecek her üniversiteye gönderdim ve reddedildim.
Elmadan aldığım ilk ısırık bu.

Mileva mı?

Tarihi bir gün!
Marcel Grossmann nihayet bir şeyi hareketlendirmeyi başardı.
Kapiler etki burada iyi incelendi, Herr Einstein.
Sizin çalışmanız bilgi birikimine neredeyse hiçbir şey katmıyor.
Laf kalabalığınıza bir şey demesek bile yazınızı okumak inkâr edilemez bir şekilde yorucu.
Fikirlerinize karşı gelmem dikkatsizlik olur, Profesör.
Bilim, fikirlerle ilgili değildir.
Herr Profesör, demek istediğim şu:
Ne yazık ki hiç düşünmediğim birçok gözlem yapıyorsunuz.
İtiraf etmeliyim ki dosyanız sizi yüceltiyor ve görünüşe göre yetenekli birçok başvuran arasından nasıl olduysa karşılaştığımız en nitelikli aday sizsiniz.
Adınızı onay için komiteye göndereceğim.
Teşekkür ederim.

Albert beni terk etmedi baba.
KAC, SIRBİSTAN Nerede o zaman?

Yerleşiyor.

Sonra ne olacak?

Bütün gün bez değiştirip, burun silip ninni mi söyleyeceksin?
Hayır, diplomamı alacağım baba.

Yıllar boyunca, hiçbir şey için bir erkeğe bel bağlamamanı öğretmiştim.
Gerçekten durumu sana açıklamama gerek var mı baba?
Hayatının geri kalanında kendini cezalandırmanı istemiyorum.
Üstelik bir gece yaptığın bir hata için.
O bir hata değildi ve kesinlikle bir gece değildi.
Zürih'te olsaydın, İsviçreliler talihsiz durumları çözmede uzmandır.
Öyle bir şeyi asla yapmam!
Albert'in çocuğunu doğurmak istiyorum.
Senin için daha fazlasını istiyorum.
Baba, bana inancın varsa en azından Albert'e bir şans verirsin.
Herr Einstein?
İyi akşamlar Frau Schnellham.
Kedi gibi sessizce dolaşıyorsunuz.
Müthiş işitmenizi test ediyordum.

– Kira yanınızda mı, değil mi?

O zaman çıkış yolunu biliyorsun kedicik.
Bir mevkiyi garantiledim.

– Garanti değil, değil mi?

Postamı kontrol edeceğim ama posta anahtarıma el koymuşsunuz.
Lütfen, Frau Schnellham.
Alandaki birçok önemli akademisyen ve önde gelen düşünür çalışmalarımı methediyor.
Evet?
İşin benim olduğum izlenimi verilmişti ama formaliteymiş.
Birçok cevap arayışına giriştim ama sessizlikle karşılaştım.
Yardım istemeye geldiniz o zaman.
Sadece küçük bir iyilik, Herr Profesör.
Belki bir referans mektubu.
Mesela şunun gibi mi?
"Saygıdeğer Herr Weber size doğrudan yazdığım için cüretkârlığımı bağışlayın ama zavallı Albert'im adına araya girmeniz için size yalvarıyorum.
Endişeli bir baba olarak..."
Babam mı?
Herr Profesör, ben...
Bilmiyordum.
Babamdan benim adıma araya girmesini asla istemem.
– Açıkçası çok utandım.

Diğer tüm yeni mezunlar gibi ben de sadece potansiyel işverenlerle konuşmanızı rica ediyorum.
Konuştum.

Onlara aleyhimde bir tavsiye mi verdiniz?
Aslında birkaç tane.
– Buna sabotaj denir!

İnsanların önünde bana saygısızlık ettiniz.
Gerçekten saygımı kazanmış birçok mezun varken sizin için kendimi riske atmamı nasıl haklı bulayım?
Ama burada itibarımdan bahsediyoruz.
Benimkinden de!
Birini tavsiye edersem ve desteğimin hakkını vermezse nasıl görünürüm?
Ama anlamıyorsunuz efendim.

Yükümlülükmüş!
Kaç yaşındasınız, 22 mi?
Tanınmayan, bağımsız, sağlıklı bir delikanlı.
Ne yükümlülüğünüz olabilir ki?
İtibarım mahvoldu!
Sırf Weber'in dersinde salak çenemi kapalı tutamadım diye!
İşi aldığımı söylemek için Mileva'ya çoktan mektup yazmıştım.
– Mileva'ya mı?

Kendi bölümümde beni methet Marcel.
Akademinin kokuşmuş poposundaki bir bitim ben.
Ne dediğimi kimse umursamaz.
Ama bildiğim bir mevki var.

Nedir?
Bern'de, patent bürosunda.

Mühendislik bilginin birazını kullanabilirsin.
Ben bilim insanıyım Marcel!

– Paraya ihtiyacın var.

Ne yapabileceğimi insanlara gösteren bir çalışmaya, zamana ihtiyacım var.
Hayır, işe ihtiyacın var.

Seni Milano'daki fabrikaya sokamaz mı?
Çünkü beni rezil etti.
Weber'e yazdığı mektuptan sonra onunla işim bitti.
Babanın sana değer verdiği için Weber'e ulaşmış olabileceği hiç aklına geldi mi?
Pratik davran Albert.
Gerçek bir iş bulmazsan nasıl hayatta kalacaksın?
MELCHTAL, İSVİÇRE ALPLERİ
Maja.
Ağabey.

Sen ve annemle burada buluşmam en iyisi olur dedim.
Babam yanımızda değil diye mi?
Onu sonsuza dek görmezden gelemezsin.
Üzülüyor, Albert.
Onunla yüzleşmeye hazır değilim.
İyi bir yere geldiğini hissettiğin zamana kadar mı?
Senin hakkında yanıldığını ona ancak o zaman mı söyleyebileceksin?
Annem nasıl?
Sırp sevgilinin fotoğrafını ona göndermek zorunda mıydın?
Beğenebilir diye düşündüm.
O, Marie'yi beğeniyordu.

O yüzden Mileva'dan bahsetme.
Olan biten her şeyi anlat.

Birçok yeni fikir geliştiriyorum.
Çalışmalarımla ünlü olmam uzun sürmez.
Ama anne, açıkçası şu anda paraya ihtiyacım var.
Babanın işinin tekrar sermayeye ihtiyacı oldu canım.
Bir daha kardeşime gidemem.
Korkarım ki kuyu kurudu.

Maddi sorunlarınız varsa niye böyle savurganca tatillere çıkıyorsunuz?
Sesini alçalt canım.

Keşke Marie burada olsaydı da sana biraz edep öğretseydi.
Marie'yle ilişkimiz bitti.
Kaba tavırların için özür dilersen onu geri kazanma şansın olabilir bence.
Anne, artık başkasıyla birlikte olduğumu gayet iyi biliyorsun!
Ne?

– Marie de değil!

– O ne demek şimdi?

O senin sonun olacak Albert!

O cadı değil!

– O kızla evlendin mi?

O zaman niye öyle söyledin?
Çünkü annemin Mileva hakkında konuşmasına dayanamıyorum ve ne yapacağımı söyleyebileceğini düşünme zevkini ona tattırmak istemiyorum.
Mileva'yla evlenmeyeceksin yani.
Mecbur kalacağım.
Ne kadar?

Altı aylık.
Tanrım, Albert.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.

Mutlu musun?
Onu seviyorum Maja.
Daha önce tanıştığım kimseye benzemiyor.
Ona karşı bir çekim hissediyorum.
Onu gördüğümden beri.
– Heyecanlı olmam lazım ama...

Şimdi beni aşağı çeken karşıt bir güç hissediyorum.
Hayatıma daha yeni başlıyorum.
Onunla evlenirsem asla kanatlanıp uçamayacağımdan endişeleniyorum.
Başka ne seçeneğin var?
– Ziyaretçin var.

Efendim!

Canım, seni görmek harika.
Ayağa kalkardım ama kalçamı hatırlıyorsunuzdur.
Biraz rahatsız ediyor.
Evet, tabii.

Ama itiraf edeyim, bu sadece sosyal bir ziyaret değil.
Değil mi?
Bahar döneminde sana öğretmenlik işi teklif etmek için geldim.
Fakültede kadrolu bir kadın olmasının zamanı geldi.
Yeni bir çağdayız.
Beni nasıl öyle pusuya düşürebildin?
Ya karnımı görseydi?

Sakin ol Mileva.
Sadece bir alternatif olduğunu bil istedim.
Einstein eskiden sana her gün yazardı.
Şimdi en fazla haftada bir.
O çok meşgul, baba.
Belki de ilgisini kaybetmiştir.
Bunu mektuplarının sıklığından mı çıkardın?
Şimdi de öğretmenliğe razı olmamı mı istiyorsun?
Belki fizik öğretebilirsin.
Öğrendiğin becerileri kullanabilirsin.
Benden umudunu kesiyor musun baba?
Einstein'dan umudumu kesiyorum.

Yanılıyorsun!

Peki esir nedir?
Ne tür bir maddenin böyle harikulade özellikleri vardır?
Onun işlemesi için fiziğin tamamını düğüm hâline getirmek gerekir ama var olmalıdır yoksa...
Siz Yahudi misiniz?
– Hiçbir dine bağlı değilim.

Kestirdiniz mi?

Kestirdiyseniz, zina yapmak tuhaf geliyor mu?
Timo, baban beni sana şeyin ayrıntıları hakkında ders vereyim diye tutmadı...
Kızlar hakkında.

Tıpkı kadınlar gibi başta korkutucu görünebilir ama gerçek şu ki bunu herkes yapabilir.
Temel öğrenime sahip hemen herkes aynı sonuçlara ulaşabilir.
Bu filmleri ben kendi tüplerimi kullanarak çektim Röntgen'inkileri kullanarak değil.

PRUSYA AKADEMİSİ, BERLİN – 1901 ...taklit edebilmeniz bir yana ama Röntgen'in sizin tüp modelinizi çaldığını mı ima ediyorsunuz?
Efendim, tasarımımı sahiplenmekle kalmadı.
Bana mektup yazarak malzeme istedi.
Bulunması çok zor malzemeler.

Özverili hareketime karşılık her yerimden bıçaklandım.
Peki ama bunlar akademiyi neden ilgilendirsin?
Profesör Planck, Nobel komitesi adayları düşünüyor.
Röntgen tamamen kendine ait olmayan bir şeyle ünlü olursa bu kurumun özü saldırıya uğrar.
Röntgen'in aksine, ben ne şöhret ne de para peşindeyim.
Ben bizzat bilimi savunuyorum.
Tam olarak ne yapmamızı istiyorsun?
Nobel komitesine bir destek mektubu yazın.
Hem de hemen.
Odayı bize bırakır mısın Philipp?
Tabii.
Bilime siyaset karıştırıyor.
Buna göz yumamam.

Daha az yetenekli biri, bizden birinin başarısıyla ünlü olursa kendimizi nasıl hissedeceğimizden bahsetti ama.
Biraz mürekkebin bize maliyeti olmaz.
Sevgili Mileva, yazmadığım için üzgün olmanı anlıyorum ama çok meşguldüm.
Hiçbir şeyi beni ziyaret etmenden daha çok istemesem de yeni evimi döşemeye zamanım olmadı.
Yine de buluşmak istersen, dedikodulardan kaçınmak için bunu gözden uzak bir yerde yapmamızı rica ediyorum.
Ücra bir pansiyon!
Şimdiki durumun yeterince skandal değilmiş gibi!
Anne, lütfen.

Birkaç gün!
Kendi başına seyahat eden bekâr, hamile bir kadın.
İnsanlar ne der?
Adınız, hanımefendi?
Mileva Einstein.

Hayır, sanmıyorum.
Bana odamı gösterir misiniz?

Kocamın ilgileneceği işleri vardı.
Her an gelebilir.
Lütfen.
Herr Ebersold?
Bir şey unutmuyor musunuz Einstein?
Aslında, evet!

Timo'yu kastediyorum Einstein.

Bu öğleden sonra ona ders verecektiniz.
Telafi edeceğim efendim.
Bitirmedim, Herr Einstein.
Notları, başladığınız zamankinden daha düşük.
Çocuğa ne öğretiyorsunuz Einstein?
Şey, kabul ediyorum, arada sırada biraz yüksek seviyeli konulara da değindiğimiz oldu.
Evet, Timo söyledi.
Isı transferleri, esir, varsayımsal atomlar, kuantum denen bir şey.
Onun cebirde yardıma ihtiyacı vardı.
Ama bilimin daha büyük sorularında onun nasıl uygulandığına dair bir fikriniz yoksa cebir ne işe yarar?
Kovuldunuz, Einstein.
Neredeydin?
Çok özür dilerim.

Sonra dikkatim dağıldı.

Beni nasıl burada bırakabildin?
Bu ülkede yalnız seyahat eden hamile bir kadın olmak nasıl bir şey, biliyor musun?

Tabii ki bilmiyorsun.

Hayır, aptal değilsin.

Gel.

Açıklamama izin ver.

Işınım kuantumları.
Planck'ın konsepti.
– Işınım kuantumları mı?

Benimle birlikte olmaya gelmedin.
Matematikte sana yardım etmem için beni kullanmaya geldin.
– Hayır, ben...

Mektuplarında çalışmaların hakkında sayfalarca yazıyorsun ama beni neredeyse hiç sormuyorsun.

Trüf mantarı için toprağı kazan bir domuz gibi hiç durmadan bir sevgi duygusu arıyorum ama hiç bulamıyorum.
– Babam bir konuda haklıymış.

Sen iyi bir koca olamayacak kadar bencilsin!
Seni herkese karşı savundum.
Şimdiyse kendimi ahmak gibi hissediyorum.
Hiçbiri seninle tanışmadı bile ama seni benden daha net görmüşler.
Bu saçmalık Mileva.

O da ne büyük hataydı!
Sonuçlarına sonsuza dek katlanacağım!
En azından çocuğu ve beni hayal kırıklığına uğratamayacaksın.
– Ne diyorsun?

Benimle evlenmek istiyormuşsun gibi davranma.
İstemediğini biliyorum.
Dikkatim dağıldığı için treni kaçırdım.
Fikirlerimi seninle paylaşmak için sabırsızlanıyordum.
Bana ün vadettikleri için değil bir anahtar deliğinden geleceğimize bakmak gibi olduğu için.
İkimizin.
Mileva, sen hayatımın aşkısın.
Sen ve bu çocuk için doğru olanı yapacağım.
Söz veriyorum.
"Albert Einstein'dan eksiksiz özel matematik ve fizik dersi."
"Deneme dersi ücretsiz."
– Umut vadedici.

Daha iyi bir şey bulana kadar geçici süreliğine.
O kadar sıkıntıdaysan, patent bürosundaki iş hâlâ boş.
Ben bilim insanıyım, lanet bir büro elemanı değil!
Yeni çalışmamı bitirmek için zamana ihtiyacım var.
Çalışma.

Işınım paketleri.

Işınım kuantumlarının akademik bir fikir olduğunun farkındasındır.
Planck bile gerçekliği tasvir ettiklerine inanmıyor.
Yanılıyor ama.

Albert Einstein?
Maurice Solovine.

Beyefendi, size borcum varsa maalesef sıraya girmelisiniz.
Siz Albert Einstein değil misiniz?
– Fizik için mi geldiniz?

Arkadaşlarım beni sıkılmış bir meraklı olmakla suçluyor ki ben de suçumu kabul ediyorum.
Biyoloji, felsefe, edebiyat, sanat çalıştım.
Mantık dışı ders programımda sıradaki mantıklı ders fizik.
Programımda yer vardır.

Şu an buradayım Einstein.
İlk ders ücretsiz Herr...

Solovine.
Bakın ne diyeceğim:
Mekân değiştirmeyi kabul ederseniz yine de parasını öderim.
Önceki oturan, cafcaflı bir rokoko uygulaması yapmış o yüzden babamın parasının büyük bir kısmını buradaki peri masalını kazımak için harcayacağım.
İşte şarap.

Albert, bu Conrad Habicht.
Kabadır, alçaktır, tamamen kötü etkiler ve benim yoldaşımdır.
Conrad, bu Albert Einstein.
Kuşağının en çok umut vadeden meşhur genç fizikçisi.
Umarım paranı boşa harcadığın o berbat eskrim hocasından daha iyidir.

Hadi Einstein.

Hadisene Einstein, büyüle bizi.
Büyüleyeyim mi?
Evet, tabii.

Sıvılar, evet.
Bir tüpe konulduklarında "kapiler etki" denen şey nedeniyle yükselmeye meyillidirler.
Bir fizik sorum var.

Dökme demire çarptı ve sesi su altında çok daha yüksekti.
Neden?
Düşünce deneyi adını verdiğim bir şeyde bana katılın.
Dalgalar yapalım.
Çekiç, tele vurarak dalga hâlinde yayılan bir titreşim oluşturur.
Bu durumda aracı, havadaki bozulmadır.
Kulak zarlarınıza ulaştığında ses olarak yorumlanır.
Maddenin aksine, dalgalar daha yoğun materyallerde daha iyi ilerler.
Fırçanızın sesi o yüzden daha yüksekti.
Kulaklarınızı raya dayarsanız lokomotifi kilometrelerce uzaktan duyabilirsiniz ama rayın bir santim üzerinde hiç ses gelmez.
Bu muhteşem.
Evet ama ben aslında neyi düşünüyorum, biliyor musunuz?
Işığı.
Çünkü ışık, mesela şu şamdanda gösterelim tıpkı ses gibi bir dalgadır.
Peki dalgalar daha yoğun materyallerde daha iyi ilerliyorsa neden elimi kaldırıp en parlak ışıkları bile engelleyebiliyorum?
Evet.

Bilim insanları ışığın kendi özel, görünmez aracısıyla ilerlediğini düşünüyor.
Ona esir diyorlar.
Peki görünmezse var olduğunu nereden biliyoruz?
Bilmiyoruz!
İnsanlar yıllardır bunu anlamaya çalışıyor.
Onu göremiyoruz veya hissedemiyoruz ama ışığın gittiği her yerde esir var.
Oldukça fantastik bir fikre benziyor.
Bence de!

Dalganın bir aracıya ihtiyacı vardır.
Peki neden?
Bilmiyorum.

Çok iyi bir gösteriydi Einstein.
Nasıl yapıyorsun bilmiyorum Helena.
Hayal edebileceğinden daha büyük bir zevk veriyorlar.
– Ya çocuk istemiyorsam?

Albert'e güvenebilir miyim bilmiyorum.
Bana her zaman güvenebilirsin Mileva.
Her zaman en yakın arkadaşım oldun Helena.
Ve çocukları seviyorsun.
Bebeğimi alsan nasıl olur?
Hayır, Mileva.
Uğrunda çalıştığım her şey...
O söylediğimi unut.
Düşündüm.

İhtiyacın olan oysa Mileva, gerçekten ihtiyacın olan oysa sana yardım ederim.
Hiç daha büyük bir şeyin parçasıymışsın gibi geliyor mu?
Evet.

Son zamanlarda onu ölçmeye çalışıyoruz ama şimdilik...
Albert, Tanrım.

Küçük salonumuzu derlemeliyiz.

– Her gece.

Felsefe, bilim, müzik, sanat üzerine kafa patlatmak amacıyla.
Ve kadınlar.
Kadınlar üzerine de.
Ama küçük derneğimiz için isme ihtiyacımız var.
O onur sana ait, Einstein.

Şeye ne dersin, Olympia Akademisi.
– Olympia Akademisi.

Büyük ve gülünç, eşit derecede şatafatlı ve ciddi.
Tıpkı kurucu üyeleri gibi.
Yaşasın, Olympia Akademisi!
Olympia Akademisi.
Dünyadaki en güzel kız o.
Elizabeth.

Albert'e ona bu adı vermek istediğimi söylemiştim.
O nerede?
Baba nerede acaba tatlı Lieserl?
Kapıda bekleme Einstein.

Bu akşamki şenliklere katılamayacağımı söylemeye geldim.
– Neden?

Biri mi öldü?

– Birkaç haftaya kadar dönerim.

Sırbistan'a.
Sırbistan'a mı?
Einstein, şuraya bak ve Sırbistan'ın gördüğün şeyden daha önemli olduğunu söyle.
Hadi ama.

Baba oldum da.
– Evli misin?

Sana küçük bir düşünce deneyi yaptırmama izin ver.
Şimdi dolu ve kargaşalı bir ev hayal et.
Ciyaklayan, altını, sağını solunu pisleten yeni doğmuş bir çocuk, uykusuz geceler, kaoslu günler.
Gecikmiş kira ödemesi dağınık kocasının başının etini yiyen bezmiş bir eş.
Maurice...
Dikkatini ver.

Meslektaşların.

Daha düşük zekâlı adamlar ama aileye bağlı değiller.
Seni ışık hızıyla geçip gidiyorlar!
Sense elinde ciyaklayan bir yeni doğanla durmuş kendine "Ben buraya nasıl geldim?" diye soruyorsun.
Zamanı geri çeviremem.

Kuzenimin son derece kabul edilebilir bir durumu var.
Oğlunun annesine her ay para gönderiyor.
Herkes mutlu.
Sevdiğim kadından ve dünyaya yeni getirdiği çocuktan bahsediyorsun.
Onları terk etmemi mi öneriyorsun?
Terk etmek mi?

Ama sırf onları mutlu etmek için hayallerini feda etmemelisin.
Albert.
Sen tanıştığım en zeki adamsın.
Büyük işler yapacaksın.
Ama boynuna bir çıpa dolarsan olmaz.
Bir düşün Albert.
Maja?

Yazdım, cevap vermedin.
Ne oldu?
Babam.

HEIDELBERG, ALMANYA – 1901 Herr Profesör.
– Teşekkür ederim.

Röntgen adında bir adama vereceklermiş.
X ışını denen şeyleri keşfetmiş.
Belki okumuşsundur baba.

Belki bir gün kazanırsın, değil mi?
Hayır.
Benimle ilgili baştan beri haklıydın baba.
Ben sadece hayalperestim.
Hayır.
Hayır.

Baba, bunu sana hiç söylemedim ama kaybolduğum zaman kafamda hep senin sesini duyuyorum.
Bana rehberlik ediyor.
Maja dedi ki profesörüne gönderdiğim mektuba sinirlenmişsin.
Sadece yardım etmeye çalışıyordum.
Biliyorum.

Sinirlendiğim sen değildin.
Bana kızdan bahset.

Annem onaylamıyor.
Onu seviyor musun?
Evet ama çok karmaşık.
Sen karmaşık birisin Albert.
Tuhaflıklarına katlanacak bir kadın bulduysan bu mucize burun kıvrılacak bir şey değil.
Evlen onunla.
Evlen onunla.
Büyük bir aile kur.
Bu dünyadaki tek büyük lütuf ailedir.
Git şimdi.

Yalnız ölmek istiyorum.
Onun adı yücelsin ve takdis edilsin.
Amin.
İnayetiyle yarattığı dünyada krallığını kursun selameti serpilsin, kutsadıkları hep yanında olsun.
Tüm kullarının ömrü boyunca.

Amin.
– Evet?

Teşekkür ederim.
– Belki böylesi en iyisidir.

Evet, üzücü ama artık o kızla evlenmek zorunda değilsin.
– Babam razı olmuştu.

Hayatının daha yeni başladığını sen söylemiştin.
Artık hiçbir yükümlülüğün olmadan hayallerinin peşinden gitmekte özgürsün.
Belki de bu, Tanrı'nın sana bir şans daha verme şeklidir.
Belki bu, Lieserl'ın sana hediyesidir.
Hâlâ gençsin.
Bir erkeğe ihtiyacın yok, hiç de olmadı.
Peki ya Mileva?
Belki onun için doğru olan budur.

Bir aile kurmayı bırak, kendini bile zor giydiriyorsun.
Bu doğru değil.
Gözlerini yıldızlara dikmişsin Albert.

Seni harika yapan bu ama onun hayatını düşün.
Burada, dünyada.
Artık her şeyi yapabilirsin, herkes olabilirsin, her yere gidebilirsin.
Nasıl gelmezsin?
Çok özür dilerim hayatım.
Babam aniden hastalandı.

Onun toprağa indirildiğini gördüğümde bir parçam koparılmış gibi oldu.
Bir parçam onun yanına gömüldü ve anladım ki o boşluğu doldurabilecek tek kişi sensin.
O yüzden senden nefret ediyorum.
İstersen nefret etmeye devam et.
Hak ettiğimi biliyorum.

Ama sana karşı asla aşktan başka bir şey hissetmeyeceğim Mileva.
Evlen benimle bebeğim.
Sana sadece mütevazı bir hayat sunabileceğimi biliyorum ama iyi bir hayat olacak.
Birlikte olursak başka bir şey olması mümkün değil.
Bu daha ilk Nobel.

Sana inancım var Philipp.

Bu senin anladığından daha büyük Katherina.
Bu zırva bana göre rahatsız edici bir trendin delili.
Nedir o?
Para ve övgüye olan bu dinmez açlık.

Röntgen'in Yahudi olduğunu bilmiyordum.
Değil ama onlarla çalıştım.

Röntgen'de Yahudi kalbi var.
O bir sıçan, Yahudiler gibi.

Muhteşem bir şey bulacaksın Philipp.
Biliyorum.
"Fizik"
Günaydın Bayan Einstein.
Bu erken saatte seni heyecanlandıran ne?
Philipp Lenard.

Daha yoğun ışık, daha enerjik salımlar üretmiyor.
O çok zeki bir adam.
Ama yeterince ileri gitmiyor.

Daha fazlası gerekiyor, devrim niteliğinde bir şey.
– Zamanım olsa...

Geç kalacaksın.
Herr Einstein, patent bürosuna hoş geldiniz.
ALTYAZI KAYNAĞI: