# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Paris, Fransa
İyi halletmişsin bunu.
Bu işe bayılıyorum.
S04*E13 ***** HugeKC *****
Tom.
Tom, tatlım uyan.
Agnes'e yemek yediriyordum...
İyi mi?

Hayır, hayır.

Haberleri seyrediyordum, ve bir uçak kazası olmuş.
Tatlım, babanın uçağıymış.
Ölmüş.
Yetkililer uçağın özel askeri anlaşmaların tartışmalı isimlerinden Howard Hargrave'e ait olduğunu doğruladı.
Firması, Halcyon Aegis, en büyük...
Üzgünüm.
Ne için?

Tatlım, o senin babandı.
Sanırım.

Acımasız gelecek biliyorum ama annem, babam, o ailem, her kim iseler umurumda değil.
Hadi ama, tatlım.

Annemle tanıştığımda bana bir iş teklif etti.
Bir casus olarak, hayatının teklifi gibi duruyordu.
Onu reddettiğimde söylediklerimde ciddiydim.
Geçmiş geçmişte kaldı.
Sen ve Agnes benim geleceğimsiniz ve umursadığım da bu.
Bize değer verirken de sorularına yanıt arayabilirsin.
Mesele şu ki, ben cevaplar falan aramıyorum.
Bir tanesi hariç.
Ben ne zaman kanepede uyuklayan yaşlı adam oldum?
Kurye olayı doğru mu?
Evet.
Üzgünüm, Raymond.
Stratos, acısıyla tatlısıyla olaya bakmalıyız.
Maalesef, mesele sadece bir kurye değil.
İnsanlar diğer aksaklıkları konuşuyor.
Marsilya'da üç yük gemisine liderlik ettim.
Eğer reklamları yapıldıysa, satın almalıyız.
Seyahat programın.
La Maison de Mon Ami'de, Corina ve sana yer ayırttım.
Monte Carlo'nun dışında, oldukça sessiz ve sevimli bir villa.
Özel kumarhanelerinde hesaba 25 bin dolar yatırdım.
Bir yıldönümü hediyesi.
Kafana takma, eski dostum.
Biraz şampanya iç, balkonda öpüş, masalara iyi bahşiş bırak.
Daha kötülerini gördük.
Gemileri görünce rapor vereceğim.
Bunun için de... çok teşekkür ederim Red.
İmparatorluğunun neresinde bu adam?
Akdeniz gemi işletmelerinde.
Birden çok gemi işletmen mi var?
Kuryelerimden biri dün gece Paris'te öldürüldü.
Plumber adında bir adam, sıradaki kara liste şahsı tarafından öldürüldü.
Teşekkür ederim.

Bu davayı bize verme nedenini peşinen kabul ettiğin için.
Umut veren bir değişim.
Tom'un babasını duydum.

Umursamadı.
Güzel.
Niye böyle diyorsun?
Aradığınız kadın tam bir suikastçı karakterli.
Amacı, ne pahasına olursa olsun, hedefini mutlaka yok etmektir.
Skandal, halk itibarını sarsma, haraç, hırsızlık, cinayet.
Bir sonraki hedefi de sensin.

İnsafsızın tekidir, kurbanını ortadan kaldırmak için çevresel zararı hesaba katmadan her yolu deneyecektir.
Beni.
Endişeliyim.
Adı ne?
Sadece kod adını biliyorum.

Dr. Eric Bannon, dünyaca ünlü kardiyolog ölümcül reçete yazmaktan bir dizi ölümden sorumlu tutulmuş aslında olay Isabella Stone tarafından düzenlenmiş.
Nasıl?
Bannon sağlık merkezini hastalara ulaşabilmek için hacklemiş ve ilaçların dozajlarını değiştirmiş.
12 ölü.
Reddington'un kaynaklarına göre, kurbanlardan birinin kardeşi var, Ryuu Fujimoto,
Bannon'ın çöküşünü organize etmek için Isabella Stone ile çalışan kişi.
2011.

Dhaka getto fabrikasında yangın çıkmış.
68 ölü, 27'si çocukmuş.
Beraberinde çıkan haberlerde berbat çalışma durumu ifşa edilmiş, aktivistler tarafından fabrikanın ana müteahhidi,
Fit Thread Jeans'in CEO'su, ve moda tasarımcısı, Cynthia Brooks suçlanıyor.
Skandal piyasayı fena sallamış.
Kabul edildi mi?
Doktor bir şey söyledi mi?
Pekala, gelebilir miyim bir bakayım.
Hayır, orada olmak istiyorum.
Stone'un Reddington'un kuryelerinden birinin peşinden gittiğini...
Evet ve bir muhasebecisinin.
Son kara listelimiz Natalie Luca'ya göre...

Stone, onu Reddington'ın muhasebecisi ve para aklayıcısı, Zack Smoll'u öldürmesi için kiralamış.
Ressler, Navabi, DGSE* ile görüşün.
Öldürülen kurye ile ilgili ne söyleyebilirler bakın bir.
Reddington bu davayı bize kendini korumak için vermiş gibi geliyor.
Yine de yakalamak istediğimiz birine karşı.
En azından saati netleştirebilir miyiz?
Neden?

Sadece diyorum ki, işler yolunda gitmezse tüm ağır işler bize kalabilir.
belki de bu kadar zaman ayırmamalıyız.
Bir kırmızı çizgi olduğunu anlıyorum, Ajan Ressler, ve onun bunu aştığını düşünüyorsun ama katılmıyorum.
Reddington kuryesinin ölümünün daha büyük bir tehlikenin parçası olduğunu düşünüyor.
Ve bunu araştıracağız.
Her şey yolunda mı?
Telefondaki?

Her zaman ki şeyler.
Evet.

Geldiğiniz için teşekkürler, Müdür Bey.
DGSE'nin bize Paristeki vur kaç olayını açıklayacağını umuyorduk.
Aslında çok az bilgimiz var.
Kimlik yok.

Üzerinde 30 bin dolar taşıdığını biliyoruz.
Sahte paralar.

Tüm tanık raporlarını tekrar incelemek istiyoruz.
Sıradan bir vur kaç olayıyla neden bu kadar ilgilendiğinizi söylerseniz, polis merkezinden göndereceğim size.
Kuryenin bir kurban olduğunu biliyoruz.
Kim için?
Söyleyemeyiz.
Raymond Reddington.
Bilgi biriminiz bize onunla ilgili yardım edebilir.
Tanık raporları bir saat içinde elinizde olur.
Kamera görüntüleri de.
Olayın videosu mu var elinizde?
Olaydan önce kurbanın bulunduğu yakın bir bardan.
Bunca yıldan sonra Raymond Reddington'ı bulmanıza yardım edecekse, yardım etmekten mutluluk duyarım.
Yetkililer, Halcyon Aegis'in CEO'su Howard Hargrave'in özel uçağıyla yaptığı kazadan sağ kurtulan olmadığını açıkladı.
Dedektifler hala olay yerinde...
Dembe.

Konuşmamız lazım.
Buraya bayıldım.
Onu sevmediğini biliyorum, ama Bay Reddington, çalışanlarını gerçekten önemsiyor.
Hadi ama.
Masalara geçmek istiyorum.
Ama ben uzanıyorum.
Ve buna şu küvette devam etmek için can atıyorum.
Peki uzan bakalım, ama acele et.
İyi şans tılsımımı yanımda istiyorum.
Lütfen ateş etmeyin.
Tatlım, seni vurmayacağım.
Bu silah sadece Charlotte seni boğarken sessiz kalmanı sağlamak için.
Elbise lazım olacak.
Bypass ameliyatı mı?
Başka bir doktora gittin mi?
Peki ne zaman alacaklar ameliyata?
Evet, mümkün olduğunca çabuk orada olmaya çalışacağım.
Sen de anne.
Ekstra büyük kiraz Slurpee, Bay Cooper'a
" Fredericksburg'a gidiyorsun." dedirtebileceğimi söylüyor
Neyden bahsediyorsun sen?
Ne biliyoruz?
Pekala, sanırım bir şeyler buldum.
Paris polisinin, gönderdiği barın güvenlik kamerası görüntülerini tarıyordum.
ve şuna bakın.
Görüyor musunuz?

Köşedeki kahve fincanı tutan kazaklı.

Bence Reddington'ın kuryesini izliyor.
Nereden anladın?

42. dakika 11. saniye kurye kalkıp gidiyor.
Şimdi kazaklıya bak.
Ne olmuş?

Hayır, hayır.

Fincanı ne kadar uzun ağzında tuttuğunu görüyor musunuz?
Tedbirli olmaya çalışıyor.
Mikrofona konuşuyor.
Ve Bay Reddington'ın kuryesini takip ediyor.
Daha iyi görüntü alabilir misin?
Evet, aldım da.
ASVGAB'den indirdiğim yeni program sağ olsun.
ASVGAB.

Mühendisiyle hacky sack'e* bayılıyoruz da.
Hacky sack mi?

Büyük bir geri dönüş yapıyorlar.
Footbag* çalışmaları aslında harika bir kardiyovasküler egzersizi.
Denge için iyi geliyor...

Şu görüntü ne oldu?
Boom.
Güzel fotoğraf.
Kimlik tespit edebildin mi?

Charles "chip" Murphy.
Eski NCIS* ajanı.

Adres?

Ama Fredericksburg, Virginia'da bir deposu varmış.
Fredericksburg'a gidiyorsun.
Babam öldü.
Kim olduğumu bilen bir tek annem kaldı.
Sen Elizabeth'in kocası ve Agnes'in babasısın.
Öyleydim.
Scottie Hargrave'de uzak durmalısın.
Evet, bunu söyledin, biliyorum Ama neden?
Benim sorum "neden olsun ki"?
Bir karın çocuğun, bir hayatın var.
Bunlar başlı başına bir neden.
Liz'e bir önemi olmadığını söyledim, ve yokta.
Sen Scottie Hargrave'in oğlu olduğumu bilmesine izin vermeden önce yoktu.
Eğer söyleseydim, aradığım gerçeği asla bulamayacaktım.
Bu ne demek peki?
-O öldü, Tom.

Babanla kısa bir profesyonel iş ilişkimiz olmuştu.
Büyük şeytanlarla güreşen bir adamdı.
Karısının, yani annenin, kendi kocasının bile güvenmediği çıkarcı bir yaratık olduğunu biliyorum.
Ona soracağın soruların yanıtlarına asla güven olmaz
Önemli olan tek şey, 30 sene önce senin yeryüzünden silinmiş olman ama yine de buradasın.
Geçmişi geçmişte bırak, Tom.
Sırları eşelemekten kimseye yarar gelmez.
Üzgünüm.
İzniniz olmadan sizi birime alamam.
En azından kiralayanın ismini teyit edemez misin?
Hayır.
Şimdi izin verirseniz, ofise dönmem gerek.
Bize bir dakika ver.

Richmond'daki avukatlık bürosunu aramama izin ver.
İzin alıp alamayacağıma bir bakayım.
Bunun için zamanımız yok.
Tüm bildiğimiz, şu an Murphy'nin Paris'ten döndüğü.
Burada suç unsuru bir şey varsa bile, biz izin çıkartana kadar gelip onları toplar gider.
Tanrım, Keen, rozetini daha yeni geri aldın.
Reddington için.

Ne yani?

Ona yardım etmek için...
Hayır bu çok fazla, Keen.

İzin olmadan içeri girmeyeceğim.
sen de girmemelisin.
Raymond.
Elizabeth.
Stone'ın elemanlarından Charles Murphy'nin kaldığı güvenli evi bulduk.
Zack Smoll, kuryen ve geçen gün görüştüğün adamın dosya ve fotoğrafları var.
-Stratos mu?

Aynı soyada sahip bir kadının dosyası da var.
Corina Sarantos.

-Kapatmalıyım.

Yedi ya da on bir.
Yedi ya da on bir.
Yatıştırıcıyı aldı.
30 saniye içinde karısı gelsin.
Raymond.

Stratos, beni dinle.
Tehlikedesin.

Kapatmam lazım.
Stratos.

Evet!
Seni gidi orospu çocuğu.
Corina, ne diyorsun...
Sarhoşsun!
Nasıl yaparsın.
Bunu konuşmuştuk.

Sen. Reddington.
Sesini alçalt.
Kendinden utanmalısın.
Problem ney yahu?

Burada olmaz.
Sakın açayım deme.
-Alo

You ve Corina, tehlikedesiniz.
Red.

Stratos?

Beni duyuyorsan, o otelden hemen çık.
Stratos?
Stratos?
Orada mısın?
Hadi kımıldayın.
Mükemmel.
Bence bana daha çok yakışmıştı.
İşaretimle beraber.
Hazır.
Otel güvenliği, lütfen.
Yan odadakiler çok kötü kavga ediyorlar.
Acele edin!

Heyecanlıyım.
Monte Carlo'ya ilk gelişim bu.
Seyahatlerle geçen bir ömür ve nihayet Cote d'Azur'dayım.
Favori numaram 36.
Eğer fırsat bulursak, rulet masasına oturup kırmızı 36'ya 100 dolar koyacağız.
Ne, 36'yı sevmiyor musun?
Kırmızıyı sevmiyorsun?
Hey.
Kardeşim ameliyata giriyor.
Tanrım.
Ciddi bir şey mi?

Sorun şu ki, kardeşim ameliyata girerken ben Monaco'dayım
Yani, düzgün bir sebebi olsa zoruma gitmezdi, ama yok.

Maaşlarımızı o yatırıyor olabilir.
Onun için çalışıyoruz.
Kardeşinin neyi var?
Kalbi.

Sabah bypass'a girecek.
Eminim iyi olacaktır.
Bypass çok yaygın bir işlem artık.
Tespit etmiş olmaları iyi bir şey.
Stratos denen şu adam, ne biliyoruz?
Suç üzerine yıkıldı.
Olay yeri inceleme göz önüne alındığında, sana katılmıyorum.
Bu hayatta kıskandığım şeyleri sayabilirim.
İlişkileri birinci sırada gelir.
Corina onun ruh eşiydi.
Karımı ben öldürmedim.
Bana Raymond Reddington'dan bahset.
-Anlatacak bir şey yok.

Bu yüzden mi öldürdün?
Reddington'la çalışmanı istemediği için mi?
Karımı ben öldürmedim.
Seni itti.

Tokat attı

Herkesin içinde sana bağırdı, 5 dakika sonra bir tanık yan odadan çığlıklar duyduğunu söyledi.
O kadın, her kim ise, Corina değildi.
Önce kuryen ve hamiline senetlerin.
Şimdi de Stratos.
-Bağlantıları ne?

Ama o senetler, sahibi olduğum paravan şirkete kadar izi sürülebilir.
Isabella Stone'un benim aleyhime kullanacağına emin olduğum bir gerçek.
Nijerya.

Çünkü doktorlara ihtiyaçları var, Albert.
Bir dahakine gelmelisin.
Kumarhanede şahitlerimiz var, merdivende yan odada...
Dinle beni, lütfen bana inanın.
Odama döndüğümde Corina zaten ölmüştü.
Boğazında parmak izlerini bulduk.
Çünkü onlar koydu oraya.
Birisi bana ilaç verdi.
Ellerimi onun boynuna koymuşlar.
"Onlar" mı?
Suçu üzerinize yıkan insanlar mı?
Yük gemileri kiralayan mülayim bir temsilci yıl dönümü kutlamak için buraya geliyor.
23.yılımız.
Bana R. Reddington'dan bahset.
Stratos işlerinin ne kadarını biliyor?
S. Sarantos ile tanıştığımda, Kıbrıslı rum çetelere silah gönderiyordu.
20 yıldan beridir
Boğaziçi, Süveyş kanalı arası gemicilik firmalarımla ilgilendi.
-Yeterince şey biliyor.

Stratos çok sağlamdır.

Konuşmayınca ona neler yapacaklarından korkuyorum.
Kim olduklarını biliyor musun?

-Adamların yerinde mi?

Gerekli tüm iade belgeleriyle.
Bu yeterli olmayacak.

Ama cinayetten suçlusun ve hiçbir yere gitmiyorsun.
Isabella Stone önüme Stratos'u attı.

Onlara beni oltaya sarmak için yardım etmezse gideceği tek yer derin ve karanlık bir çukur olacak.
Otel güvenliğinin koridor görüntülerini izledik.
Tek çıkış, tek giriş var.
Cinayetten 27 saat önce bu odaya hizmetçiler dışında sadece Bay Sarantos ve kurban girmiş.
-Cesedi kim buldu?

Bir misafirin yüksek gürültüden şikayeti üzerine.
Bir misafir mi?
Bu bir bitişik oda mı?
Evet.

Onlarla konuştunuz mu?

Maalesef, olaydan hemen sonra ayrılmış.
Resepsiyona göre, oldukça sarsılmış.
Odaya girmemiz lazım.
Bu kadarı çok fazla.
Otel tüm misafirlerin pasaport fotokopilerini alıyor.
Cinayet günü 21 numarada kalan kişinin pasaportu.
Hallie Johnson?

Çok iyi bir tane ama yüz tanıma bize başka bir isim verdi.
Gerçek adı Charlotte Hart.
Murphy ile aralarında bir bağlantı bulabildin mi?
İkisi de bu kadın için çalışmış.
Murphy özel dedektif olarak Hart ise olay plancısı olarak.
Judith Pruitt değil mi bu?

Evet, Gavin Pruitt.

En büyük Wall Street piramit şemalarından biri 90'ların sonuna kadar uzanıyor.
Pruitt masum olduğu konusunda ısrar etmiş ama sonunda 11 ağır suçtan hüküm giymiş.
Yalancı şahitlik, para aklama, dolandırıcılık.
FCI Petersburg'da 10 yıl ceza almış.
Son olarak, suç ortağı tarafından bıçaklanarak öldürülmüş.
Ya masumsa?

Ona destek olmuş.
Mahkeme ve cezası süresince.
Desteği hiç bitmemiş.
Mağduriyete bak.
Dr. Eric Bannon, itibarlı bir kardiyolog, para için hastalarını kesiyor.
Cynthia Brooks, uluslararası bir moda ikonu, üçüncü dünya çocuk işçileri sömürüyor.
Red Reddington, suç baronu.
Hepsi birbirinden güçlü ve suçlular.
Masum bir adamın, güçlü mahvedilmiş aşağılanmış hapse atılmış ve katledilmiş bir adamın yas tutan eşi için bundan iyisi yok.
Bu kadın için intikam uğrunda suçluların aynı kaderi paylaşmasından daha iyi bir yol var mı?
Şehirde oldukça aktif olduğunu duydum.
Siyasi bağış toplamalar, hayır işleri.
Evet, haklısınız.

Sosyal medyada biraz araştırma yaptım ve bunu buldum.
Üzgünüm, bu değil.
Pekala, işte bu
Organizasyon sayfalarına göre,
O ana bağışçı ve bu öğleden sonra onların bağış toplayıcısı olacakmış.
Mandarin Oriental Hotel'de.
Dedektif Kotchwar?
Hayır.

Efendi, efendim lütfen sadece bir dakika.
30 sene önce, Ocean City'de bir çocuğun kiralık bir evden kayboluşuyla ilgili soruşturmada baş dedektiftiniz.
Adı Christopher Hargrave idi.
Evet, o kaybolmadı.
Ne olduğunu bana anlatabilir misiniz?
O öldü.
Efendim, bu mümkün değil.
Seni böyle düşündüren ne?
Çünkü Christopher Hargrave benim.
Bay Leroy Bloom?
25 senedir Chicago'da, yol kenarına park ederim, ama arabam Monte Carlo'da çalınıyor.
Annem, sürücü belgesinin yaralanma ve baş ağrısına davetiyeden başka bir şey olmadığını söylerdi.
Dışarı çıkma korkusu var, ama...
Bayım, arabanızı alan kişiyi gördünüz mü?
Evet, kesinlikle gördüm onları.
Lanet olası şeyi gözümün önünde götürdüler.
Giderken el sallama nezaketini de gösterdiler.
Tasvir edebilir misiniz?
Evet, şey...
Beyaz olanın at kuyruğu vardı.
Siyah olan da oldukça kalıplı biriydi.
Tonlarca şu protein tozundan içmiş olmalı.
Araba?

Cls550.
Plakası,
Bor'un "B"si.
Altının "A"sı.
Sadece harfleri söyleyin, lütfen.
Pekala, tamam.
BA 204
TR
Allah bilir şimdi neredeler ve arabama neler yaptılar.
Bayanlar ve Baylar bağış toplama çabalarımız bir kez daha beklentilerimizi aşmış, dünyadaki ihtiyaç sahibi bütün insanlara yardım etmeye devam etmemize imkan sağlamıştır.
Şimdi sizlere bütün bu iyi işlerin arkasındaki adamı takdim etmekten onur duyarım.
Başkanımız, Dr. Justin Sperry.
Teşekkürler, Joy.
Merhaba arkadaşlarım, Harikulade bir gün değil mi?
Eminim hepiniz muhteşem hissediyorsunuzdur.
Neden biliyor musunuz?
Çünkü iyi şeyler yapmak iyi hissettirir.
Basit derecede tıbbi bakım ve aşı malzemelerinden ileri seviyede protez ve karmaşık cerrahi ameliyat malzemelerine kadar her şeyi ihtiyaç sahipleriyle buluşturarak milyonlarca hayat kurtardık.
Yüz nakli, omurilik ameliyatları...
Tam zamanında.
Sperry Tıp Kuruluşu'nda gönüllü çalışan hekimlerden biri
Nijeryalı gümrük memurları tarafından,
Bay Reddington'ın gemi şirketlerinden birine ait 22 milyon dolarlık senedi içeri sokmaya çalışırken tutuklanmış.
Tüm haberlerde bu var.
Kaynakların iddiasına göre bağış işi teftişlere çözüm olsun, sınırlardan rahat geçilebilsin diyeymiş.
Kuruluşun başkanı Dr. Justin Sperry,
Bugün bağış galasında ana konuşmayı yapan isim.
Ben... affedersiniz bayanlar ve baylar.
Bu Isabella Stone'un, Reddington'a karşı yürüttüğü bir kampanya.
Diğerlerini öldürdü çünkü Reddington'a çalışıyorlardı.
Eğer Sperry de çalışıyorsa, tek planı onu itibarsızlaştırmak değildir.
Bir SWAT ekibi al ve derhal oraya git.
Ve harekete geçti.

İşte onlar, %100.
At kuyruğu, kaslı herif.
D'accord, Bay Bloom.
Bir kaç işlem için tekrar pasaportunuz lazım, ve sonra arabanızı hemen alabilirsiniz.
Ne kadar teşekkür etsem az.
Ve şimdiden özür dilerim.
At onu, lütfen.
Bana onu yerden gönderme nezaketinde bulunur musun?
Güzel.
Aç şunu.
Reddington?
Stratos.
Geleceğini biliyordum.
Gitme vakti dostum.
Ajan Keen, FBI.
Harika.

Geç kaldınız.

Dr. Sperry'i aramıyorum.
Bu kadını arıyorum, Judith Pruitt.
Anlayamıyorum.

Herkes çekip gitti.

Yaptığı onca güzel şeyden sonra, Justin'e çok kötü şeyler söylediler.
Nereye gittiğini biliyor musunuz?

Onunla beraber.

Yalnız olmaması gerektiğini söyledi.

Araba kullanabiliyor mu?

Servis kullanıyor.

Bakmama izin ver.
Seni buradan çıkaracağım.
Başaramam.

Red, git.

Hayır, hayır.

Gitmemiz lazım.
Buradan canlı çıkamaz.
O haklı.
Red, yapamayacağım.
Sadece bir silah ver bana.
Sorun değil.
Ancak hemen gidersek, kaçabiliriz.
Lütfen git.
Önemli değil, git.
Ne olursa olsun, ne yaparsan yap, çocuklarına ve onuruna sahip çıkılacağını bil.
Raymond.

Aram, uçaktan yeni indik.

Davada neredeyiz?
Tamam, Isabella Stone'nun ve sıradaki hedefi olduğuna inandığımız,
Sperry Tıp Kuruluşunun başkanının, şu anda evlerine doğru gittiklerini biliyoruz.
Pekala, doktor ne dedi?
Bana bir adres yollayabilir misin?
Arazinin uydu görüntüleriyle beraber hemen yolluyorum.
Ajan Keen ve bir ekip yoldalar.
Tamam, o çıkınca beni ara o zaman.
Önceden aradın mı?

Ve Sperry yürüyemiyor, bir hemşireyle birlikte yaşıyor.
Bir kaç kez ulaşmaya çalıştım, ama hiç kimse açmadı.
Aramaya devam et.

Gretchen!

Şu an sizi duyacak durumda olduğunu zannetmiyorum.
Bayağı bir içki problemi var.
Bugün takımını almak için kuru temizlemecideyken arkadaşım, Bay Murphy, kendisini içeri alma cesaretini göstermiş
Konyağının içine bir şey koymuş.
Anlayamıyorum.

Beceremeyeceğiniz bir şey değil, Dr. Sperry.
Senden tek isteğimiz doğruyu söylemen.
Charlotte.
Stratos'u halledeceğiz demiştim sana.
Evet ama beceremediniz.
Onu kaçırmak gibi bir niyetimiz yoktu.
Gerekli olduğunu düşündüğüm şeyi yaptım.
Korumak için her şeyi yaparım dediğin adam öldü.
Isabella Stone.
Sperry Tıp Kuruluşu ile olan ilişkini açığa çıkarmak için senetleri kullanmış.
Yeri bildiğin söylendi.
Doğrudur.

Tutuklandığında hemen onunla konuşmam lazım.
Böyle bir şey olmayacak.
Ben izin istemiyordum.
Hey, seni destekledim.
Senin için gittikçe kişiselleşen davaları bitirdim.
Hesap verdiğim amirlerim ve iki saygı duyduğum ajanımın itirazlarına rağmen.
O yüzden, istediğinin ne olduğunu bana söylemeden önce...
Belki oraya gitmemeliydik, Raymond.
Her yıl kendini daha fazla tehlikeye atıyorsun.
Her gün.
Çevrendeki insanlar ölüp duruyor.
Buna nasıl cevap vereceğimi bilmiyorum.
Bunu okumayacağım.Saçmalık.
- Öyle mi?
Çünkü kaynaklarım Reddington'ın senin kuruluşuna milyonlarca bağış yaptığından oldukça eminler.
- Hiçbir kanıtınız yok.

Kaynaklarımız Reddington'ın gemi şirketleri ve Sperry Tıp Kuruluşu arasındaki can sıkıcı bir transfer ağının yüzlerce detaylı finansal belgelerini sağladı bize.
Peki ya kalanı?

Bu iğrenç bir yalan.
Sen de benim gibi biliyorsun ki o senetler benim doktorun çantasına yerleştirilmişti.
Bu yüzden görünüşe bakarak aldanan insanlara güvenebileceğimi biliyorum.
Kübik zirkonyum.
Ama senetler hiç de yeterli değil.
Dolayısıyla iş birliğine ihtiyacım var.
Unut gitsin, yapmayacağım.

İkna edici olacağımı bilmeni isterim.
Bununla birlikte, yaşaman buna bağlı.
O tekerlekli sandalyeye bağlıyken suya girmek.
Umutsuz bir adamın feci sonu, yardım derneğinin, azılı bir suçlunun yeraltı gemi şirketinin bir parçası olduğu ortaya çıkıyor.
Hiç kimse buna inanmayacak.
Bence inanacaklar.
İnan bana, Dr. Sperry.
Şöhretin ne kadar göz alıcı olsa da, insanlar en kötüsüne inanacaklar.
Pekala!

Aynı tarafta olduğumuza sevindim.
Hadi başlayalım.
Bayanlar ve baylar.
Sperry Tıp Kuruluşunu geçmişte bağışlarınızla destekleyecek kadar iyiliksever sizler ve özellikle hiçbir karşılık beklemeden hizmet eden cesur ve yetenekli hekimler hepinize yürekten bir özür ve itiraf borçluyum.
Onlarca yıldır,
Raymond Reddington'dan milyonlarca dolar kabul etmekle kalmadım, aynı zamanda, çeşitli ülkelere girebilmek için bilerek misyonumuza da ihanet ettim.
Yardım edin!
FBI!

Sen kim için çalışıyorsun?
Reddington'la çalışan insanları öldürmen için seni kim tuttu?
Bana teşekkür etmelisiniz.
Ne için?

Ona zarar verdiğim için.

Yanılmıyorsam, Reddington en çok arananlar listenizde.
Onu almak için, ona yakın olanları almamız lazım.
Seni kiralayan kişi, bu insanların kim olduğunu biliyor.
Sen Reddington'a zarar vermek istiyorsun.
Biz onu yakalamak istiyoruz.
Görünen o ki ikimizde aynı şeyi istiyoruz.
Seni temin ederim ki alakası yok.
Ömür boyu hapisle karşı karşıyasın.
Dolayısıyla, belki sen bize yardım edersin, biz de sana.
Size yardım edebilirim.
Ama asla böyle bir şey yapmayacağım.
Justin'i duyunca rahatladım.
İyi bir adamdır.
Stone'un iddialarında hiç gerçeklik payı var mı?
Şimdilik bildiğim kadarıyla kuruluşuna büyük isimsiz bir bağış yaptım.
Ama hiçbir şekilde iz bırakmadan.
Justin'i bir aziz olarak görüyorum.
ya da bu dünyada birinin olabileceği kadar aziz.
Onu tanıyor musun?
Onunla 10 yıl önce Batı Afrika'da tanışmıştık.
WHO ve Gabonlu sağlık bakanı
Ogooue-ivindo eyaletinde kanamalı ateş salgınının patlak verdiğini duyurdular.
Ben de o bölge de...
Kongo sınırından malzeme geçiriyordum.
Kırık kasa ve paslanmış varillerle kapatılmış yola geldiğimizde, adamlarıma yolu açmaları için emir verdim.
Harvard Tıp Fakültesinden yeni mezun olmuş arabadan inen o genç ve zayıf çocuk...
Justin henüz bacaklarının işlevini kaybetmemişti.
yine de o zaman bile eninde sonunda hareketini kısıtlayacak
ALS hastalığını erken semptomlarını gösteriyordu.
Ama korkusuzdu.
Bir aslan gibi.
Mültecileri Ekata'ya transfer etmek için konvoyumuza el koymak istedi.
Silahsızdı.
Savaş görmüş bir düzine uluslararası paralı askerlerim vardı.
Ne yaptın peki?
O tür bir iradeyle yüz yüzeyken,
Kargomu tekrar organize ettim ve isteklerini yerine getirdim.
Isabella Stone'la ne gibi bir ilerleme kaydettiniz?
Hiç, işbirliğine yanaşmıyor.
Birisi senin için onu kiraladıysa, kim olduğunu söylemeyecektir.
Gerçek ortaya çıkacaktır.

Bu ne?

Çok güzel.
Onunla vaktin nasıl geçtiğini anlamayacaksın.
O yüzden cuckoo saatleri mükemmeldir.
Saatin kaç olduğu umrumda değil, yalnızca kuşların ötüşünü duymak istiyorum.
Kardeşin nasıl?
İyi.
Ama iyi olamayabilirdi de.
Orada olmalıydım.
Çalışıyordun.
Reddington işin içinde olsa da olmasa da bu senin işin.
O benim kardeşim.
Orada olmalıydım.
Odasına girdiğimde, azıcık bir ışık vardı.
Gece lambası gibi.
Ve o sırada sende bir bıçak vardı?
Evet.
Mutfaktan geçerken, ocağın yanında bıçakların konduğu bir şey vardı.
Birini aldım.
Bıçağı cebine mi koydun?
Evet, gerek yoktu.
Ona doğru yürüdüğümde, orada uyuyordu.
Oyuncak bebek gibi
Hey, bebeğim, babanı düşünüyordum da sen haklısın.

Geçmişini karıştırmak için bir sebebimiz olmadığını düşünüyorum.
Evet.

Tatlım, bunlar polis raporları.
Babanla bunların ne alakası var?
Onunla değil, benimle ilgili.
Kim o?
Bu Richard Game.
Beni öldüren adam.
Onu kaldırdığımda, bana bir dakikalığına baktı.
Sanki beni tanıyormuş gibi.
Sonra tokat atmaya ve tekmelemeye başladı.
Ben de elimle ağzını kapattım.
Sanrım karşı koymaya çalışıyordu.
Isabella konuşacak çok şeyimiz var.
***** HugeKC *****