# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"The Path"in önceki bölümlerinde...
Bize tartışmaya yol açan marjinal hareket diyorlar.
Bu Evelyn Hernandez, bunlar da çocukları.

Karanlık çöktüğünde Aydınlık biziz.
Sean'ı arıyordum.

Onu neden gönderdin?
Revirde çalışıyorsun, değil mi?
Bana neyin gerçekten yardımı olurdu biliyor musun?
Dürüst olmuyorsun.

Yürüyüş'ü yapmanı istiyorum.
Hala inanmadığını anlarsan geri dönme.
Artık seninle görüşemem.
Seninle Yürüyüş yapmak istiyorum.
- Oğlum, bu...

Silas, burada ne arıyorsun?
Bitti.

Sen alkolik satıcının tekisin.
Hayır, hayır!
Çeviri: mircelona*
- Kahretsin.

Tabii, selam Isiah.
Anahtarlarım.
- Bu geç vakitte nereye çıktın?

- Arabayla gezeyim diye düşündüm.

- Bu gece hepimiz diken üstündeyiz.

Bir şeye ihtiyacın olursa söylersin.
Söylerim.

Kahretsin.
Tamam...
Ne kadar?
Kızım...

Seni bir dahaki sefere gördüğümde işi bitiririm.
Hawk!
Hawk!
Hawk!
Summer!
Olamaz!
- Nasıl hissediyorsun?

Daha şimdiden acıkmış olamazsın.

Seninle kafa buluyorum baba.

Bundan emin misin?
Her an caddenin karşısına geçebilirsin ve bir dakika beklersin.
Sürekli geri dönüş otobüsleri var.
Eminim.
Eh, o an geldi.
Burası her şeyin başladığı yer.
Biliyorsun, Steve orada çok gizli bir psikolojik savaş içerisindeydi.
Askerler üzerinde deney yapıyordu, Viyetnam emeklisi.
Bir gün kafasına dank ediyor.

O da öylece bu kapılardan çıkıyor, Askeriye'deki hayatını geride bırakıyor.
Tabii, başka her şeyi geride bırakıyor.
Önünde neyin olduğuna dair bir fikri olmadan.
Tek bildiği, yaptığı şeyi daha fazla yapamayacağı.
- Size yardımcı olabilir miyim beyler?

Ellerinizi çantalarınızdan çıkarır mısınız, lütfen?
Evet, sadece yürüyüşe çıktık.
- Sadece geçiyorduk.

Peki ya taşlar?
Her durağımızda onları bırakıyoruz, fiziksel varlığımızı aydınlatmak amacıyla...
Gerçekten, sadece egzersiz amaçlı.
Hükumet, Meyerist yerleşkesindeki ayrılığın ardından özel olarak Amca'yı arayarak ihracın kalması denen şeyi yayınladı.
Marjinal dini hareket bir koruma bölgesi ilan etmede başarılı oldu.
Bu da Honduraslı göçmenlerin, çocuklarıyla birlikte ihraç edilmelerinin kesin olmayan bir şekilde ertelendiği anlamına geliyor.
Bu, o.
Hazır mısınız?
- Teşekkür ederim.

Siz...

- Buna hiç gerek yok.

Işık hiç senin üzerinden daha ışıltılı parlamamıştı, ya da daha güçlü.
Ailemizin içindeki rehber hep sendin.
Ve seni orada tüm harekete rehberlik ederken görmek...

Pekala.

Sarah töreni bitti mi?

Hadi gel, senin ayaklarını yerden keselim.
Pekala, teşekkürler herkese.

Siz ikiniz...
Tamam, gidip bunları suya koyacağım.
Teşekkürler.
Sarah, Sarah...
Seninle daha sonra özel bir şeyler konuşmak istiyorum, kadın kadına.
- Bu, açık olduğun bir şey mi?

- Tamam, ben arkandan gelirim.

Kahvaltıda yoktun.

Sağ ol.

Üşüyor musun?
- Hayır, iyiyim.

Tamam, benim yapacak işlerim var.
O yüzden...
Bekle.

Günaydın dostlar.
Aman Tanrım, efendim.

Beklemiyorduk...

Biz...

Sorun değil.
Sean'ı görmeye geldim.
Cal pervasızdır, ve Hareket'i aşağı çekecek.
Şeytanları ona galip gelecek.
Dün geceden beri onu gören yok.
Ve bu, son zamanlardaki ilk tahmin edilemez davranışı değil.
Öyle değil mi?
Bu, zorlu bir zaman.
Cal ile özel bir ilişkiniz olduğunun farkındayım.

Steve'in Hareketimizin en üst düzeylerinden kehanette bulunduğu üzere, değişim yolda.
Tek istediğim, değişim geldiğinde daha büyük bir liderlik rolü alma ihtimali üzerine biraz nefes alman.
- Silas...

Onun Pachamama putlarından birine.
Ama bunun burada ne işi var?
Şu delilere bak.

Evet, insan bunun vergi ödeyenlere ne kadara mal olacağını tahmin edebiliyor.
- Kaynaklarımızı buna harcadığımıza inanamıyorum.

Hadi ama, kapatın o boktan şeyi.
- Niye bu kadar üzüldün?

Sadece bir parça siyasi tiyatro.
Yabancı uyrukluları sınır dışı etmeye karşı olduğunu sanıyordum.
Öncelikle, bu belgelenmiş değil.
Kimse artık yabancı uyruklu demiyor, Tanrım.
Farkındasın, burada bir şeyin çözüldüğü yok.
Sadece Sam amca her zamanki gibi teneke bir kutuyu yola tekmeliyor.
Elinde, olduğundan daha fazla iyilik yapan bir cinayet tarikatı olduğunda sorunumuz olduğunu anlarsın.
- Henüz elinde cinayet dosyası yok, değil mi?

Jason Kemp'in polis raporunu ele geçirmek için yolladım ama biliyorsunuz, Peru'dan belge çıkarmak FEMA'dan çıkarmaktan daha beter.
- Ajan Gaines, biraz konuşabilir miyim?

Benimle bir yemek yemeye vakit bulabilir misin diye merak ediyordum.
Tüm sıkı çalışman için bir teşekkür olarak.
Patron beni öğle yemeğine çıkarmak istiyor.

Ben akşam yemeği diye düşünmüştüm.
Sen ve eşin kulüpte bana ve hanımlara katılın.

Elbette, elbette.

- Peki, bana söylersin.

Şey, bilirsiniz...

- Ben...

Dünyada birileri yükseliyor.
- Sadece bir teşekkür yemeği.

- Bu bir terfi, seni bok herif.

Sadece bir akşam yemeği.
Tek bir şey söyleyeceğim, hiç özel kulübüne davet edilmedim.
Tabii edilmezsin.

Bu ceketin ne zamandan beri var?
- Vejateryen yemeği değil.

- Aç olmamız, yememiz gerektiği anlamına gelmez.

Hadi.
Güzel botlar.

- Ağır ol dostum.

Pekala, geri bas.
Hemen şimdi geri bas.
İyi misin?
Evet.

- Muhtemelen öylesine bir his de.

Orada rahat mısın?

Hayır, senden ayrılmayacağım.

Ashley'nin annesi korktu.
Onları YWCA'ya götürmüş.
Bizim ucube olduğumuzu düşünüyor.
Ben Hareket'in içindeyken Ashley'nin benimle hiçbir bağı olmasın istiyor.
Pekala.

Ne olduğunu anlayana kadar yürümeye devam edeceğim.
Dostum.
Millerimizi almak istiyorsak yola çıkmamız iyi olur galiba.
- Baba...

Katılmasanız da kahvaltınızı alırsınız.
Ama bazılarımız için, güne başlamada besleyici bir yol.
Bu yüzden, biliyorsanız katılın.
Tanrım, beni senin barışına vasıta olanlardan kıl.
Nefretin olduğu yerde bana sevgi tohumu saçtır.
Zarar gördüğümde, bağışlat.
Şüphenin olduğu yerde, inandır.
Ümitsizliğin olduğu yerde, umut ettir.
Karanlık olduğunda, beni aydınlık kıl.
Hüzün olduğunda, beni neşe kıl.
Kutsal Efendim, teselli ettiğim kadar teselli aramamayı anladığım kadar, anlayış aramamayı sevdiğim kadar, sevgi aramamayı nasip et.
Çünkü almak, vermektedir.
Bağışlanma, bağışlamadadır.
Sonsuz hayata doğuş ise ölmektedir.
- "Teşekkür ederim, anne."ye ne oldu?

Denemedin bile.

Ayrıca babam muzdan gözler ve yaban mersininden ağız yapıyor.
Yaban mersininden ağzı icat eden benim.

İzle.
Cal?

- Yardıma ihtiyacım var.

Duş alabilirsin, üstüne Eddie'ninkilerden bir şey geçirebilirsin.
- Sarah...

- Gelmişsin.

- Öyle mi?

- Teşekkürler, William.

Geldiğiniz için teşekkürler.

Artık hiç restoranlara gitmiyoruz.

- Biz artık hiçbir yere gitmiyoruz, nokta.

Hepimiz pot pie alacağız, William.

Bugün Perşembe.
Teşekkürler.
Abe, departmana olan üstün hizmetinden dolayı sana teşekkür etmek istiyorum.
Sıkı çalışman ve kusursuz içgüdülerin bizi gururlandırdı.
- Teşekkür ederim.

İkinize de bunun için bizzat teşekkür etmek istiyorum, ve size bazı iyi haberler vermek.
Meyerist dosyasıyla işimiz resmi olarak bitti.
Affedersin...

Göçmenleri uzaklaştırma meselesi, Etrafındaki tüm o basınla birlikte Senatör De Graw'un da ilgisini çekti.
İşe Homeland Güvenliği'ni dahil etti.

Hayır, bu iyi bir şey.

Bu yüzden takdir topluyoruz, şimdiye işin icabına DHS bakıyor.
Ne oluyor bu Senatör De Graw?
Başsavcı'nın ilgisini çekmeye çalışan herif değil mi o?
Ben o işin dışında kalmaya çalışıyorum.
Hayır ama sen ve ben bunun ne olduğunu biliyoruz?
- Tatlım, bana kalırsa...

Yani aptal siyasetçinin teki bir karar alıyor...
- Abe...

Ama ne olacak biliyor musun?

Bu dosya yıllardır IRS'e iteklenip duruyordu.
Bu insanların işlemiş olabileceği potansiyel bir cinayet söz konusu.
Demek istediğim, belki bir cinayet.

Tipik hükumet zırvalıkları.
Ajan Gaines, senden sözlerine dikkat etmeni istemek durumunda kalacağım.
DHS'den daha berbat bir şey varsa o da FEMA.
Belki de şu adamları getirtip lanet evimi tamir ettirirler.
Abe, kendine hakim olamıyorsan...
Ne var biliyor musun?

- Bir çay, iki kupa.

Bir parçayı bölüşebiliriz.

Şimdilik.
Ama önümüzde nelerin olduğunu bilmiyoruz.
Bu yüzden, bu gece muhtemelen sıradaki barınağımıza ulaşabiliriz diye düşünüyorum.
Ama ulaşamazsak, bence hava ısınana kadar biraz burada kalabiliriz.
- Annemi sevmeyi bıraktın mı?

- Başından o iş geçtiğinde...

Peru'da işlediğim günahın annene olan aşkımla hiçbir ilgisi yoktu.
Hadi ama.

- Doğru olan bu.

Demek istediğim, turta yiyemiyorsam, sadece...
Bak, başımdam bir şeyler geçiyordu o kadar tam da gerçekten nereye ait olduğumu bulmaya çalıştığım noktada.
Bu bir şey ifade ediyorsa.
Buldun mu?
Aradığın şeyi buldun mu?
- Çocuklar, yolunuz ne tarafa?

Sizi dondurucu soğukta dışarıda gördük.

Sizi bir yere bırakmayı teklif etmemiz Hıristiyanca olur diye düşündük.
Gerçekten çok naziksiniz ama aslında biz bir yürüyüş yapıyoruz.

Brighton Sahili'ne doğru gidiyoruz, yani o tarafta bir yere gidiyorsanız...
- Brighton Sahili mi?

Pek sayılmaz.

- Başımızı derde sokardık.

Arka koltukta sizin için birkaç sıcak yerimiz var.
Bu kader, baba.

- Anne, Cal amca iyileşecek mi?

Onun nesi var?

Her hastalık ruh hastalığı değildir.

- Nasılsın?

- Sizi rahatsız ettiysem kusura bakma.

Nicole bana mesaj atıyordu.

- Birazdan o tarafa doğru gidebilirim.

Beni uyandırdın.

Sorun...

- İyi geceler tatlım.

Kendini daha iyi hissedene kadar bizimle kalacak.
Bize ihtiyaç duyanlara yardım ederiz değil mi?
- Göçmenler gibi.

Ben...

Gelsene.

- Bu baktığım ne?

Bu, yılın başından beri gelen miktar.
Bu da bugün gelen miktar.

- Para bu.

Sayende inanmaya hazır olan hevesli birer ruhtan.
Artık biliyorum ki alkole olan bu zaafiyetin senin taşıdığın bir kaya.
Hepimizin bir kayası var.
Ama sadece bilmeni istiyorum, her dönüşüm süreci her değişim zordur.

Bizi "hassas bir nokta" olarak gördüler.
Yasalara uygunuz ve Hareket için ümit ettiğin her şeyin eli kulağında.
Dünyada kuvvetli bir güç olacağız.

O kadar uzun zamandır buraya gelmedim ki.
- Burada kimse yok.

Ucube gösterisi mi?

- Dövmeli kadın mı?

- Huni keki ne?

Bir taş bıraksak mı?
Kutsal mekanlardan biri değil burası.
Yani, bir nevi öyle.

Endişeli misin?

Endişelisin.
Hayır, bu... sorun olmaz.
Daha hızlı yürüyebiliriz.

Doktor bunu yaparken onu nelerin beklediğini bilmiyordu.
- Tek bildiği, olduğu yerde kalamayacağıydı.

Evet.
Baba.
Burada çok fazla anı var da.
Ama, iyi olanlar değil mi?
Abimle birlikte, evet.
Kendini iyi hissedecek misin?
Evet.
Evet, sorun...

Hadi.
Dönme Dolap.
Önceden Johnny'nin bira çaldığı bir Rus şarküteri vardı.
Çok güzel, hafiften sarhoş olurduk ve gün boyunca o şeye binerdik midemiz bulanana kadar.
- Kulağa pek de akıllı işi gibi gelmiyor.

Aman Tanrım, burada bu oyun mu var?
Johnny, topu mükemmel çevirirsen ve arka çerçeveden vurursan her seferinde girdiğini bulmuştu.
- Bu, hile yapmak olmaz mı?

Şey...

Ama kocaman ayıcıklar kazanırdın.

Kızları da sahile indirirsin ve, anla işte.

Kusura bakmayın, yapmasam olmazdı.
Böyle şeyleri seviyorum.
Mesela, ne var...

- Sormuyorsun ki.

Ama her seferinde senin hoşuna gitmezdi.
Olamaz.
- Bunları tamamen unutmuşum.

Midye rulosu.
Bu gezegende yiyebileceğin yegane en iyi şey, istisnasız.
11 dolar!

Ben çocukken dört kağıttı, kolayla birlikte beş.
- Biraz almamız lazım.

Demek istediğim, yediğin en güzel şey bunlarsa...
Hayır, sıkıntı değil.
Hawk...
Hawk!
İki midye rulo, lütfen.
Sen mi ısmarlıyorsun?
O, ısmarlıyor.
Evet.

- Yukarı geri dön.

Yukarı geri dön, sen...

Koşmak yok!

- Summer'ın üstüne tam zamanında atladım...

Ama bakınca, o Summer değilmiş.

- Ofisinde ortaya çıkan gibi mi?

Tamam, büyük dalga geliyor.
- Ne anlama geldiğini düşündün mü?

Hawk'un uzakta olması ve güvenliği konusunda kaygı içindeydim...
Bu, fazla sade.

Her şey olabilirsin, o Pachamama da dahil.
Belki de kendini geri tutan sensindir.

Bir an olsun mesele Sarah olmasa olmaz mı?

Kusura bakma, tatlım.
- Seni daha rahat...

Hadi ama çocuklar.

Çocuğun huzurlu bir mekana giriş yapması gerek, böyle...

Bu seferkinin nesi var?

- Şu an kafasını çıkarıyor olmalıydı.

Cal, çoktan törene gelmişsin.
Korkarım henüz elimizde üyeliğe alınacak bir ruh yok.
- Yapabileceğim bir şey var mı?

- Russel pek becerebilir gibi durmuyor.

Öfke, bazen iyi bir araç olabilir tamam mı?
Şu an içimizdeki tüm enerjiyi yönlendirmeliyiz.
Çocuk gelince seni arayabiliriz.
Hayır, kalmak istiyorum.

Unutma, acı senden daha büyük değil.

- Bırak gitsin.

Bilirsin, bir yanım bunların o kadar da iyi olamayacağını düşünüyordu.
Anlarsın, muhtemelen sadece anılarımda öyleydi.
- Hayır, muhteşemler.

O yağlı, çıtır çıtır parçası...

Ne zaman anlamıştın?
Neyi anlamıştım?
Sürekli Büyükler'in hareketten bahsettiğini duyuyorsun onu hissettikleri andan.
Sanki Aydınlık öylece onlara doğru geliyormuş gibi.
Orasını biraz düşünmem lazım.
Yeminlerini ettiğin an mıydı?

Sanki tüm soruları yok oluyormuş gibi.

Yani ne daha fazla soru, ne daha fazla acı.

Joy demişti ki...
O, bedeninin yerden yükseldiğini hissedebilmiş.
Onu hissedebilmiş yani.
Doğrusu, o hissi hiç tattığımı sanmıyorum.
En azından, Hareket'in içindeyken.
Ona en yakın an muhtemelen annenle tanıştığım andı.
Anlarsın, o bütün şüphelerimi ve acımı ortadan kaldırabiliyor, sadece bana bakarak.
Yapma.

Onu seviyorum.
Bunun sadece bir Günah İşleme olduğunu düşündüğünüzün farkındayım ama Ashley'yi seviyorum.
Bana öyle bir his veriyor ki...

O yanımda değilken de öyle boş, öyle berbat hissediyorum ki...
Demek istediğim, bir insan birine bunların hepsini nasıl yapabilir?
Şimdiyse onunla konuşamıyorum bile.

Değil.
Gel buraya.
Ne var?
Gel.
Hala ödemeli telefonların olduğunu bilmiyordum.
İçimde bununla ilgili bir his vardı.

- Çalışıp çalışmadığını nereden anlayacağız ki?

Ya beni geri istemezse?
O zaman öğrenmiş olursun.
Yani, ya isterse?

Eh, iki türlü de öğrenmek zorundasın.
Biliyorsun, gözlerin kapalı duramazsın.

Hey, Ashley.

Ben de seni özledim.
- Yapamıyorum.

Bir kez daha ıkın, sonra bebek burada olacak.
İyi değil.

- Yolunda olmayan bir şey var.

Pekala, sadece şuraya bastır.
- İşte geliyor.

Güzel.

Evet, işte başlıyoruz.
- Ne?

- Hayır, bende.

İşte başlıyoruz.

Bebeğimin bir şeyi mi var?

Bebeğimin nesi var?

Aman Tanrım!

Aman Tanrım!

Aman Tanrım, onda bir şeyler var.
Aman Tanrım!
- Çok şeker.

Hoş geldin dünyamıza, ufaklık.
Bütünsün, ve parçalar halindesin tıpkı geri kalanımız gibi.
Bütün olduğun için şükrediyoruz.
- Parçalarını birleştirmek içinse çalışacağız, böylece bir gün...

...ihtiyaç duyduğun ne varsa o olacağız.
Evet.

- Tamam.

Böyle doğru mu?
Böyle, bu iyi.

Enerji içimizden akıp geçsin ve bizi birleştirsin.
Enerjimiz geçmiştekinden daha güçlü olsun.
- Değil mi?

Niyetimi anlıyor musun?
Evet.
- Sorularıma hazır mısın?

- Cal'le aranda bir şey var mıydı?

Sanırım kafam karışıktı buraya ilk geldiğimde.

Şimdi burada seninleyim, her şeyimle.
Döndüğün için çok mutluyum.
- Sadece bir saniye, tamam mı?

Orada yaptığın şey...
Herkesin yapabileceği şeydi, senin yapabileceğin şeydi.
Muhteşemdi.
Sen muhteşemsin.
- Olmaz, yapamayız.

Hayır.

Eddie'yle aramda geçenler zordu, biliyorum...
Hayır.

Tamam.
Sorun ne?

Sana söylemediğim bir şey var ve...
Bu, beni öldürüyor.
Bunu senden daha fazla saklayamayacağım sanırım.
Bana her şeyi anlatabilirsin.
Sana yalan söylüyor.
Eddie, sana yalan söylüyor.
Onu Yürüyüş'e göndermenin sebebi bu, değil mi?
Evet.
Onu Yürüyüş'e göndermenin sebebi bu.
Çeviri: mircelona*