# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
Seni buradan çıkaracağız.
- Kaçış gerçekleşecek.

- Bu herif kim?

Şimdi ölemezsin, Michael.

Michael'ı bulduk.

Gitmem lazım.
Neye bulaşacağını bilmiyorsun.

Oğlumun gözünün içine bakıp da babasının ölmesine izin verdiğimi söyleyemem.
Hiç tanışmadığı babasının.
Bu yüzü bir daha göreceğimi düşünmüyordum.
Görmemen gerekiyordu.
Lincoln Burrows.
Dışarı çıkıp bize borcun olan 100 bin doları ödemeye ne dersin?
Senin içinde asalet var, Lincoln.
Dinlenmelisin.

- Endişelendiğini bilmiyordum.

- Sorun ne?

Jacob aslında Poseidon.
CIA ajanı.

21-Void adında bir hayalet hücreyi yönetiyor.
Becerilerim için beni hedef aldı.
Michael, o şu an oğlumuzun yanında.
Amerika'ya mümkün olduğunca çabuk geleceğim.
Kocam Jacob Ness cep telefonum üstünde çalışmanı istedi mi acaba?
Karısını takip eden insanları bulmak istediğini söyledi.
Ben de veri araştırması yaptım.
- Oğlum nerede?

Onu tehdit etmek zorunda kalıp kalmamam tamamen silahı indirmene bağlı.
Kaniel Outis, Akdeniz'deki bir yük gemisinde tespit edilmiş.
- Seni tespit etmişler.

AKDENİZ'DE BİR YER
- Nereye gidiyoruz?

- Marsilya.

Avucumdasın, Scofield.

Hayvanat bahçesi gibi en sıradan eylemlerini bile.
- Hayvanat bahçesiyle ne işin var?

Bir ayda 18 defa mı?

Adamını Barranguilla'dan nasıl çıkaracağımı çözmeye çalışıyorum.
Anlaşılan o sadece asi bir lider değilmiş, katil bir sosyopatmış.
Omlet yapmanın tek yolu o.
Hedefimiz hakkında daha çok şey bilmem gerek.
Kaçış gerçekleştiriyorum.

Gurur duy.

Yaptığımızı doğru kılmaz bu.
Bir anda statüko hayranı olmuşsun gibi davranma, tamam mı?
Bu sistem yavaş, saçma ve başarısız olmaya mahkûm.
En başta ağabeyini o yüzden kaçırmak zorunda kalmıştın.
Seni son gördüğümden beri yeni dövmeler yaptırmışsın.
Yeni bir plan üstünde mi çalışıyorsun?
Hayır, yeni plan yok.

En başta gözüme takılan şey, Fox River'daki dövmelerdi.
Planlarını cildine giyen adam hakkında her şeyi öğrenmeliydim.
Apaçık ortada ama çok gizemli.
Gerçek gücün anahtarı ortadan kaybolmaktır.
- Merhaba, Profesör Ness.

Evet.

Ve kimseye yüzünü göstermemektir.
TARAMA BAŞLADI GÖRÜNTÜ ALINIYOR
KİMLİK EŞLEŞME SAĞLANDI
İçeri gel.
Bir daha tecritte otururken senin burada klima rahatlığında dünyayı yönettiğini düşüneceğim.
Sahada da zaman geçirdim.
Myanmar için hazır mısın?

O yüzden buradayım.

Gerçekten mi?
Sittwe'deki hapishane kampı iki kişilik bir iş.
Bu adamı takip ediyorum.

Takip mi ediyorsun?

Güven bana, yapmak istediğim son şey başkasını buna bulaştırmak.
Arkamı kollar ve işleri hızlandırır, şansımızı artırır.
Pek ayrıcalıklı bir kariyeri yok.
Hapiste iyi dayanmış.

Ailesiz büyümüş.

Bir şey planlıyorsan, daima senden bir adım önde olacağım, biliyorsun.
Gözlerinde her şeyi görebiliyorum.
Önemli olan gözlerin arkasındaki şeydir, Profesör.
Sittwe'den çıkış yolumu bulmam için bir yıl bekleyecek misin?
Yoksa dünyayı değiştirme işine devam edebilelim diye bana bir ortak bulacak mısın?
Tamamdır.
MARSİLYA, FRANSA
- Yemeğe ihtiyacım var.

Linc.
Sara yazmış.

- O ve Mike iyi miymiş?

"Jacob şüpheleniyor mu?"
"Emin değilim ama burada kalamayız.

"Endişelenme.

"Ben de seni seviyorum.

- Ne oldu Michael?

"Yakında görüşürüz."
Evet, görüşeceğiz.
Prison Break 5x08

Amerika'ya dönmeliyim.
Yavaş ol.

Dünyadaki tüm uçuşa yasaklılar varsın.
Jacob, Sara'ya bir şey yapmış, belki Mike'a da.
- Nereden biliyorsun?

Oğlumuzdan "Junior" diye bahsetti.
Ona asla öyle demeyeceğimizde anlaşmıştık.
- Jacob sana yem atıyor, Michael.

Selam, evlat.
Annem nerede?
Sen okuldayken onu işe bıraktım.
Süper bir korsan gemisi olmuş.
Ama direk o kadar ilerideyken yelkenle gitmek biraz zor olabilir.
Gemin devrilebilir.
Direk orada olmalı.

Nasıl yani?
Jimmy için.

Ben onunkileri hep buluyorum.

Dur bir saniye.
Bu çizim nasıl bir harita?
Burası park.
Orası oyun alanı.
Şu da kaldırım.
Etkileyici.

Tamam.

Şu toplar parktaki havuzlar.
Ama bir tanesi fazladan.

Aferin sana, Mike.

Herkesi denedim.
Amerika'daki kaynaklarım, bütün irtibatlarım iyi olup olmadıklarını kontrol edebilecek kişilerim tükendi.
Linc, eve gitmeliyim.

- Karım ve çocuğum onun elinde.

Sen bana hayatının son yedi yılını anlattın.
Ben benimkini anlatmadım.
Sara aklandıktan sonra Panama'dan ayrıldı.
Sofia'yla ben geride kalıp bir dalgıçlık dükkânı açtık.
Ayrıldık, her şey mahvoldu.
Yanımda beni durduracak sen yoktun, o yüzden sokaklara döndüm, ufak tefek işler yaptım.
Ufak tefek işler derken?
A noktasından B noktasına bir şeyler götürüyordum.
- Luca Abruzzi için.

Evet.

Kutuların içine bakmamamı söylemişti.
Ama kutuların içine baktım.
Avrupa'dan kaçırdığım mal miktarı her kutuda on binlerce haptı.

Bende 100 bin dolar değerindeki bir kutuyu çöpe attım.
Şimdi de Abruzzi'nin oğluna borçlusun.
Evet.

Ama belki de Amerika'ya çabucak dönmenin bir yoludur.
Yüreklisin, Burrows.
Gerçekten sana yardım etmek istediğimi mi düşünüyorsun?
Ya sana 100 bin dolar bulabilirsem?
100 bin mi?
Nereden bulacaksın?

Chicago'da değilim.

- Marsilya'da mı?

Birkaç iş yaptım.

- Ama yakamdan düşmeni istiyorum.

- Gelip bana vermeye ne dersin?

Amerika'ya hapların gibi görünmeden sızmam gerek.
Avrupa'dan gelen uçakların var ya?

Bana birkaç koltuk lazım.
Bak ne diyeceğim.

Bunu kendime tekrar yaptığıma inanamıyorum.
Aradaki fark bu kez yalnız olmayışın.
Tanrım, bu iğrenç.
- Buna ne diyorlardı?

İçinde ne var, emin değilim.
Bence Fransızcan sandığın kadar iyi değil.
Salyangoz yemediğine sevin.
- Sence fark ettiler mi?

Beyler.

Biri sizi görürse bu iş biter.
- Gitmeliyiz, babacık.

Durun.

Gece yansına kadar Lyon'a gidebilirseniz sizi bir uçağa bindirebilirim.

- Bana geleceksiniz.

Sende o paranın olmasını isteyip istemediğime emin değilim, Burrows.
Seni öldürmek çok daha tatmin edici olabilir.
Akdeniz'deki saldırıdan kurtulduklarını artık biliyoruz.
Ithaca'ya döneceklerine gayet emin olabiliriz.
Bir şeyi netleştirmem lazım.
Neden buraya geri dönsün?
Amerika'ya?
Burada dünyadaki her yerden daha çok aranıyor.
Tabii.
Onlar yüzünden.
Benim için çalışmadan önce bir hayatı, adı vardı:
Michael Scofield.
Ailesi.
O uzaklara gidince ailesiyle ben ilgilendim, onları sevdim.
Beni öldürmek istiyor.
Hayatını çaldığımı, onu mahvettiğimi düşünüyor.
Dissosiyatif kişiliği de orada ortaya çıkıyor.
O bir katil, dönek, terörist.
Ama bunu kullanacağız.
Gerekirse yem olurum.
Onu kalıcı olarak yok etmek için işe koyulabilelim diye.
Elini kolunu sallayarak gelmez.
Öyle yapmayacak kadar zeki.
O yüzden bizde daha da zeki biri var.
Thoreau mu?

Scofield'ın planının içyüzünü bilen bir ödlek.
Karşılığında siz çekiç olabilin diye.
Çölden gönderdiği görüntülü yayının ekran görüntüsü.
Görüntüyü bir sunucu aracılığıyla Blue Hawaii diye bir adama yollamış.
Ama içine kodlanmış bilgiyi kullanması için gizlice henüz bilinmeyen bir alıcıya da yönlendirilmiş olabilir?
Bilgiyi mi?
Aslında inanılmaz bir şey.

Her türlü resim var.

Hayvanat bahçelerinin ziyaret saatleri.
İnternetteki mesaj panolarının linkleri.
Ne mesaj panosu?
İkisi de şunu içeriyor:
Harlan Gaines cinayetinin görüntüleri.
O şerefsiz bunu niye gözümüze sokuyor?
Şifrelenecek onca şey varken neden bu?

Steganografik açıdan çok şey.
Steganografi, dijital dosyaları oluşturan kodda bilgi gizlemektir.
Ruslar, Çinliler, herkes yapıyor bunu.
Muhtemelen bunu gören olursa buradan bakmazlar diye düşünüyordur.
Ama ben çoktan görüntünün içine girdim onu oluşturan verilen çözümlüyorum.
Bu başımı döndürüyor.
Kısacası, bu işe büyük bir veri yapay zekâsı koyarsak orada gizli her kodu çabucak çözebiliriz.

Aferin.

Artık onu oyunundan çok saptırdığım için kartlarını fazla erken oynamaya başlayacak.
"Teddy."
Ama karşılığında bir can almalısın.
Dövmelerinin ne anlama geldiğini ve kavga için toplayacağı herkesi bilgisayarlardan bile önce bize gösterecek.
Fransa'daki şu ankesörlü telefonu aramalısın.
Dur.

Neden gizli kozum olduğunu öğrenene kadar olmaz.
Bunu öğrenmek için Chicago'ya mı gitmem gerek?
İyi yolculuklar.
Planının büyüklüğü içinde en basit detayları gözden kaçıracak.
Bana mesaj gönderdiği telefon dün akşam Lyon, Fransa'daydı.
23:51 'de bir havalimanı terminalinde kapatıldı.
New York'a bir direkt uçuştan 20 dakika önce.
Bu oyunu kalıcı olarak bitirmek için orada onu bekleyeceksiniz.
JFK HAVALİMANI, NEW YORK
Telefonunu tekrar açtı.
Onu bulduk.
Dikkat.
Uçağın arkasında.
Uçağa girmenize izin...
Görünüşe göre oyun hâlâ devam ediyor.
WILMOTT BELEDİYE HAVALİMANI, KUZEY NEW YORK
Sadece düşük kıdemli havalimanı yetkililerine rüşvet vererek bu uyuşturucuları ülkeye sokabilmen etkileyici.
Tahminimce burada beş milyon kutu kadar mal vardır.
Ne yani?

Aslında sana 100 bin doları versem mi diye tartışıyorduk.
Kardeşim kanlı para olduğunu söylüyor.
Ona katılıyorum.
Kes sesini de parayı ver, Burrows.
Bende değil.
Bu adamları yakalayın, arkaya götürüp vurun.
Tutuklama emrine cinayeti de eklemek istemezsin.
Durun.
Tutuklama emri mi?
Dışarıdaki şu adam, uyuşturucuyla mücadele dairesi muhbiri.
Bize borçlu.

Ağabeyimin borcunu affetmezsen senin ve haplarının üstüne yağarlar.
Affedersen muhbirimiz telefon etmez.
Senin yerine kardeşini mi savaştırıyorsun?
Hayır.
Adamlarına söyle, silahlarını bıraksınlar da seninle kapışalım.
Ne dersin, Luca?
O adamı korkutup kaçırın.

Bir hamle yaparlarsa telefon eder.
Öyle mi?

Seni uyarmıştım.
Misafirimiz var.
Bizi vurursan, artık düzinelerce tanık var.
Gidelim.
Uyuşturucuyla mücadele dairesi şapkalarını ve cipleri görünce basıp gittiler.
Meşhur Michael Scofield.
Sheba, her şey için teşekkür ederim.
Seni tekrar evde gördüğüme ne kadar sevindim, bilemezsin.
Henüz evde değiliz.
Tamam.

Biz bir şey yapmayacağız.

Hayır, hayır, hayır.
Abruzzi'nin çocuğunu kandırmak ayrı.

Yemen'e gittiğinden beri seni takip ediyor.
Tam bir savaşçıydın.

Ama yüzün artık sen ve ailen için bir yükümlülük.
Bunu riske atmanı istemem.
Onun yüzünü biliyor olabilirler ama benimkini bilmiyorlar.
İnsanı bayıltan beklemediği yumruktur.
İşte benim Sheba'm.
Ona iyi bak, tamam mı?
Ben ona iyi bakayım demek istiyorsun.
- Seni seviyorum, kardeşim.

- Dikkat et, tamam mı?

Bana tekrar ihtiyacın olduğunda beni nerede bulacağını biliyorsun.
Onu saat 16:00'da götüreceğiz.

Teşekkür ederim.
İçeride gördüğün şey seni rahatsız etmiyor mu?
Karısını bodruma kapatması, âşık olduğunu söylediği kadını?
Kes.
Bundan sonra 21-Void'u bırakıyorum.
Scofield'i, Outis'i, adı her neyse onu yakaladıktan sonra ben bırakıyorum.
Tek istediğim oydu.

Ama içeride yaptığı şey normal değil.
Kişisel bir şey.

21-Void bırakılmaz, Van.

En iyisi olduğumuz için bizi tuttu.
Ne istersek yapabiliriz.
Bundan sonra ortadan kaybolmak istersek kaybolabiliriz.
Çıkış yok.
Öyle düşünüyorsan sen de esirsin demektir.
Kapıdaki adam, araçların geldikten beş dakika sonra gittiğini söyledi.
Beş dakika mı?
Bir terslik var.

Hadi.
Hepsi düzmeceymiş.
Zekice ama Burrows bu yüzden ölecek.
Onu nasıl bulacağız, bilmiyorum.

Belki kaybolmamıştır.

Santora'nın ulaştırma müdürlüğünde adamı var.
Bahse varım ne zaman hangi yollardan gittiklerini bize söyleyebilir.
Sonra mahalleleri taramak, araçları bulmak ve o şerefsize kalıcı bir mermi sıkmak bize kalır.
Tuhaf bir isteğim var.
Size koordinat vereceğim.

Ne yapabileceğime bir bakarım.
Bu taksinin dubaları yoksa olmaz.
Bu koordinatlar Michigan Gölü'nün ortasında.
Burası.
Işık yok.

Öyle düşünmemizi istiyorsa başka tabii.

Bizi buradan mümkün olduğunca çabuk götürmeye hazır ol.
Linc.
Dikkatli ol.
Sağ ol.
Sorun ne?
Sara bu yüzden hiç cevap vermemiş.
Kimseyle iletişim kurmama izin yoktu ama o benim karımdı.
Sadece onun anlayacağını düşündüğüm bir yolla ona ulaşmaya çalıştım.
Ama Jacob da yöntemlerimi biliyormuş.
Hiçbir şey yok.
"Ithaca'dayım."
Ne yapıyorsun?
"Şükürler olsun."
- O Sara değil, Michael.

"Mike'la birlikte yarın ayrılabilir misiniz?"
"Evet.

"Sana borcum olan akşam yemeğini hatırlıyor musun?"
"Fileminyonu mu?"
Doğru cevap.

Jacob onun yanında olmalı.

Öylece gidip yüzünü mü göstereceksin?
Evet.

Son oyun başlıyor.
Morallinin Et Lokantası
Tam öğle vakti, patron.

Görmemelisin zaten.
Tahtada ilk taşı öne sürmemizi bekliyor.
O da ben oluyorum.
Öyle olmayabilir.

Yardım edebileceğim bir şey var mı?
Araç servisi.

Başka bir araca bindiler.

- Emin misiniz?

- Siyah cipi işaretle.

Sadece yüzünü göstermeni sağlamak içindi.

Tamam.

Şimdi şu sözleri duyulacak kadar sesli tekrar et.
Gelmediler.

Şimdi oyun başladı.
Ağabeyini ortaya çıkardı bile, en büyük taşını.
Yakında kendi yüzünü göstermek zorunda kalacak.
Takipçi, lütfen onu hakla.
Onu kaybettim.
Beni duyuyor musun?
Kahretsin.

- Burada ne işin var?

Kahretsin.

Siyah sedan.
Batıya gidiyor.
Lütfen!

İyi misin?
Demek ülkemi mahveden it bu.
- Anlat.

Nelly'nin orada 3.

Hemen gel.
- Sara yanındaymış ama göremedik.

Görmemiz mümkün değildi.
Aman Tanrım.

- Arka koltukta kimse yok muydu?

- O ne?

Becerikli.

Bu bir gemi.

Adam, kadın ve oğlan.

Sence şu ne?
Saldırmak için uzanan çok başlı bir hidra.
- Sence o Jacob mı?

Bu bir mesaj.
Mike'ın onun içine kodlanmış bir şey bıraktığını mı söylüyorsun?
Evet.

- Senin geleceğini bile bilmiyordu.

Geleceğimi söylemiş olmalı.
Burada kesinlikle bir şey var.

Ne oldu?
Luca'nın adamlarından biri.
Ne?

Bilmiyorum.

Gitmeliyiz.
Linc.
Buldum.
Gemi.

Haritaya baktım.

Finger Lakes Bölgesi'nde.

Şu "X" o gölün doğu kıyısında oluyor.
Bize nerede olduğunu söylüyor.
Aklını mı kaçırdın, onu çözmeye çalışıyorum.
Öğrenmenin tek yolu var.
Ne?
- Buffalo'ya geri dönüyorsun.

Ailenin yanında olmanı istiyorum.

Linc, ben de bu savaşın parçasıyım.
Bu neydi?
Veda.
Başına bir şey gelirse kendimi asla affedemem.
CHICAGO, ILLIONIS, MICHICAN KIYILARI
- Yardım edebilir miyim?

Göle açılmak istiyorum.
AMA KARŞILIĞINDA BİR CAN ALMALISIN
"Kaydediyor"
Düşünüyorum.
Tanrım, düşünüyorum çünkü bana zor bir pazarlık teklif edildi ve eski Theodore Bagwell'e yakışacak bir şey aklımdan geçiyor.
T-Bag!
Yaklaşan şey gerçekten oysa soğukkanlı bir adamın eseri olmayacak.
Günah veya nefret için olmayacak.
Ellerimde kan varsa dünya bilsin ki sevgi için olacak.
Nasılsın evlat?
Göl evinden bıktım.

Biliyorum, biliyorum.
Yakında eve gideceğiz.

Annem iyi mi?
O biraz rahatsız.

Her şey güzel olacak evlat.

Michael, git onu al.

Sağ ol dostum.

- Her zaman.

"Koz" ne biçim bir saygı ifadesi?
Kim soruyor?
Kaderin bu işe sürüklediği bir adam.
Tamam.

Yabancı adamların durduk yere bana yanaşması nazik bir hareket değil.
Bana sadece bir kişi "Koz" der.

Sana öyle diyen "Hiç Kimse".
Bana bu eli veren adam.

Kaniel Outis.
Veya onu tanıyanlarımız için Michael Scofield.
- Kimsin sen?

Outis, T-Bag, Koz.
Ama sen Dave Martin'sin, değil mi?
Onu nereden bildin?
Konuşmaya başlasan iyi olur, ihtiyar.
- Bana bulaşmak istemezsin.

- Bütün cevapların burada.

Batı Virginia, pavyon, 1991, güzel bir garson.
Kapanıştan sonra aramızda birtakım özel şeyler oldu.
Sonra topukladım çünkü kanun baba ensemdeydi.
İletişim adresimi vermemiştim.

Ne demeye çalışıyorsun?
Scofield bir ortak arıyormuş.

Doğuştan gelen başarılı olma kabiliyetin en kötü kafeslerde bile zirveye çıkman ona belli birini hatırlatmış.
O yüzden biraz araştırma yapmış.
Hepimizin merak ettiği şeyi merak ediyormuş.
Bunu öğrenmiş misin?

İçine işlenmiş oğlum.
Bana çekmişsin.
Linc, o burada.
- Oğlum.

Dur.

Oğlumu gördüğüme inanamıyorum.
Bir sorun var.
- Sara burada ama bir sorun var.

İçeri giriyorum.
Jacob değilmiş.

Burrows.
Merhaba, Mike.
Kim olduğumu biliyor musun?
Haritanı aldım.
Seni ve anneni buradan çıkaracağım.
Ben harita çizmedim ki.
İçeride annenin yanında biri mi var?
O değil...
Kaçmalıyız.