# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İzleniyorsunuz.
Devletin gizli bir sistemi mevcut.
Gizli bir sistem...
Sizi güvende tutmasını istediğiniz bir sistem.
Günün her saatinde sizi izleyen bir makine.
Ona her şeyi görme gücünü verdiniz.
Sıradan insanları kataloglama, düzene sokma ve hayatlarını kontrol etme gücünü.
Hükümet bu insanları alâkasız olarak görüyor.

Ama onun gözünde hepiniz alâkasızsınız.
İster kurban olun ister fail, onun önüne çıkarsanız...
Sizi buluruz.
Çeviri:

Endişelenme.
- Bugün kandırmaca yok.

Komidine bir bardak su döktükten sonra ayağına basıp çenene bir dirsek darbesi attıktan sonra o uyku ilacını kullanacak halim yok.
Sanırım bir adımı atladım.
- Patronu arasak iyi olur.

Ne zaman öğrenecek bu?
- Yangın baltasını getir.

Yok.
Temiz.
Burada değil.
Numaramızın bir yere gitmeye acelesi olduğu kesin Finch.
James Ko gibi uluslararası bir işadamı bu günlerde oldukça aranır.
Stanford işletme masterı, akıcı Kuzey Çin lehçesi.
Amerikan ve İngiliz şirketlerle Çinli üreticileri arasındaki sözleşmelerin görüşmelerini yapıyor.

Öyle.

Takvimine göre Ko'nun yarın öğleden sonra Londra'da olması gerekiyormuş.
Peki neden havalimanından ayrıldı ve bu mahallede ne işi var?
Bir saniye Finch.

- Alo?

- Önce şu siparişi halletmeliyim.

Tamamdır efendim.
SIM kart değişimi ve çantasındaki şeye sıkı sıkıya sarılmasını düşününce bu işin görüntüsünden hoşlanmadım Finch.

Simülasyonlarda yeni bir gelişme var mı Harry?
Ne yazık ki henüz olumlu bir sonuç çıkarmış değil.
Yani Makine, Samaritan'a karşı her varsayımsal raundu kaybetti.
Sizin de şüphesiz tahmin ettiğiniz gibi.
Belki değişkenlerden birini değiştirmeyi denemeliyiz.
İnsanlığın hatrına ya da sadece bizim hatrımıza bile.
Bunu düşüneceğim.

Er ya da geç her ekosistem değişir.
Yalnızca doğru öncüye ihtiyacı vardır.
Olumsuz sonuç.

Dr. Mason acile.
Haberler kötü Finch.

Acile mi?

Hasta.
Görünüşe göre canına okumak üzere olduğu tek şey bir kutu peçete.
Yani sadece en yakın hastanenin yerini bulmaya mı çalışıyordu?
Sanırım.
Ayrıca vaziyete bakınca, burada bir süre daha kalacağımızı söyleyebilirim.
Ben sana döneceğim.
Bu lanet şeyi bir türlü çalıştıramıyorum ya.
Antivirallerimiz bitti mi?
21. yüzyılda ve Ulusal Sağlık Hizmetleri Veritabanına bağlı olduğumuzdan birkaç tıklama ve işte.
Geldiler.
Vay be.

Sağ ol.
Doktor, bu ne ya?

- Evet.

Daha kötü kedi tırmalamaları görmüştüm.
- Ne diyorsun sen?

Durum nedir?
Orta derece ateş, öksürük, boğaz ağrısı.
Doktor, alınma ama hasta olacak vaktim yok.

Evet, biliyorum.

Tamam, aç bakalım.
Şansına hastanenin epidemiyolojisti benim.

Yakın zamanda yurtdışına çıktın mı?
Hayır.
Enfeksiyonla savaşırken bağışıklık sistemine yardımcı olacak bir antiviral verebiliriz.
Reaksiyon göstermediğine emin olmak için bir saat kadar bekle sonrasında yat ve dinlen.

Kolunuzu sıyırın lütfen.
Finch, Makine bu numarayı tutturamamış.
Ko'ya tedavi yapılıyor ve birazdan taburcu edilecek.
- Ben karakola döneceğim.

Ko'nun numarasını aldıysak ya kurban ya da faildir.

Jeff, buraya nasıl rezervasyon yaptırdın?
Aylardır patronuma yaptırmaya çalışıyorum ben.
Birkaç yeni bağlantı kurdum.
Hep kabuğumu daha fazla kırmam gerektiğini söylerdin.
Görünüşe göre hayatında pek çok şey değişmiş.
Hala Jimmie Cone'da aşık olduğun adamım.
Cazibeni de kaybetmemişsin.
Kim için çalışıyorum demiştin?
Yeni bir şirket.
Ne iş yapıyorsun?
Ticaret elemanı gibi bir şey.
Hapisten çıktıktan sonra kendini toparladığını görmek güzel.
Bayım?
Birçok eski suçlunun topluma yeniden ayak uydurmada zorlandığını okumuştum.
Çok az daha bekleseydin bu değişimleri kendin de bizzat görürdün.
Bence lisede birkaç ay tanıdığım sevgilim için 7 sene beklemek yeterince uzundu.
17 yaşındaydım.

Başka bir mahkumu bıçaklayıp 7 seneni 12 sene yaptığında 17 yaşında değildin ama.
Söylesene Jeff bunu bir daha yapmayacağına dair bana nasıl bir garanti verebilirsin?
Zor zamanlar geride kaldı.

Yeni bir başlangıç yapıp kaybettiğimiz zamanı telafi edebiliriz.
Senin adına sevindim Jeff.

Ama ben matematiğini yaptım bu işin.
4 mahkumdan 3'ü beş sene içinde yeniden tutuklanıyor.
Kusura bakma ama yeniden bu duruma sokamam kendimi.
Hayatını kurtaran adama böyle mi selam veriyorsun?
Bugünlerde dikkati elden bırakmamak lazım.

Ben de bu yüzden seninle konuşmaya geldim.
- Bir düzine ceset.

Birileri insanları öldürüp cesetleri tünellerin içine, yeraltına gömüyor.
Neredeyse beni de götürüyorlardı.
Keşke sana yardımcı olabilsem dedektif fakat ben o oyundan çıktım artık.
Keşke aynısını dostların için de söyleyebilseydim çünkü oradaki cesetlerden biri iş ortağın Bruce'a aitti.
- Bunun arkasında kim var peki?

O tünelleri yıkan patlayıcıları taşımak için kamyonlar kullandıklarını düşünüyorum.
Tüm şehri taradım.
Oranın etrafında resmi hiçbir kayıt yok.
- İnşaattaki gibi kamyonlar mı?

Kaçırılmak üzere olan kamyonlar, kayıt dışı kiralanan kamyonlar...
Ben bilgi paylaşırsam bunu karşı taraftan da beklerim.
Benim bildiğim ne varsa bileceksin.
Bir eleman var, Capello.

Beş ilçeye onun bilgisi olmadan hiçbir kamyon giremez ya da çıkamaz.
- Tamamdır, sağ ol.

Tehdidin nereden geleceği belli olmaz.
John, Bay Ko'yla ilgili bir gelişme var mı?
Evet, acilden çıkış yapıyor.
Doktor, bir sorun var.
Yardım lazım buraya.
Nefes almıyor, nabız yok.

Temiz.
- Nabız yok.

Yok.
- Kaybettik.

Ters etki olamaz ve grip yüzünden de ağızdan kan gelmez.
- Finch, bir sorun var.

Adamı ne hasta etti bilmiyorum ama her ne olduysa, epey ölümcül görünüyordu.
- Kilitli.

Ne oluyor lan?
Selam beyler.
Nerede olduğumu söyleyebilir misiniz?
Johannesburg, Güney Afrika.
- Johannesburg.

Seninle daha işimiz bitmedi.

Bu ufak kıza kendimizi tanıtalım bir.
O yangın baltası işime yarayabilir.
İyiydi.
Daha iyi hücre arkadaşları istemelisin.
Burası şiddetle karışık garip bir sosyal deney gibi.
Evet, kobay olmak berbat bir şey.
Bu kadar muhabbet yeter.

Giriş ve çıkış yapılabilen tek bir yer var.
Sadece yemek saatinde veya disiplin durumunda açıyorlar.
Hapishane yemeğini hiç sevmemişimdir zaten.
Neyle karşı karşıya olduğumuzdan pek emin değilim.

Garcia'yla laboratuvara hemen bir kan örneği ulaştırın ve Bay Ko'nun nereden geldiğini öğrenin.
Ya bize tüm hikayeyi anlatmadı ya da insan ırkında bilinen antivirallere karşı en yüksek alerjik reaksiyona sahipti.
Garcia, eğer bunun ilaç karıştırmayla bir ilgisi varsa bilgisayar hatalarından biri olmasa iyi olur.

Sen dua et yanlış tanı sigortan güncel olsun.
- Sen, hastanın burada geçtiği veya dokunduğu her yeri silmeye başla.

Pardon.

Güvenliğimiz var.
Biraz yardım işimize yarar sanırım.
Standart protokole göre nasıl bir şeyle karşı karşıya olduğumuzu anlayana kadar burayı karantina altına almak.

En son burada domuz gribi salgını olduğunda üç hasta kaybettik.
İki pompalı tüfek yarası ve bir bıçaklama oldu.
Bulaşıcı olduğunu duyunca birbirlerine doğrulttular.
Bulaşıcı mı dedi o?
NYPD.

- Ben de diğer girişleri halledeyim.

Bekle, insanların dışarı çıkmalarına hangi yetkiyle karşı çıkıyoruz?
Vatanseverlik yasası.
Güzelmiş.
Bekleyin.
Fail sayısı belli olmadığından yardıma ihtiyacınız olabilir diye düşündüm.
Dr. Mason yanılıyor olabilir.

Ya da birileri kasten şiddetli bir alerjik reaksiyonu tetikledi.
Yani katil hâlâ içeride olabilir.
Root herkesin sabıka kaydına bakıyor.

Burada olmak istediğine emin misin?
Ko'yu öldüren şey her ne ise yayılıyor olabilir.
O halde yayılmaması için önlem aldığımızdan emin olalım.
Dedektif Fusco'yu nerede bulabilirim?
Fusco.

Şunu açıklar mısın?
Kamyonlarından birinin yerleşim bölgesinden geçme izni yokmuş.
NYPD dedektifleri ne zamandır park ihlallerine bakar oldu?
Celpte sadece resmi işlerinden bahsettiğime dua et sen.
Benim başka türlüsüyle işim olmaz zaten.
Carl Elias'a göre öyle değil.
Carl Elias öldü.
Belki o öldü ama ben ölmedim.
Size nasıl yardımcı olabilirim dedektif?
Bazı yeraltı tünelleri yakınlarında kiralanan kamyonlarla ilgili konuşalım.
Ticari araç sürücü belgesi gerektiren türden araçlar.
İnsanların kamyonlarla yaptığı şey onları ilgilendirir.

Şoför listeni görmek istiyorum.
Olayın o noktaya gideceğini tahmin etmiştim.
Kamyonlarla ilgili aklınızdan ne geçiyor bilmiyorum ama belgeler sağlam.
Buyurun bakın.
Bu eleman.
Sağ ol.
Celp işi hallolmuştur diye tahmin ediyorum.
- Gerçek Zamanlı Suç Merkezi.

Bir ticari araç belgesine bakmanızı isteyecektim.
- 154000685.

Adres, telefon numarası, taşıt.

Bir tane çıktı.

- Plaka okuyuculara bu plakayı gönder.

Bugün buluşmamızı gerektirecek kadar acil olan şey neydi?
İşle ilgili şüphelerim var.
İşler kızışıyor ve bunun nasıl sonuçlanacağını biliyorum.
Hapse düşmemle.

Gerçekten mi?

Önce şoför olarak başladım.

Kamyonetlerde malzeme taşıyordum.

Belediye yozlaşmış polislerden çok çekti.
Tamam, kirli polisler neyse de ölü kızı ne yapacağız?
Birisinin evine girdirttiniz.

Sonra bana silah doğrultup çarkın dişlisine takılmış ufak bir parça olduğumu ve Samaritan diye bir şey için çalıştığımı söyleyen bir kadınla karşılaştım.
Jeff, ne yazık ki bu dünyada kafası karışmış ve ilerlemenin önüne geçmek isteyen insanlar var.
Neyin ilerlemesinin?
Ben tam olarak kimin için çalışıyorum?
Biz insanlar için hayatı daha iyi hâle getirmeye çalışıyoruz.
Hayatının nasıl değiştiğine bir baksana.
3 ay önce asgari ücret karşılığında ev boyuyordun.
Kimsenin işe almadığı eski bir mahkumdun.
Şimdi ise eski kız arkadaşını pahalı bir restoranda yemeğe çıkarabiliyorsun.
- Bunu nereden...

- Bilmiyorum.

Sonrasında bırakmak istersen tercih senin.
İş ne?
Bir test gerektiriyor.
Bizi burada daha ne kadar kilitli tutacaksınız?

Sizi anlıyorum hanımefendi.

Bay Ko'ya verdikleri antiviral iğneye bakacağım.
Daha ne kadar var?

Sonuçlar gelene ve neyle karşı karşıya olduğumuzu anlayana kadar herhangi bir risk alamam.

Birkaç diz kapağını yerine yerleştirmeniz gerekebilir ama buradan kimse çıkmayacak.
Şuna bir bak.
Yetkililer şüpheli bir ölümün ardından bir hastaneyi karantina altına aldılar.
İsimsiz bir kaynağa göre ölüm nedeni yüksek derecede hastalığa yol açan bir virüs olabilir.
Hapı yuttuk oğlum.

Kime bulaşacağı umurumda değil.

Çekil yolumdan.
Finch, Paulie bir Root değil ama görünüşe göre güvenilir bir ortağımız var.
Ko'nun ölüm nedenini öğreneceksek herkesin yardımına ihtiyacımız olacak.
Bayan Groves, Bay Ko'nun antiviral iğnesinin parti numarasını gönderiyorum.
Nereden geldiğini bulmamız gerekiyor.
Geldi.
Açık sistem paketin nereden geldiğini tespit edebilir.
Ben de bu işin arkasında kimin olduğunu bulmaya çalışacağım.
Harry, ellerini ve Bear'ın patilerini sık sık yıkamayı unutma.
Burada olmamanız gerekiyor Bay...
Profesör Whistler.
Profesör Whistler, siz ve köpeğiniz dışarıda insanları sakinleştirirseniz daha iyi olur.
İyi fikir.

Ko'nun kan tahlil sonuçları geldi.
H5N1.
- Olamaz.

Ko hastaneye gelmeden kuş gribi virüsü taşıyormuş.
Kuş gribi.

- Bu yüzden mi ölmüş?

- Ne?

Neyle karşı karşıyayız doktor?
Kuş gribi insanların %60'ını 72 saat içinde ölür.
İnsan gribiyle birleşince, ki onun da 1 kişiden 10 kişiye bulaşma özelliği vardır.
Hastalanan her bir kişi, 10 kişinin daha hastalık kapacağı anlamına gelir.
Yayılıyor.
- Aman Tanrım.

Buraya kadar.
Bir salgının sıfır noktasındayız.
- Hücresinden nasıl çıktı?

Orada dur.
- Sağ ol.

- Sen gelmiyor musun?

- İş mi?

Buna saygı duyarım.
- Samuel.

New York'a yolun düşerse beni bul.
Hastane içerisinde devam eden durumla ilgili son bilgiyi paylaşalım.
Hastalık Kontrol Merkezi katı bir karantinanın uygulanmasına karar verdi.
Yüksek derecede hastalığa yol açan bir virüs teşhisi konulmasının ardından NYPD hastane çevresini kordon altına almış durumda.
Resmi bir açıklama geldi mi?
Vali Ulusal Muhafızlar'ı alarma geçirmiş vaziyette.
Bay Ko'ya virüs bulaştırılmış, yolu kesilmiş ve potansiyel bir kitle imha silahına dönüştürülmüş.

Makine bize numarasını verdi.
Silah Ko ise hedef kim?
Salgının dışarı çıkmasını engellemeli, tedavisini bulmalı bu işin arkasında kimin olduğunu ve nedenini öğrenmeliyiz.
Ben Dr. Mason'ın yanından ayrılmam.

Laboratuvar Ko'nun test sonuçlarını HKM'ye gönderdi.
Virüsü analiz edip etkili bir antiviral tespit edinceye kadar başımızın çaresine bakmamız gerekiyor.

Acil servisin diğer tarafındaki acil durumlara müdahale deposunda kuş gribi için bir miktarda antiviral saklıyoruz.

Of be.
Hızlı hareket etmeliyiz.
Deponun yerini biliyorum.

Antiviral mi?

Lan oğlum biz senden önce gelmiştik.
- İlk ben gelmiştim.

Antiviralleri almaya Paulie ve şu köpekli adamla birlikte gidin.
Çabuk olun ama acele etmeyin.
Bas git birader.
Bulabildiğiniz bütün maskeleri alın.

Terfimin check-up yaptırmama bağlı olduğunu söylememiştin.
Tebrik ederim Jeff.

Ne?

Tıbbi bilgilerini aylardır biliyorduk zaten.

Apandistinden dolayı revire gitmiştin ya hani.
O halde neden buradayım?
Karşındaki çekmeceyi aç.
Merak etme.

Acil servise doğru git ve yeni talimatlarımı bekle.
- Durdurulursam insanlar sorular soracaktır.

Hastanenin büyük bir bölümü tahliye edildi.

Karantina altında mı?
Derhal acile doğru gitmeni istiyorum.
Burada neler oluyor?
- Bana da virüs bulaşacak mı?

Bingo.
Buyurun.
8.

- Hastaneyi çevreleyen şeritlerin arasındaki boşluğu kapat.

Hadi, mutlaka bir şeyler olmalı.
Bir dahaki sefere işe yarayan ilaçları çal.
Antiviraller nerede kaldı Finch?
Bir dakika.

- Biz kapıda bekleriz.

Bayan Groves, herhangi bir gelişme var mı?
Ko'ya enjekte edilen antivirallerin sevkiyatlarını takip etmek için açık sistemi kullandım.
Hem antiviraller hem de bir araştırma merkezinden insan gribi virüsü içeren bir sevkiyat Albany'deki bir laboratuvara yönlendirilmiş.
O günden beri laboratuvarın kapı duvar.

Demek Dr. Mason haklıymış.

Daha önceden kuş gribi enjekte edildiği için de kazara bir süper grip yaratmış oldular.
Böyle bir salgın yaratmanın kime faydası olur ki?
Bu konuyla ilgili...

İnsan ve kuş gribinin 5 trilyon olası kombinasyonunu gözden geçirdi.
Ve yalnızca bir tanesi James Ko'yu öldüren ölümcül virüsü ortaya çıkarabilecek kromozomların uygun şekilde tekrar sıralanmasıyla sonuçlandı.
5 trilyon mu?

Sanırım sebebini biliyorum.

Hem Dr. Mason hem de Carol hemşire Yönetici Garcia'ya sağlık hizmetleri veritabanındaki hatalardan dolayı şikayette bulunmuş.
Hatta Mason kasıtlı olarak tanılarının ve hastalara yazdığı ilaçların değiştirildiğini iddia etmiş.
Samaritan veritabanı aracılığıyla tüm sağlık hizmetleri sistemini manipüle ediyormuş.
Yaptığı işlerin farkına varan üç kişiyi hedef almak için bu salgını yaratmış.
Ama salgın yaratmak biraz aşırıya kaçmış.
Olamaz.

Kımıldama.
Hayır, lütfen.

Virüsle savaşmak için elimizdeki tek şansı yok ettiniz.
Hayır, geleceği müjdeledim.
Burası istasyon üç.

Orada dur.
Neden bu kadar zahmete girdiğini bir türlü anlayamıyorum.
Bunun da bir simülasyon olduğunu bildiğin halde.
Geçen ay emir erlerini indirmek için kullandığım baltayı kaldırınca bana epey gerçekmiş gibi geliyor.

Bu bitmek tükenmek bilmeyen kaçma arzusu...
Piksellerden oluşmuş bu hapisten bile.
Bu da başka bir simülasyonsa kanıtla.

Neden?
Sırf programcılar simülasyonu yeniden başlatsın diye mi?
Greer kafamın içine neden bir Stanford hapishane deneyi inşa etsin ki?
Hem de Güney Afrika'da?
Bu, beni Samaritan'ın iyi yapay süper zeka olduğuna ikna edeceğin bir başka uyduruk konuşma mı?
Bu Greer'in fikri değildi.
Simülasyonlar anılarından yararlanılarak oluşturulur.
Güney Afrika'ya görev için gittiğin zamanı hatırlamıyor musun?
Bu hapishanede Somalili bir bombacıyı öldürmüştün.
Duvardan geçerek aynı hücreye sızmıştın.
Bu doğru değil.

Almanya'ya gitmiştim.
Ve daha bir sürü ülkeye ama...
Yalan söylüyorsun.

7000 simülasyonun ardından eski anılarının yerini yenilerinin alması oldukça akla yatkın.
Artık eski ve yeni bir arada var oluyorlar.
Örneğin, eminim arkadaşın John Reese'i öldürdüğünü hatırlıyorsundur.
Tıpkı masum bir bilim insanını öldürdüğünü hatırladığın gibi.
Onun simülasyon olmadığını anlamama imkan yoktu.
Reddedilen gerçeklik sonradan böyle karşına çıkıyor işte.
Artık hiçbir şeyden emin değilsin, değil mi?
Her şey yoluna girecek.
Teknisyenler birazdan gelip VR başlığını çıkaracaklar.

Haklısın.
Bunların hepsi bir rüya.
Ama sana sıkmasam içimde kalacaktı.
Bırak rol kesmeyi.
Greer birazdan yeniden başlatacak ve tekrar sapasağlam olacaksın.
O zamana kadar biraz gezintiye çıkalım.
Şimdi anladım.

Ne yazık ki hayır.

Sigorta mı?

Bu sabah acil serviste hayatını kaybeden bir hastaya ait kan örneği.
- Hastaneden çıkmayı başaramadı.

Zarfı aç.
Hedefin onlar.

Hayır, yapamam.

Sadece onları değil, kurtarmaya çalıştıkları insanları da öldürmüş olurum.
- Bunlar kimin parmak izleri?

Boyacı ortağını hatırlıyor musun?

Ama kimliği bilinmeyen bir suç ortağı olay yerinde parmak izlerini bırakmış.
Senin parmak izlerinle eşleşebilir de eşleşmeyebilir de.
Görevi yerine getirmeni tavsiye ederim.

Polis olay yerinde parmak izi ya da adli kanıt bulamayacak.
Ne diyorsun Jeff?
- Kimin adına çalışıyorsun?

Sen ve terapi köpeğin acil servise şans eseri gelmiş olamazsınız.
Seninle birlikte çalışan uzun boylu polis...
- Bayım...

Potansiyelimin farkına varan ve güzel bir emeklilik hayatı teklif eden kişiler olamaz.
O antiviralleri yok ederek ölüm fermanımızı imzaladınız.
Tam aksine, hepinizi kurtaracağım.
Amerika'da insanların yaptığı tıbbi hatalardan her yıl kaç kişi ölüyor biliyor musun?
400 bin.
Ölüm nedeni sıralamasında kalp hastalıkları ve kanserin ardından üçüncü sırada.
Yollarını kapatan tüm bu köhne doktor ve hemşireler.
Yanlış teşhisler.

Asıl hastalık onlar.
Çare makineleşme.
Hadi, telefonuna bak.
Bakalım patronun kimmiş.
- Efendim?

Patronun arıyor ve sana bir mesajı var.
Aanval ve etilen oksit.
- Aanval mı?

Bear, aanval.
- Burada neler oluyor?

- Bunu neden yaptın?

Al bunu.

Gidip diğerlerine haber vermeliyim.
Bayan Groves, hastane yöneticisi antiviralleri yok etti.
Onu buraya Samaritan yerleştirmiş.
Bu virüsü bir yapay süper zeka yarattı.

Dayan Harry.

Hadi.

Eşleşme bulundu.
Aferin kızıma.
- Dur.

- Lionel, sana bu işe karışma dememiş miydim?

Yardım edin, kolum.
Kusura bakma doktor ama geçmene izin...
Testi geçti.

İzin verin geçsin.
Nesne tespit edildi.

HKM'den geldiler.
Şırıngayı Carol'a saplayan adam virüsü yayıyor olabilir mi?
O psikiyatri koğuşundan kaçan bir mahkum.
Devam etmekte olan bir soruşturmanın muhatabı.

Hayatımı kurtardığınız için teşekkür ederim.
Siz olmasanız daha çok kişiyi kaybederdik doktor.
- HKM'de işler yoğun mu Bayan Martin?

Mount Sinai'deki laboratuvardan yeni antiviralleri getirdim.
- Bunların işe yarayacağını nereden bileceğiz?

Teşekkürler.
- Makine mi?

Sonrasında işe yarayacak antiviralleri yakınlardaki çift kör çalışmanın ortasında olan bir laboratuvarda buldu.
İşin garip tarafı, habersiz bir HKM denetlemesinin ardından laboratuvara birileri girmiş.

Anladık, anladık.
Jeff Blackwell'i ne yapacağız?
Makine aylar önce numarasını vererek bizi uyarmıştı.
Samaritan sağlık hizmetleri veritabanını manipüle edişini örtbas etmek için her yolu denedi.

Numaraları kaybetmeye devam ediyoruz Finch.
Bize ulaşmayan ve tünellere gömülen numaraları hiç söylemiyorum.
Ve bu salgın binlerce kişinin ölümüne neden olabilirdi.
Buna ortağım da dahil.
Ne oldu?

Başka bir yere gönderildim.

- Yeni ortak mı istedin?

Sır tutmak yerine elindeki bilgileri paylaşacak bir ortakla.
Kendi iyiliğin için olduğunu söylemiştim.
Hastanedeki o hemşirede kalıcı böbrek hasarı oluştu.
Unuttuysan söyleyeyim, bu tek taraflı bir sohbet.
Elias Jeff'i bulman konusunda sana yardımcı mı oldu?
Onu nasıl buldum biliyor musun?

Bana bir iyilik yap ve işimi yapmamamı söyleme.
Kendine yeni bir ortak bul.
Harold, bu şerefi neye borçluyum?
Dedektif Fusco'yla mı konuştunuz?
Umarım iyi dedektifin durumu iyidir.
Şu anda iyi.

Belki bana dostum Bruce'un ölümünden bahsetseydin başka kaynaklara başvurmama gerek kalmazdı.
İntikam almak isteyeceğinizden korktuğum için size söylemedim.
Artık oyunda güçlü kuvvetler var.
Bana bunları anlatmana gerek yok Harold.
Göğsümde bunu kanıtlayacak bir yaram var.
Ama sana küçük bir tavsiye.
Bir lider savaşta tüm kaynaklarını kullanır.

Bu, tek başına savaşılması gereken bir savaş.
John ve ben halledebiliriz.
İlerleyen zamanda Dedektif Fusco'yu bu işe bulaştırmazsanız çok memnun olurum.
Bir süre önce bana bir kitap vermiştin.
Sıkıntılı zamanlar için tavsiye.

- Savaş fedakarlık gerektirir.

- Senin sorunun ne biliyor musun Harold?

Tüm bu zekanın altında aslında içimizdeki en karanlık adam sensin.
Her zaman sessizlerden korkmak gerekir.
Umarım köpürüp taştığında ben burada olmam.
Korkarım yanılıyorsun.
Başaramadım.
Hedeflerden yalnızca bir tanesine ulaşabildim.
Kafana takma.
Görev başarıya ulaştı.
Anlamıyoum.
Kolun nasıl Jeff?
- Ağrın var mı?

Neden seçildiğini biliyor musun?
Sahip olduğun genetik işaretleyicilerden dolayı.
- Sen bilim insanlarının seçkin kontrolör dediği türde birisin.

Bazı seçkin kontrolörler HIV virüsü taşısalar bile AIDS hastası olmazlar.
Diğerleri de ebolaya karşı bağışıklık kazanmıştır.
Senin genetik işaretleyicilerin de asla kuş gribine yakalanmamana olanak sağlıyor.
Bu yüzden mi bu görev için beni seçtiniz?
Hem o hem de hapishanede gösterdiğin hayatta kalma becerilerin.
Doktorla hemşireyi neden öldürmemi istedin?
Bazen kasadaki elmaları kurtarmak için birkaç çürüğü atman gerekir.
Kaç elma?
Ve kimin kalıp kimin gideceğine kim karar veriyor?

Ölümcül salgın haberi yayıldıktan sonra HKM herkesin test edilmesini önerdi.

Sıradaki.
Herkesin DNA'sını topluyorlar.
11 Eylül'den sonra insanlar onları güvende tuttukları sürece NSA'nın haklarında her türlü bilgiyi toplamasına çoktan razı.
Ve şimdi herkes başka bir tehditten daha korunmuş olacak.
Yalnızca bu sefer, bu tehdit terör yerine hastalık olacak.
Tüm bu veriyle ne yapmayı planlıyorsunuz?
Herkesin senin sahip olduğun imkanlara sahip olduğundan emin olacağız Jeff.
Tam potansiyellerine ulaşma fırsatı.
Aslında hesap çok basit.
Herkesin DNA'sı ulusal sağlık hizmetleri veritabanına kaydedildiğinde tek yapılması gereken onları sıralamak olacak.
Sıralamak mı?

Bir sonraki Büyük Filtre'den geçmemizi sağlamak için tabii ki.
Bu nasıl bir filtre?
Kendi vahşi geçmişimiz.
DNA örneği veritabanına kaydedildi.

Saat başında yeni haberlerimizle karşınızdayız.
Amerika'dan bir haber.

Halk yeni aşıları için test merkezlerine akın etti.
Aldığımız bilgiye göre salgın kontrol altına alındı.
Güney Afrika Sağlık Bakanlığı yetkilileri konuyla ilgili henüz bir açıklama yapmadı.
Çeviri:
