# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Beni dinleyin.
Aranızdan beni gammazlayan olursa kendini tahtalıköyde bulur.
Hayatım, düğüne kadar böyle konuşmayacaksın değil mi?
- Ya da şuradaki üst geçite kadar?

Benim kıyafetimi kim seçti?
Ben seçtim.
Babamla Lorraine 1920'ler temalı bir düğün yapmaya karar vermiş.
Ne kadar romantik bir dönem.
Evet...

Alkol vardır kesin.
Self servis mi?
Oto tamircileri arka tarafta kumarın dibine vuruyor kanımca.
Buraya gelip bizi de vurabilirler mi?
Olamaz, başını eğ.
- Haley?

- Geçmişe mi?

Senin de mi giyinip kuşanasın gelmedi?
O dide-i ahularınız, meşhur gangster Phillinger'ı ve eski fahişe kaçış şoförünü hiç görmedi diyelim mi?
Birkaç akçe bu işi halleder bence.
Çok varmış.

Sizlere iyi süslenmeler.
Anne, kocanı dizginle.

Çocuklar, babanızı ve babanızın babasını tanıyorsunuz.
Akıl almaz bir şapşallık gücüyle karşı karşıyayız.
Bunu sevgisinden yaptığını unutmayın.
Aynasızlar!

Phil!
Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Modern Family 8.

Bunlar ne be?
Acil bir sos siparişi aldım ve genelde kullandığım mutfak dolu olduğu için her şeyi kendim yapmak zorunda kaldım.
Dün gece biraz garip yatmışım galiba.
Hiç uğraşma.

İyi bari çünkü golfe gideceğim.
Beni de baloda giyeceğim smokini almaya götürür müsün?
Çok yapmak isteyeceğin bir şey bence.
Kesinlikle yapmak istemem.
Önümüzdeki yıl 70 yaşına gireceğim.

Bu yaşa gelmenin birkaç avantajından biri de vicdan azabı çekmeden her şeye "hayır" diyebilmek.
"Beni havaalanına bırakır mısın?" Hayır.
Yeğeninin resitalini izlemek istiyor muyum?

"Yürüyüşümüze katılıp küresel..."
Orada dur bakayım.
Dün gece odama giren oldu mu?
Seni yatırdıktan sonra girmedim.
Harika!

- Yanıldığına eminim.

Bu gece yatmadan önce onu yakalamamız gerek.
Joe, canavar diye bir şey yoktur.
Sakin ol, senden yardım istemeyeceğim.
Çok güzel bir sene oluyor.
Kahvaltıda pasta mı?

Hayır, dokunma ona!
Pepper amcanın bu akşamki kostüm partisi için yaptım.
Partinin teması, meşhur film ikilileri.
Babanla ben Leo ve Revenant'taki ayı olacağız.
Bak ya, Pam nerede?
İki saat önce burada olacağını söylemişti.

İki dakika uğrayacağını söyledi.
Sanki biz hayatımızı ona göre tekrar düzenlemeliyiz.
Uzun sürdü ama sonunda, söz konusu Cam'in ablası olunca söyleyeceğim her şeyin aleyhime kullanılabileceğini öğrendim.
Sence barmene Pam'e içki vermemesini söyleyelim mi?
Olamaz...

Pam, Mitchell senin kendini maymuna çevirdiğini düşünüyor.
Canın cehenneme Mitchell.
Cehennimin dibine git!
Majesteleri nihayet geldi.
Ne kadar öfkeli olduğunu hissedebiliyorum.
Biliyorum, biliyorum.

Aile arasında gecikme olmaz.
- Gerçi Mitchell şey diyordu...

Modellik.
- Pardon, modellik mi?

Bizim orada beni bir yem ambarının reklam panosuna koydular.
Öylece kanıma girdi.

Tamam.

- Kim bilir?

İnsan, hayaline tarih biçemez.
Hayal demişken, beni seçmelere götürmeniz gerek.
Biraz gerginim, moral vermek için benimle gelirsiniz diye umuyordum.
Aslında Mitchell'la benim...
Bugün çok yoğunuz.

- Evet.

Yoldayken eklem ağrısı çeken yüz ifademe de çalışırım.
- İyi misin?

Evet, biliyorum.

Yine mi?

Joe senelerdir o heba olmuş, hırka yırtıcıda uyumuyor ama Gloria o çocuğun dokunduğu hiçbir şeyi atmama izin vermiyor.
Bir plan yapmam lazımdı.
Neyse ki, her şeye hayır deyince dâhiyane dolaplar çevirebilmek için boş vaktiniz oluyor.
Bak Joe, hiçbir yerde canavar yok.
Yatağın altında bir şey yok çadırın içinde bir şey yok.
- Emin misin?

Onlar etrafımızı sarmış kötü ruhlar gibi değildir.
- Ne?

Bakın, pencerem açık!

Mümkün değil.

Baş harflerimin yazılı olduğu para klipsim.
Dün gece eve giriş saatini geçirince, Joe'nun penceresinden gizlice girdim.
Klipsimi çatıya düşürmüş olmalıyım.
Annem görmeden onu oradan almam gerekiyordu.
Cezalandırılmayı göze alamam.
David Sedaris, okul olduğu bir akşam Barnes Noble mağazasına geliyor.
Ben çatıya çıkıp canavar salyası var mı diye bakayım.
- Tamam.

Çatıdan düşüp ölürse hayaleti sonsuza kadar sana musallat olur.
Aman ya, bir de hayalet istemem.
Manny, garajda bana yardım etsene.
Yapmak istemediğim şeylere "hayır" deme hakkım var mı?
Hayır, senin yaşındayken nahoş olur.

Şuradaki Paskalya süslerini indirir misin?
Unuttun mu bilmem ama son zamanlarda belim ağrıyor.
Gömleğimi değiştirsem mi?

Yok, çek yeter.
Şu tuğlanın, bu güzel beşiğin üstüne düşecek kadar kenarda durduğunu hiç fark etmemiştim.
Hay ben senin!

Yeter be!
Ne latif bir cümbüş böyle.
Siz zibidiler biraz soluklanın bakalım.

Phil, neden sadece biz kostüm giymişiz?
Haklısın cıvır.
Zirzop bir durum var.

İsteğe bağlı mı?

Embesiller giyinmiş cidden!

Hayır Jerry, çekme bunu.
Millet, bu Lorraine'in oğlu Roy.
Ana-kız.

Senin bir "insanın evrimi şeması"nda kambur vaziyette durman gerekmiyor mu?
- Ne?

Hayatım, şunu söylemem gerek artık.
- Ailen rezil oldu.

- Hep böyle yapıyorsun.

O ekstradan yapmayı kendin seçtin.

Evet ama senin eğlence anlayışın genelde bizim korku anlayışımız oluyor.
Beni okuldan sosisli arabasıyla aldığın zaman.
Mezuniyetimde sürekli "İşte budur!" diye bağırman.
Bilim fuarıma tahta bacaklarla gelmen.
Serginiz, tahta kurdu üzerineydi.

Hayatım, her zaman seçeneğin oluyor ama sen sürekli yanlış olanı seçiyorsun.
Millet yapmayın ama.
Yakışıklı Dunphy de gelmiş.
Sen de iyi görünüyorsun baba.
- Nasılsın?

Şu an tek ihtiyacım kaçacak bir yol bulmak.
Biri yardım etsin lütfen.
Şaka yapıyorum tabii.

Bu kaçış çantası ne iş o zaman?
Olağanüstü bir sürpriz olacağını düşündüğüm şey için yardımını istiyorum.
Gel şöyle.
- Dinle, törenin ortasında "itirazı olan var mı?" diye sorduğunda...

...su tabancasını çıkarıp "bu kısmı geçelim!" diyeceğim sana.
Akçaağaç pekmezi aşkına!

Son hazırlıkları yapıyorum.

Yardımcı olmaları için, yerel tiyatroculardan birkaç kişi bile tuttum.
Peki Lorraine bunları sorun etmiyor mu hiç?
İşin güzelliği de orada.

Komedinin yüzde 80'i şaşırtmadır.
Kalan yüzde 20'si de kelime oyunudur.
- Bir sorun mu var evlat?

- Nasıl yani?

Baba, seninle ben eğlenmeyi seviyoruz ama herkes bizim gibi değil.
Bazı insanlar bizim espri anlayışımızı utanç verici buluyor.
Haklısın.

Hatırlıyorum da, senin vaftiz töreninde kutsal su çok sıcakmış gibi yaptığım zaman annen küplere binmişti.
- Tamam, bugün saçma sapan bir şey yapmayacağız.

Ama cenazemi konuştuğumuz gibi yapacaksın bak, değil mi?
Bir tahta parçasına vurup "Çıkarın beni buradan!" diye bağırdığın ses kaydın olacak.
Ne yazık ki bunu kaçıracağım.
- Ne yapıyorsun?

Garajdaki her şeyi çıkarıp, daha güvenli bir şekilde yerleştireyim dedim.
Gloria, şunu fişe takabilir misin?
- Bazılarının tozunu almak istiyorum da.

E belim ağrıyor!

Olamaz!

Tüh, Joe'nun beşiği tamir edilemez şekilde zedelendi gibi.
Yok, bir şey olmaz.

Bırak orada kalsın, çöpçüler yarın gelecek.
Sorun etmez misin?

Evet ama o salak beşiğe değil.
Yanından geçerken kaç tane giysimi mahvettim biliyor musun?
Güzelim elbiseler, hırkalar, bir topuklum.
Ayakkabın nasıl takıldı ki?
O şeyi tekmelerken, başka nasıl olacak.
Tuzağım işe yaradı!

Elimdesin artık canavar!
Dur, dur.

Kanıtla.

Sadece ketçapla.
Manny, ne işin var burada?
Baloya birkaç yeni dans hareketi çalışmak için bir yere ihtiyacım vardı da.
- Yap.

Dans hareketlerini yap.
Çok iyi olduğunu kabul ediyorum.
Ama yalan söylediğini de biliyorum.
Tamam ya...

Eve giriş saatini geçirdiğim için pencereden girdim.
Para klipsimi düşürmüşüm, onu geri almaya çalışıyordum.
David Sedaris'e gitmeyi unut.
Yanılmışım Joe.
Bu odada bir canavar varmış cidden.
Gerçek insan modelliğinin esas olayı üstüne çok fazla dikkat çekmemek.
Bu benim araba almayı düşünürkenki hâlim.
Diş ağrısı çekerkenki hâlim, bariz.
- Bu zeki hâlim.

Bugün çok yoğun olduğumuzla ilgili bir şey dedin sandım.
Hayır.

- Evet.

- Ben gidip iyice sadeleşeyim.

Ona inanabiliyor musun?
Hayatımıza pat diye dalıp her şeyi bırakmamızı ve bu saçma hayaline katılmamızı mı bekliyor?
Burada gerçekten paspasını kıran birine benzemiş.
- Neler oluyor sana?

Korkutucu ablanla zıt düşmekten o kadar korkuyorsun ki bunun için beni kullanıyorsun.

Ona nasıl karşı duracağını öğrenmedikçe ondan, o çok istediğin saygıyı asla göremeyeceksin.
Hiçbir şekilde gözümü korkutmuyor o bir kere.
- "O" kim?

Mitchell hemen gidip kostümleri almam için baskı yapıyor da.
Tamam ya, gidiyorum Mitchell.

Bir dolar ver de sakız alayım.
- Al.

İnanmıyorum, mükemmelsin.
- Oluyor!

- Terry, buraya gel!

Gözlerimi ondan anında alabiliyorum.
Seçmelere gelmedim ben.
- Tekrar söyle bunu.

Onu yarattıklarında kullandıkları kalıbı atmamışlar resmen.
Bana mı bakıyorsun?

Lütfen bana, aynanın ne olduğunu karıştırmadığını ve bir film sahnesini canlandırdığını söyle.
- Selam canım.

Babam düğünde çılgınca bir gösteri yapmayı planlıyordu.
Lorraine'in hiç haberi yokmuş ama.

Merak etmeyin ama, onu vazgeçirdim.
Dunphyler'i daha fazla rezil etmek yok bugün.
Söylediklerinizi anladım ve çok özür diliyorum.
Çabuk söyleyin.
Jennifer Lopez'in Jon Lovitz'den çaldığı lakap nedir?
J...

Alo?

Vay be, "J-Lo" demedi.
Ayrıca siren sesini duyup "Aracım geldi" de demedi.
Babamı bozduk mu?
En son babanızı ne zaman bir kremşanti şişesini alıp "Kuduz oldum" esprisini yapmadan gördünüz hem?
Olamaz, çok mu ileri gittik?

Hayır, hayır.

Normal bir babamız olmasına çok az kaldı ve siz bunu bozamayacaksınız.
Selam çocuklar.

Tabii.
Iy, düğün gecelerini yan odada mı geçirecekler?
Merak etme, duyacağın en yüksek ses dedemin sandalyeden kalkarkenki sesi olur.
Çok güzel olmuşsun.

İnsan dördüncü evliliğinde bu kadar gergin olmayı beklemiyor.
Hiç kolaylaşmıyor sanırım.
Düğünümü hatırlıyorum da.

Bir de Haley.
Hep çok ağırbaşlı adamlarla evlendim.

- Evet ama o kadarına göz yumabilirsin.

Evet, muhteşem özellikleri de var çünkü.
Tatlım, anlamamışsın.
Eski kocalarımın hepsi başarılı ve ağırbaşlı adamlardı ama çok sıkıcılardı.

Umarım ona ayak uydurabilirim.
Kime söylüyorum sanki?
Sen de benim gibi şanslısın.
Zaferin güzelliği!
Tamam, dur dur.
- Saldır!

Saçım olmaz!
- Neler oluyor?

- İyi eğleniyorsunuz gibi.

- Kenarları halletmenin püf noktası...

Sen git kendine bir içki hazırla!
"Kendine bir içki hazırla."
- Tam şurası.

Çok fazla "hayır" deyince insanlar sormayı bırakıyor artık.
- Hayalimi çaldın.

Göz alıcı sıradanlığınla o avanakların dikkatini dağıtmasaydın ulusal kanaldaki reklam kampanyasına beni alacaklardı ama ikimizi de almadılar!
Neden tepen attı ki böyle?

Şimdi de deli olduğumu mu düşünüyorsun?

- Hayır.

Çok geniş giysiler giyiyorum.
Çok feci paraya ihtiyacım var.

Âşık mısın?
Hayır, tam tersi.

Tamam.

Beau, altı göbekten Chicopeeli ve evli olduğu için ailem onunla barışmamı istemedi.

Bir polis atına yumruk atmaktan hapiste şu an.
Bunu öğrenirlerse, benim tam bir beceriksiz olduğumu söyleyen herkesin haklı olduğunu anlayacaklar.
Pam, hiç bilmiyordum.
Kaç aylıksın peki?
- Dokuz aylık.

Evet, durma.

O umumi suratındaki yargılama ifadesini görebiliyorum.
Bu askı beni piyano teli gibi kesiyor.
Bavulumdan yemek sonrası sütyenimi getirebilir misin?
Zorundaysam tabii...
Ben geldim!
Seçilmedim, sorduğun için sağ ol.
Benim iyi haberlerim var ama.
Mitchell'la benim insan/hayvan kategorisinde en iyi kostüm ödülünü kazanacağımız şimdiden belli.
- Ne yapıyorsun?

Tüm sabah onunla uğraştım ve bu akşamki bir parti için o.
Bir grup eşcinsel pastayı ne yapacak ki?
Öylece durup "ne kadar güzel!" diye ciyaklamak dışında yani.
Yetti artık.

Saygısızsın ve bir parça daha mı alacaksın?

Bırak o çatalı!

Kendinden başkasını düşünmeye başlamanın vakti geldi de geçiyor!
- Böyle mi düşünüyorsun?

O zaman yandın sen!
Yapma.

- Kaçsan iyi olur!

İn üstümden!

Buna hazır ol o zaman!
Kes şunu!

Sevindim, işe yarıyor demek ki.
Bırak şimdi numaracı, sana dokunmuyorum bile.
Bu herhâlde.

Ne?

Kes şunu!
Olamaz, suyum geldi galiba.
Üstüme mi döküldü?

Üremeye hazırlanıyorum şu an.
811'i ara.
Hayır Mitchell, o numara çiftlik hayvanları için. 911'i ara.
Evet, biliyorum.
Pamela, neden bana söylemedin?
Sence neden?

Ailede en çok sana saygı duyduuuuuuuuğumu...
- Aman Tanrım.

Niye buraya geldim sanıyorsun?
Bebek doğduğu zaman senin yanında olmaaaaaaaaaaak...
Ama önce bir iş bulursam o kadar sefil bir hâlde görünmem diye düşünmüştüüüüüüüüüüm.
- Ne oldu?

Al, Mitchell'ın ayı kostümünü örtelim.
Al hadi.
Tamam, 10 dakikaya geleceklermiş.
- Dayanamayacağım!

Tamam!

Sorun yok, yanındayız.
- Pantolonunu çıkarmama yardım et.

Kalçalarının altına yastık koyalım ki doğum kanalı düzgün bir açıda olsun.
- Evet!

Mitchell!
- Evi kaçırmasınlar diye bakıyorum da...

Frank ve Lorraine, bugün halkın ve yasaların önünde ruhlarınızı birleştiriyoruz.

En sevdiğim yazarlardan biri şöyle demiş:
"Aşk her şey demek değilse, hiçbir şeydir.
"Bu kaide ve onun karşıtı bu soluk kesen masalımda yıllarca çarpışmıştır."
Phil'in orada patladığını görünce, kendimi yavrusunun düşüşünü yumuşatmak için yanına hiçbir kelime esprisi vermeden yuvadan itekleyen anne kuş gibi hissettim.
"Nasıl ki bir fıçıcı keskisi olmadan yapamazsa...
"...bir adam da aşksız hayatta kalamaz.
Tıpkı bir balina avcısının, balina yağı boşaltma bıçağı olmadan yapamayacağı gibi."
18.000 yıl önce yazıldığı gibi, doğruluğu hâlâ geçerli sözler.
Doğru olamaz bu.
Şimdi bu iki kişinin birleşmesine itirazı olan var mı diye sorma vakti.
- Teşekkürler.

O pırlanta yüzükleri bana vermemene itiraz ediyorum vaiz!
Onu duydun.

- "Kurşun."

Kusura bakma peder, şansını kullanamadın.
Şimdi seni ölü ilan ediyorum.
- Hangi dağda kurt...

Gördünüz mü?

Sen kendi işine bak Daisy.
Affedersiniz de, bu benim düğünüm!
Sizin de cenazeniz.
Bir tane de şu muhallebi çocuğu için!
Iskaladın.
Bir boyama işi daha yapmaya var mısınız?
Ama bu sefer hep birlikte.
Tabii.
Bazen hayat, sandığımızdan daha kolay olabilir.
Doğarız...
Pam'le bebeği bir süre yukarıdaki dairede ağırlayalım diyorum.
Mitchell dedi ki...

Bebekle sen bir süre yukarıdaki dairede kalın diyorum.
Cam!
...ölürüz...
Hepiniz şeytanın içkisiyle kafayı yemişsiniz!
...ve arada da şansımız varsa güleriz.
Böylece bu yolculuğumuz değerli hâle gelir.
Bu doğrultuda sen, tanıdığım en aptal adam olan Frank Dunphy Lorraine'i çilekeş karın olarak kabul ediyor musun?
Ediyorum.
Domatesi öpebilirsin.
Yaşasın!
Bir saat önce yatman gerekiyordu bayım.
Bunu bitirmek istiyorum.
Okumayı bilmiyorsun bile.
Korkma, yukarıda canavar yok.

Anneciğim, kontrol eder misin?
Peki.
Annen bu leş gibi eski muşambayı atmama bile izin vermiyor.
Her şeye yapıştı resmen.
Yakında bu özelliği senin işine yarayacak ama.
O tuğlaya dikkat et.
O şey yerinden kıpırdamıyor ki.
Aman ne güzel.

Çeviri: nazo82