# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hamile misin?
Peki.
Kusura bakma.
Uygun bir zaman olmadığını biliyorum ama söylemek zorundaydım.
Neyse, mutlu Noeller Colt.
Sadece...

Çünkü mesela ben bu hafta her gün kustum.
Walgreens'teki tüm gebelik testlerini aldım.
Geçen hafta kış balosu olduğu için sadece dört tane kalmıştı gerçi.
Onlar hatalı çıkabiliyor.
Doktora gittin mi?
Evet.

İyi misin?
Fena değilim.
Biraz bunaldım.
İlk sana söyledim.
İyi etmişsin.
Canım içki istedi.

Bilemiyorum.

-Tüh.

-Efendim?

-Gitsem iyi olur.

Hamile gibi davranma yeter.
Kendim kullanabilirdim.
Beau, Kurtuluş Ordusu için bağış toplayan adama hareket çektin.
Dandik bir çan çıngırdatarak ordu mensubuyum, diyemezsin.
Merhaba Bay ve Bayan Bennett.

Merhaba Heather.

"İyi bayramlar"mış.
Bırak şu evrensel zırvaları.

Şu Ugg'lardan bende de var.
Kimseye söyleme.

Çok tuhaf.
Babam eve sarhoş geliyor ve ben ayığım.
Sarhoş değilim.

Yardım eder misin?
İçeri gelir misin canım?
Gelmeyeyim.

Seni gördüğüme sevindim.

Bakın, ordudayım ben!
Kurtuluş Donanması deseler daha doğru.
Onlar ödlek oluyor.
-Su ister misin?

İçine biraz buz ve viski de koy.
Sen iyi misin?
Heather'ın burada ne işi var?
Yeğenine aldığı hediyeleri bırakmaya gelmiş.
-Çocuk evde bulamasın diye.

Noel'de annene yalan söyle.

Umarım işiniz bitmiştir çünkü gidiyor.
Lanet olsun.
Selam Ab.
Evet, evet.

Bir işim çıktı da.

Tamam.

Görüşürüz.
Siktir.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NÜFUS 512
IRON RIVER ÇİFTLİĞİ
Oh be, nihayet çocukları uyutabildim.
Her yıl "Bu sefer öksürük şurubu kullanmayacağım." diyorum.
Her yıl da kullanıyorum.
Darlene'in çocuklarının kansere çare bulma ihtimali neydi ki zaten?
Çare bulmak mı?

Gecen nasıl geçti?
Fena değil.

Çocukken Noeller ne güzeldi, hatırlıyor musun?
Oyunlar oynar, oyuncaklar alırdın ve Billy amca bira içirip sağa sola çarpmanı izlerdi.
Büyüyünce ise iç çamaşırıyla ve ailenle yetiniyorsun.
Çamaşırlarını yıkamıştım.

Bir şey mi oldu?
Evet ama konuşmak istemiyorum.

Çocuklara yılbaşı hediyeleri aldım.
Sahi mi?

Benim hediyem de bunun içindeyse aldığın benzinle siktir olup gidebilirsin.
Sakin ol, hediyeni haftalar önce aldım.
Kamp malzemeleri dükkânından.
İçecek almak için markete uğramıştım, yaşı tutmayan birkaç çocuğa on dolar karşılığında sigara aldım.
Yüzlerindeki tebessüm, bana senin torunlarını hatırlattı.
Benzinlikten alınan yılbaşı hediyeleri...
Hayallerimdeki gibi bembeyaz, varoş bir Noel.
Bir daha karşıma çıkarsan kafanı koparırım.
Baharda çakalın teki göz çukurunu becerene kadar cesedini bulamazlar!
İşte bu.

Gelmiyormuş.
Kim?

Eski kocam Jason.

Luke'a bisiklet alacağımı söylemiştim, kendi almak için ısrar etti.
Şimdiyse Noel arifesi ve elimiz boş.
Aman ne güzel!
Yarın Luke hediye olarak kask alacak ama bir bakacak, bisikleti yok.
Kask takması gereken çocuklardan olduğunu sanacak.
Kusan yok.

Bennettlar için gayet iyi bir Noel.
Kanepe dönüp durmaya devam ederse biri hâlâ kusabilir.
Noel Arifesi'nde aileyle olmak güzeldi diyorum, hepsi bu.
Evet.
Keşke başkasının ailesi olsaydı.
İstediğin gibi olmadı, biliyorum ama Horoz'a el uzatman çok hoştu.
O konuyu konuşmasak olur mu?

İnat ediyor, farkındayım.
Gerçi şaşırmamak lazım, sana çok benziyor.
Benimle hiç alakası yok.
Babam bana o bıçağı verdiğinde "Sağ olun efendim." deyip elini sıkmıştım.
Bu, benimle paylaştığın en içten anıydı.
Aynı gece, annemin bitkilerini kemiren bir keseli sıçanın kafasına saplamıştım onu.
Horoz'un aklı başına gelir.

Tabii bunu söylediğim adam, bir keresinde Rudolph için pozitif ayrımcılık vakası demişti.
Horoz bu çiftliğin parçası olmak istemedi.
Şimdi de bu ailenin parçası olmak istemiyor.
-Bana uyar.

Colt geri dönmedi.

Pekala.

Seni yalnız bırakayım da üç hayaletinin gelmesini bekle.
Geç oldu Mags.
Yollar buzlu.

Şu teklif tarzın 40 yıldır değişmedi.
İşe yarıyorsa hiç ellemeyeceksin.
Beau, boşandık, farkında mısın?
Bekârsın yani.
Hoşuma gitmeyeceğinden değil.
Ama bence buna bir son vermeliyiz.
Yoksa asla hayatımıza devam edemeyeceğiz.
O zaman yeni Noel geleneğim bu.

Colt hâlâ yanında.
Şunu söylemeyi kes lütfen.
Gitsem idare eder misin?
-Ederim.

Bu arada Beau, mutlu Noeller.
İyi bayramlar.
Abby, ne yapıyorsun?
Temiz hava alıyorum.
-Ne zamandır sigara içiyorsun?

Ne?

Biliyorum ama babam uğrayıp kalorifere göz atmak istedi.
-Kaloriferini yeni onardım.

-Bunu çekecek hâlde değilim.

Evet, seni sevmedikleri doğru.
Sana olan nefretlerini kustukları için dördüncü sigarayı içiyorum.
Bu arada sigara içmeye bayılıyorum.
Neyse, senin artık değiştiğini, bir şans verirlerse onları şaşırtacağını söyledim.
Evet, sürprizlerle doluyum.
İyi misin?
Evet.
Evet, ben sadece...
-...onları şimdi görmeyi beklemiyordum.

Burada ve kiliseye giderken yolda havadan sudan sohbet etmem gerekecek.
Orada buluşsak "Tanrı huzur versin" deyip el sıkışarak geçiştirebilirdim.
Abartıyorsun.

Seni neyin rahatlatacağını biliyorum.

Sigaranın beni rahatlatacağını sanmıyorum.
Bir fırt çek.
Abby...
Peki.
-Oha.

Gidelim Abby.
Merhaba Colt.

Bay Phillips.
Tanrı huzur versin.
Elini sıkardım ama kaloriferi olması gerektiği gibi onarırken ellerim kirlendi.
Colt, gelmişsin.
Sigaraya da başlamışsın.
Bayan Phillips, ben...
Yeleğinize bayıldım.
Teşekkürler Colt.
Abby'ye de aldım.

Bu arada sigara benimdi.
Harika.

Yeni Lincoln'ıma binmeden hep beraber nefes verebilirsek harika olur.
Atkımı alayım da gidelim.
Gerek yok.
MKX'in koltukları ısıtmalı.

Yılda bir kere kiliseye gidiyorsun.

İnanın, bana kalsa her hafta giderdik ama Abby'yi biliyorsunuz,
"Kiliseden nefret ediyorum.

Duydun mu Chuck?

Traktör bayiliğinde işler nasıl gidiyor?
Bu arada, emekli bir futbol yıldızıyla reklam çekmek isterseniz tanıdığım biri var.
Peyton Manning'i tanıyor musun?
Evet.
Harika.

Evet, arardım.
Ama kesin şimdi balığa çıkmıştır Papa John'la birlikte.
Anne, 40 kilometre mesafede açık bir dükkân yok.
Mutlu Noeller, Luke.

Kaskını takıp mukavva kutuyla merdivenlerden kay.
Bir kere bu müthiş bir şey.
Ama ona başka bir şey almak isterseniz
Grand Junction'daki silah dükkânı 24 saat açık.
Sloganları da "Silah taşıma hakkı uyumaz."
Çocuk beş yaşında.
Mermi alın demedim, aptal değilim.
Bin Ladin hedef tahtaları satıyorlar.

Burası çok güzel.
Kenny ile şahane bir düğününüz olabilirdi.
Anne.
Kenny demişken, salı akşamı onunla yemek yiyeceğiz.
Hâlâ Kenny'yle takılıyorsunuz demek.

Babam Marriott'un domuz pirzolasını seviyor.
Kenny yanına fırında patates koyduruyor, anneme de lobide piyano çaldırıyor.
Colt!

Evet.
Süper.

-Merhaba.

Colt'un annesi Maggie ile ağabeyi Horoz'u hatırlıyor musunuz?
Janice, Chuck, sizi gördüğüme sevindim.

En son ne zaman görüştüğümüzü bile hatırlamıyorum.
Hatırladığım kadarıyla, Colt bir karpuzu alkole yatırmıştı ve Abby'nin midesi yıkanmıştı.
Peki.

Merhaba Bay ve Bayan Phillips.

Kurutulmuş et?
Sağ ol, almayayım.
İştahımı İsa'nın bedenine saklamak istiyorum.
Onun payını alırım.
Horoz.
Büyükannem için mum yakalım mı?
Yangında ölmüştü.
Biraz duyarsızca olur ama peki.
Janice, Grand Junction'da oturmak nasıl?
Çok heyecan verici.
Bir Hint restoranı, bir de Tayland lokantası var.
Tayland lokantasına bayılıyorum.
Birden ona kadar baharat derecesi var.

Ama pembe şarap içtiysem üçe çıkarıyorum.
Orayı seviyoruz.
Chuck, Wendy's menüsüyle girebiliyor.
-Ne var?

-Kimseye söylemeyeceksin.

Yapma.

-Heather hamile.

İsa aşkına!
Doğuracak mı?
Tabii ki doğuracak.
Her zaman bir seçenek var.
Hayır, yok.

Malum kişinin önünde böyle şeyler söyleme.
Yapma.

Sorun etmez, rahat ol.
Tüh be.

Henüz değil.
Ben söylesem?

Kes şunu.

Tamam.

Arkandayım, tamam mı?

Babalık yapmak istersen de çocuğa avlanmayı, futbol oynamayı ve senin beceremediğin diğer şeyleri öğretirim.
-Sağ ol.

Her şey düzelecek, tamam mı?
Dünyaya bir Bennett daha gelecek.

-Geri dönmeliyiz.

Bir şey daha var.
Bir ara seni arayacağım.
Peyton Manning ya da Papa John'muş gibi yap.
Sorun değil.
Mary.
Mary.
-Mary!

-Hay lanet.

-Yine mi kendini hapishanede gördün?

Gerçi zaten o gece de hepimiz kodesi boylamıştık.
-Neden geldin?

Aman Tanrım!

Luke Noel'de bisiklet bekliyorsa bisiklet alacak.
Seni hiç bu kadar hassas görmemiştim.
-Tahrik edici.

Çocuklar kaçta kalkar?
Bebeğim, çocuklar aşağı inince hediyeleri görmek ister.
Kanepede işi pişiren büyükannelerini değil.
İyi ama bana bir orgazm borçlusun.
Sen bana on tane borçlusun.
Cidden zahmet etmişsin.

Noel Arifesi'nde bisikleti nereden buldun?
Öğrenmek istiyor musun?

"Kyle" yazan plakayı çıkar yeter.
Yarın kaskını güle güle kullan Kyle.
Neden erkenden kalktın?
Sen uyurken sığırları besledim.
-Noel sabahı mı?

İnekler Noel olduğunu bilmiyor ki.
-Benim söyleyeceğim tarzda bir laf.

Sana bir hediyem var.
Kitap mı?
Baba, beni pek iyi tanıdığını sanmıyorum.
Aç şunu.
Burada benimle ilgili çıkan her yazı var.
Evet, önümde artık eskisi kadar çok Noel kalmadığını düşündüm, o yüzden al bakalım.
Bunu ne zamandır tutuyorsun?

Sadece tutkal ve gazete kupürleri.
Küçük futbol etiketleri de var.
Şu meredi istiyor musun, istemiyor musun?
"Colt Bennett:

"Bennett, Mustang'leri Eyalet Şampiyonası'na Taşıyor."
"Yerel Yıldız, Florida State Takımına Alındı."
"Florida State Polisi Yerel Yıldıza Elektroşok Verdi."
Orada duralım.
Teşekkürler.
Mutlu Noeller.
Bak, insanlarla özel hayatları konusunda konuşmayı sevmem.
İnsanlarla konuşmayı genel olarak sevmem.
Ama bir şey söylemem lazım.
Hem Abby hem de Heather saygı görmeyi hak eden genç hanımlar.
Peki.
Ne demek istediğini anlayamadım.
Dün gece Heather'ın burada ne işi vardı?
Hayır.

Tamam, iyi o zaman.
Heather hamile.
Çocuk benden.
İşte bu yüzden insanlarla konuşmayı sevmiyorum.
Peki planın ne?
Yok.
Dün gece Abby'ye evlenme teklif edecektim.
15 yaşından beri planım buydu.
Super Bowl kupasını kazanacak, Abby'yle evlenecek ve şahane bir jet ski alacaktım.
-Evlat, sen...

Her şey yoluna girmişti.
Ama şimdi ne olacak?

Ben Abby'yi unutup Heather'la mı olayım?
Yoksa Heather çocuğumu doğururken Abby'yle mi kalayım?
Bu soruya cevap veremem.
Sıçayım!

Cevap veremem çünkü yanlış soru soruyorsun.
Kendin için en iyisini düşünüyorsun.
Ama baba olacaksın.
Hayatının geri kalanında, sadece çocuğun için en iyisini düşüneceksin.
Mesela şimdi Aloha Bowl maçını izlemek isterdim.
Ama onun yerine burada sana yardım etmek zorundayım.
Buna hazır değilim.
Kimse hazır değildir.
Ben savaşa gönderildim.
Nasıl idare edeceğimi bilmediğim bir çiftliğin başına geçirildim.
Ama en çok baba olacağımı öğrendiğimde korktum.
Bence ne kadar hazır olduğuna kendin bile şaşıracaksın.
Teşekkürler baba.
Hazır değilsen de şansına küs.
Yine de yapacaksın.
Kısacası o çocuğa bakmak için elinden geleni yapacaksın.
Harika bir baba olacağımı biliyorum.

Yüce Tanrım.
-Gel, futbol izleyelim.

MAGGIE'NİN BARI
-Hank, ne yapıyorsun?

Şaşırtmacalı soru mu bu?
Yani Noel günü burada ne yapıyorsun?
Eskiden bayramları en iyi arkadaşımla geçirirdim.
Beş yıl önce vefat etti.
Tüh, üzüldüm.
Bak, ne diyeceğim bu benden.
Sağ ol Maggie.
Mesaj geldi.

-Selam Hank.

Noel günü bu insanların burada ne işi var?
Herhâlde ailelerinden kaçıyorlar.

Aynı sebepten.
Dün geceki davranışım için özür dileyecektim.
Şu boşanma olayını kafamda oturtmaya çalışıyorum.
İkimiz de kendimizce bunu aşmaya çalışıyoruz.
Mesela ben eve gittim, ot içtim, bir kutu dolgulu kekin kremalarını emdim.
Birbirimize zaman tanımamız gerektiğini söylemiştin ya?
Evet.
O biraz zor olacak.
Bu ne?
İlk torunumuz olacağı zamana sakladığımız şişe değil mi bu?
-Evet.

-Colt.

-Heather.

-Merhaba.

Nasılsın?
Fena değilim.
Sana bir şey getirdim.
Arkasını çevir.
-Sırtında Bennett yazıyor.

Formasına benden daha fazla sıçamaz diye düşündüm.
-Colt.

Şunu bil ki bu çocuk kesinlikle önceliğim olacak.
Sen harika bir anne olacaksın.
Ben de harika bir baba olacağım.
Üçümüz harika bir aile olacağız.
Diyeceğim şu ki düşündüm de...
Colt, dur lütfen.
Hayır, dinle.

Colt.
Kürtaj olacağım.
Alt yazı çevirmeni:
