# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"The Mist"te daha önce ...
- Adın ne?

Mike Amca.
Kardeşimin bir adamın ne olduğunu bilmediğini sanmıyorum.
Bu ibne burada ne yapıyor?
Seksi futbolcularla takılmak için buradayım.
- Böyle mi düşündün?

Birbirimize güvenmeyi seçelim mi, ...ne dersin?
Güvenecek birinin olması iyi olurdu.
Tamam.
Çalışan bir araba bulmalıyız.
Belki bu adam bize yardım eder.
Çalışan tek bir araba var.

Eğer zorunda kalırsam, hepinizi öldürürüm!
- Veremem...

Eğer onu hastaneye yetiştiremezsek, ...ölecek!
- Çeviri: metser  - turkcealtyazi.org
Dikkat et!
- Daha hızlı!

Bir şeye çarpacağım.
Ya hastanede kimse yoksa?
Kahretsin.
- Kenara götür.

- Hadi.

Hemşire!

Kimse geliyor mu?

Bildiğinizi umuyorduk.
Ne oldu?

Doktor Bailey, sol üst bacakta silah yarası aktif kanama var.
Büyük çaplı I.V.'yi başlatın ve L.R.'yi sonuna kadar açın.
İyi olacak mı?
Şu an onun üzerinde çalışacağım.
Evet, ama sorduğum şey bu değil.
Mümkün olduğunca çabuk döneceğim.
O iyi olacak.
İyi olacak.
Bunu bilmiyorsun.
Ama şunu biliyorum.
Eğer ölürse, sebebi sensin.
Neden bahsediyorsun?
Onu vuran kişi ben değilim.
Evet, ama ateş etmeyen sensin.
İnsan öldürmekten beni suçlayamazsın.
Evet, fakat sen insanları öldürüyorsun, ...ve Bryan senin yüzünden ölebilir.
Onu ben vurmadım!

Artık yok.
Yani, ameliyathanede kesinti oldu ve E.R'de yapabileceğimiz çok şey yok.
...ancak biz kanamayı kontrol ettik ve arkadaşınız herhangi bir büyük damarı veya sinirinin yaralandığına dair bir kanıt yok.
Çok fazla kan kaybetmiş, ...bu yüzden bir süre zayıf olacak.
Onu görebilir miyiz?
Evet, birkaç dakikalığına.
Acil durum jeneratörü?
Bir ya da iki günlüğüne daha yeter.
Elektrik ve eski pille çalışan ekipmanlar, ...bunları kullanabiliriz.
Dışarıda işler nasıl gidiyor?
İyi değil.
Ve burası?
Yiyecek bitiyor.
İlaçlar tükeniyor.
Sis tüm doğu kanadında.
Eğer karımın ve kızımın burada olmadığından emin olmak istesem. nereye giderdim?
Geldim!

Taşındık.
Evet!
Bekle!
Ön kapımızdaki ilk öpücük.
Hadi, hadi, hadi, hadi.
Burası oturma odası.

Burada büyülerini kullanacaksın.
Evet, çünkü ben bir kadınım.
Aynen öyle.

Sence sevecek mi?
Bunu ne zaman yaptın?
Dün.

Teşekkür ederim.
Sadece bunun için değil.
Senin için her şeyi yaparım.
Garip.
Hiç bu kadar mutlu olmamıştım.
Ama ayrıca kendimden uzaklaştım.
En garip his bu.
O gelmeden kutuları açmalıyız.
- Üzgünüm, adamım.

Afedersiniz.

Bu ikisinden birini gördün mü?
Hayır, görmedim.
Teşekkürler.
Merhaba.

Onları görmüşmüydün?
Hayır.

Bu ikisinden birini gördünüz mü?
Pekala.

Sanırım bazı şeyler hiç değişmez.
Bu dünyaya ağlayarak gelirsin, ve hiç durmazsın.
Mike?
Ne oldu?
Tanrım, Mike.
Sis geldiğinde dışarıdaydım...
Ana Caddede lanet bir deliği tamir ediyordum.
Üç çocuk yanıma geldi normal görünümlü gençler, ...ama onlar hiç normal değildi.
Beni patakladılar, ...ve ben soluğu burada aldım.
Biri üzerime atladı ve bu lanet şeyi ben kapanmadan karnıma soktu.
Delice gelebilir.
Hayır, inan bana.

Beni tanıyorlardı.
Ricky Gustavo için olduğunu söylediler.
Okulda dövdüğüm o çocuğu hatırladın mı?
Evet.
Bilmeleri normal olmayan şeyler hakkında konuştular.
Dışarıdaki her neyse kafanı karıştırıyor.
Artık gerçek olanın ne olduğunu bile bilmiyorum.
Ben gerçeğim.
Kanıtla.
Gösterişçi bir şerefsiz olduğumu düşünüyorsun, ...ve bence güvensizliğini agresiflikle gizleyebilirsin.
Tamam, bu sensin, pekala.
Neler oluyor?
Ölüyoruz.

Ya da en azından ben ölüyorum, bundan eminim.
Ölmüyorsun.
İlaçlar tükeniyor..
Doktor Bailey'e göre, sadece beni öldürecek olan enfeksiyonu bekliyorum.
Hala ölmediğimi mi düşünüyorsun, velet?
İğrenç sırıtıyorsun.
Beyin hasarı olmadığına emin miyiz?
Sakin ol, evlat.
Evet, evlat.
Yürüyebilir misin?
O kadar uzun değil.
Ve ben çıktım.
Siz ikiniz sevişebilesiniz diye.
Ben...
Bana hoş davranmana hazır değilim.
Ne yapmalıyım?
Sadece biraz dinlen.
Neredeydin?

Ben...

Kötü bir şey mi?
Evet.

Şimdi ne olacak?

Henüz değil.
Ne?
Alex'in bana söylediğine göre, ...sizin yakın olduğunuzu,
...düşünmüyorum.
Değiliz.
...ama bir zamanlar öyleydi.
Sapık.
Evet.
Üzgünüm.

Kitaplar yerleşmeden burası ev sayılmaz.
Sana bir şey sormak istedim.
Çalışmamı engellemediği sürece.
Kendimden uzaklaşıyorum derken ne demek istedin?
Tatlı.

Hayır, endişelenmedim, sadece merak ettim.
Ne demek istedin?
Tüm kadınlar aslında iki kişidir.
İşte "Madame Bovary"ı oku.
Lütfen uçurumdan atlama.
"Wuthering Heights"ı düşünüyorsun, ...ve kimse uçurumdan atlamıyor.
Tamam, o zaman edebi olmayan bir şekilde açıkla, ...çünkü ben baykuşlar hakkında yazıyorum, unuttun mu?
Seninle tanışmadan önce kim olduğumu biliyorsun.
Öyle mi?
Kardeşinin orada erkeklerle takılıyordum.
Kötü adamlarla.
Hatırladığıma göre kötü adamlar çok popülerdi.
Ve ben hala o kızım, ...ancak aynı zamanda değilim, çünkü seninle tanıştım.
Eğer tanışmasaydık, ben hala parti yapıyor olurdum, ...bir adamdan başka bir adama giderek asla öğretmen olamazdım.
Çünkü kimse bana bunu teklif etmemişti sen hariç.
Tam bir kahramanım.
Benim kahramanım.
İşte.

Evet, su.

Lanet olsun!
- Kahretsin.

Ne yapabilirim?
Bir bok yapamazsın.
Bailey bana son ilaçları verdi.
Acı hariç hiçbir şeyim kalmadı.
Eve ve Alex nerede?
En son duyduğuma göre, AVM'deler.
Alex'e olanlar hakkında üzgünüm.
Umarım iyi olur.
O harika bir çocuk.

Teşekkürler.
Yıllarca kararlıyken aniden taşımaya mı başladın?
Tartışmak istediğin şey şu anda bu mu?
Kimseyi vurdun mu?
Yapabileceğini düşünüyor musun?
Yapmak istemiyorum.
Asla yapamayacaktın.
Çoktan yaptım.
Pratik yapmalısın.
İnsan öldürme pratiği mi?
Ne diyorsun sen?
Tanrım, Mike, hayır.
Çok acı çekiyorum.
Ve bu sona ermeyecek.
Seni öldürmeyeceğim.

Beni zaten sevmiyorsun.
Zor olmayacak.
Lütfen.
Lütfen.
Bunu yapamam!
Enfeksiyon kapıp öleceğim o zamana kadar, burada acı çekerek yatacağım.
Bunu yapamam!
Lütfen?
Hayır.
O adamı hatırladın mı?
Tanrım, şerefsizlik yapıyorsun.
Ormandaki bıçaklı adam.

Kan kardeşi olmak istemişti.
Zaten kan kardeşi olduğumuzu söylediğinde...
Bu acıdan daha kötü!
Bıçağı alıp kendi kolunu kesmişti.
Hatırladın mı?
Ve şöyle demişti, "Bu sadece kan."
"Bu sadece kan."
Ve sonra sen beni tuttun ve kaçtık.
Buna pişmanım bu arada.
Sonra çok korkmuştum ve beni sakinleştirdin.
Evet.

İşte o zaman vajinan oldu işte.
Ohh!
Her zaman bir yol vardır.
Herkesi kurtaramazsın.
Tanrı denediğini biliyor.
Hey, velet?
Merhaba, Mike.
Hey, Eve.
Hey, bira ister misin?
Hayır, teşekkürler.

Pekala, sanırım eve dönmeliyim.
Sadece ufaklığı kontrol etmek istedim.
Ufaklık iyi.
Eve Lovett, çitlerle çevrili bir evin içinde.
Böyle olduğunu bilemezdim.
Durma.
Durma.
Bu da nereden çıktı?
Sadece modumdaydım.
Doktor Bailey.
Kardeşime yardım etmeniz gerekiyor.
Kardeşin?
132'de karnında demir olan adam.
Onun kim olduğunu bilmiyordum.

Bak, onun için yapabileceğin bir şey olmalı.
O.R, doğu kanadında.
Demek istediğim, Bryan'a yardım etmiştin.
Evet, ancak yaralanmanın yerine göre demir muhtemelen kardeşinin karaciğerinde.
Onu ölümcül kanamadan tutan tek şey demirin kan damarlarına karşı uyguladığı basınçtır.
Şimdi, onu çıkarabilirim, fakat böyle bir kanamayı pıhtılaşma maddesi olmadan yapamam ve steril bir atmosfere ihtiyacım var, ...ve tüm bunların hepsi O.R'de.
O zaman oraya gideriz.
Bay Copeland, sanmıyorum...
Daha önce siste hayatta kalmayı başardım.
- Ne kadar?

Bilmiyorum.

Tamam, bunu yapabiliriz.
Dışarıda daha uzun sürede koşuyordum.
Hastane yatağındaki bir hastayla mı?
Pekala, onu oraya götürürsem bana anlatacak mısın?
Bay Copelan, siz...
Sizi oraya götürürsem bir telsizle ya da öyle bir şeyle olabilir mi?
Sonogram olmadan, ...yaptığımız şeyden emin olamayız.
Atardamar kanaması yapabilirsiniz, ...ya da milyonlarca seçenek var.
...hepsi hastayı ölüme götürür.
Peki burada kalırsa?
Eninde sonunda enfeksiyondan dolayı ölür.
O zaman denemeliyim.
Merhaba.
Merhaba, tatlım.
Arkadaşım Bryan Hunt'u arıyordum.
Sanırım E.R.'deydi fakat, Doktor Bailey onu taşıdı.
237 numaralı odada.
237.

Eski hemşireyi biraz özledim galiba.
Hastaneler beni hep korkutuyor, ...ve bu kadın bana tatlım diye sesleniyor.
Sen de kimsin?
Üzgünüm.

Bryan Hunt'un odası sanmıştım.

Ben Bryan Hunt.
Sen kimsin?
Burada ne yapıyorsun?
Ne?
Hastanede.
Neden buradasın?
Ne fark eder, ibne?
Arkadaşlık yapıyorum.
Bu şey geldiğinde annem panik atak geçirdi.
Şebeke yoktu, bu yüzden buraya geldim.
Sanırım burada sıkıştım.
Ne?
Bunu neden yaptın, ibne?
Seni lanet sürtük!
Siktir git!
Siktir git.
Sana ne oldu?
Arrowhead'de biri bana saldırdı.
Kim?
Sen kimsin?
Mia.
Hemşireye yardım ediyorum, ...korkutucu olan.
Bir şeye ihtiyacın varsa diye bakmamı istedi.
Teşekkürler.
Pekala, bunu sana kim yaptı biliyor musun?
Ne önemi var ki?
Dışarısı çok çılgın şu sıralar eğer fark etmediysen.
Hastalarımızı korumaya çalışıyorum.
Jonah Dixon.
Siyahi, 28 yaşında.
Yanağında bir doğum lekesi var.
Bunu neden yaptı?
Bu maaşımın üstünde bir bilgi, bayan.
Pekala, bir şeye ihtiyacınız olursa arayın.
Adrian.
Bunları alman lazım.
Eğer geri dönmezsem, AVM'ye git.
Nereye gidiyorsun?
Şuan çok sakinim.
Alex gelmeden önce kalkmalıyız.
Biliyorum.
O da neydi?
Buna seks diyorlar.
Ahmak.
Mike ile mutfakta mı?
Endişelenecek bir şey yok.
İnsanları sürekli endişelendirmesi komik.
Önemli değil.
Hey...
Karıcığım.
Dön, ve bana bak.
Birbirimizi bunun için kullanıyoruz.
Eve.

Bunun hakkında konuşmak istemiyorum.
Bunu duymak istiyorum.
Eve.
Gerçekten mi?
Tabi ki.
Bunca yıldan sonra kardeşinin benimle ilgili konuştuğunu mu duymak istiyorsun?
O sadece Mike.

Nasıl biri olduğunu biliyorsun.
Pekala, sen şehirde yokken bana nasıl şehir sürtüğü dediğini, ...mi duymak istiyorsun?
Sınıfımdaki annelere benden bahsederek ne kadar ergen olduğumu söylemesini mi duymak istiyorsun?
Sen neden bahsediyorsun?
Ya da çıktığı kadının kızının...
"Scarlet'in Mektubu"ndan bahsederken biz sırf annesi ona benim seksle alakalı sağlıksız bir ilişkim olduğunu duymayı mı?
Bunları duymak çok can sıkıcı.
Nereye gidiyorsun?
Onu defetmeye gidiyorum.
- Hayır, yapmayacaksın.

O bir şerefsiz, ama sen kavgacı biri değilsin.
Bu seni sevdiğim sebeplerden biri.
Seni korumak benim görevim.
Biliyorsun, tanıştığımızda...
Tanıştığımızda, ben zayıftım.
Artık değilim.
Tanıştığımızda, bana ihtiyacın vardı.
Hala sana ihtiyacım var.
Ama beni korumana ihtiyacım yok.
Neler oluyor?
Beni nereye götürüyorsun?
Doğu kanadına.
Sana ne oldu?
Seks yaptım.
Bir dahaki sefere güvenli kelimeleri kullanmayı unutma.
Benim ki Yunus.
Ayıcığının sorunu ne?
Hastaneleri sevmiyorum.
Sevmeyecek ne var?
Sen tek çocuksun, değil mi?
Nereden anladın?
Evet, ben de.
Kişisel olarak hiç sevmedim.
Arkadaşlarımı kardeşleriyle gördüğüm zaman, ...hep bir şeylerin eksik olduğunu anladım.
Fakat annem yanıldığımı söyledi.
Kaç tane kardeşinin olduğunun önemli olmadığını.
Yalnızlığın kaçınılmaz olduğunu.
Annen babam kadar kulağa eğlenceli geliyor.
Evet.

Anneni ziyaret etmek istediğin yer orası olamaz.
Onun sorunu ne?
Bipolar hastasıydı.
İnsanlar arasındaki bu okyanısı gördü ve karşılaşıp herhangi bir bağlantı yaşarsan bunun hep geçici olduğuna inandı.
Yani ne diyorsun?
Yalnız olmak mı zorundayız?

Sadece kimseye bağlanma diyorum.
Kendi iyilikleri için seni kullanacaklar.
İyi konuşmaydı.
Hey!

- Ne yapıyorsun?

Hey, iyi misin?
Hayır, ama, senin için ne yapabilirim?
Arkadaşım Mia'yı arıyorum.
Uzun, koyu saçlı.
Burada çok fazla arkadaşı olduğu kesin.
237 numaralı odada ki diğer arkadaşını ziyarete gitti.
Mia?
Bu çok kötü bir fikir.
Pekala.

Kesinlikle.
- Hazır mısın?

Kahretsin!
Ne kadar uzakta?
Neredeyse vardık.

Kevin, yüzümde ne var?
Hissedemiyorum...
Tanrım.
Tamam, başardık.
Pekala.
Hadi yapalım şunu.
Pekala.

Hepimiz onu severiz, bunu biliyorsun.
Ne?

Hepimiz Eve'yi seviyoruz.
Öyle olduğumu biliyorum.

Garip bir yaratık.
Sonra sen geldin ona ulaştın.
Bunun için senden nasıl nefret etmem?
Hadi yapalım.
O zaman Doktor Bailey'e ulaşayım.

- Evet, buradayım.

Betadine ile çevresini temizledin mi?
- Her yeri.

- Evet.

Yaranın çevresine enjekte et.
Ne kadar yakına.
Kenarına doğru.
Kahretsin.
Pekala, sanırım bu tamam.
Bölge uyumuşmuş olmalı şu an.
Hissediyor musun?
Hayır mı?
Tamam, güzel.
Pekala, sırada ne var?
Demirin etrafından düz bir çizgi, ...çizerken cerrah bıçağını kullan.
Her iki taraftan da üç inçlik derinliğe gir.
Tamam.
Aman Tanrım.
Tamam.
Pekala, sanırım bitti.
Bana ne gördüğünü söyle.
Demiri görüyorum ve o kırmızımsı kahverengi bir şeye yapışmış.
Bu karaciğer.
- Retraktörleri al.

Pekala, retraktörleri aldım.
Karaciğerden sökmeye hazır ol.
Pıhtılaşmış süngeri hazır et, ...ve onu baskı altında tutmaya hazırlan.
Gerçek bir kanama olacak.
Tamam.

Mike, buna tutun.
Evet.

Tamam.

Pekala, hazırım.
Tamam.
Şimdi sök.
Çıktı!

Tamam.
Tamam, şimdi pıhtılaşma süngeri.
Durmuyor...

Daha fazla sünger kullan.
Pekala, duruyor.
Duruyor.
Kesik alanı kapatmak için zımbaları kullan.
Pekala.

Pekala.

Üzgünüm.
Tamam.
Bu kadar.
Şimdi onunla birlikte buraya dön.
Yakında görüşürüz.
Babası kim?
Bilmek istemediğini düşündüm.
Fark etmez sandım.
Etmez.
Benden olmadığını söyleyebiliriz.
Buna söz vermelisin.
Kabul ediyorum.
Seni seviyor.
Bu onun kalbini kırardı.
Babacım!

Babacım!

Nathalie bana bir yılan gösterdi!
- Bir larva.

Onu bir daha görmeyeceğim.
Teşekkür ederim.
Senin için her şeyi yaparım.
Bunu biliyorsun, değil mi?
Hang on.
It's okay.
Dayan.
Bu sadece kan.

- Mike!

Pekala, dayan!

Bekle.
İyi misin?

Bu da ne?
Bu şeyler de ne?
Lanet olsun!

Kahretsin!
Lanet olsun!

Hadi, seni oraya çıkartalım.
- Hadi!

Benden uzaklaştır şunları, Kevin!
Seni çıkartacağım, seni çıkartacağım!
Çok ağırım, Kevin!
Sen de mi ölmek istiyorsun?
Eve'yi bulmak zorundasın!
Git!
Üzgünüm.

Her şey için.
- Çeviri: metser  - turkcealtyazi.org