# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Last Man on Earth'de önceki bölümlerde...
Azıcık dokundurdum.

- Ölmüş.

- Pat hayatta.

- Pat öldü.

Öldürdüm onu, değil mi?
Hayatımda daha önce hiç kimse benim için böyle bir şey yapmamıştı.
- Gemiden nasıl kurtuldun?

Gitmiş.
Pat nasıl hayatta olabilir ki?

Soluk testi.

- Hepsi öldüğüne işaret ediyordu.

Hayır, kesinlikle onu öldürdün.

Tandy, burada kan izleri var.
Tabii acı sosu dökerek bizi kandırmaya çalışmıyorsan.
- Hayır, kanmış.

Bakın.

Pat'in gemisine binmek için buraya geldiği kesin.
Pekâlâ, burada güvende değiliz.

Ne?

Yeni öldürücü malzemeler almaya gitmediğini nereden bileceğiz?
Evet, belki de gitti gibi görünmek için gemiyi göndermiş ama kendisi hala burada, Malibu'daysa.
O kıllı sapık şu anda bile bizi izliyor olabilir.
Aman Tanrım orada!

- Yapmasam olmazdı.

Dinleyin, benim akla yatkın düşünmemle tanındığımı biliyorsunuz, değil mi?
Burada boş yere uğraştığımızı söylemeye çalışıyorum.
Pat korku içinde yaşıyor, değil mi?
Ve virüsün burada olduğunu düşünüyor.
Yani gelip bizi kalbimizden bıçaklamak veya uykumuzda gelip kafamızı kesmek veya derimizi yüzmek veya yaramıza sirke basmak veya gözlerimizi jiletle çıkarmak gibi kanlı intikam senaryoları planlayacak hali yok ya.
Tamam anladık.

Pat mümkün olduğunca bizden uzaklaşmaya çalışıyor.
Büyük ihtimalle Hawai'ye varmış, ayaklarını kumsala uzatıp, pantolon boyuyordur.
Benim tanıdığım Pat bu.
Pat... iyi adamdı...

Diyeceğim o ki, Pat bizden, bizim ondan korktuğumuzdan daha çok korkuyor.
Geri dönmeyecek.
İtiraf etmeliyim, Tandy'ye katılıyorum.
Pat ile çok zaman geçirdim, gerçekten çok korkak biri.
Ve kedi maması yiyor.
Bunun konuyla hiç alakası yok ama hatırladığım garip huylarından biriydi.
Ama evet, büyük ihtimalle gitmiştir.
- Sağ olasın, Lewis.

- Belki de aşırı abartıyoruzdur.

- Evet, sanırım.

Doğru olan buydu.

Çeviri:

Selam dostum.

Selam, insanlar Pat konusunda biraz huzursuz oldular bu yüzden bende geçici bir alarm sistemi kuruyorum.
Muntazam.
- Denemek ister misin?

Bu ne böyle yahu!
Ne istiyordun, Tandy?
Sadece bugün harika göründüğünü söylemek istedim.
Bu konuşmanın cezası öpücük olacak sanırım.
- Ceza kabul edildi.

Ben yatak odasına geçiyorum.
Pat'in geri gelmeyeceğinden yüzde yüz eminim ama yüzde bir ihtimalle bile gelecek olursa bu baya güzel bir önlem olurdu, öyle değil mi?
- Ayrıca şarkı da çok güzel, bir taşla iki kuş.

Malibu konusunda Lewis nasıl bana arka çıktı, gördün mü?
Gördüm.
Onun da Tandy Şehri'ne alıştığını gördüğüme çok sevindim.
Ben bir süredir o şehirde yaşıyorum ve havalar da çok güzel.
Evet, çünkü sen o şehirdeyken güneş hiçbir zaman eksik olmuyor.
Şu balıkları kurmana yardımcı olmak için ben de bir el atayım, olur mu?
Neden yardım için el atman gerekiyor ki?

Çok iyi olur.
Kımıldama!
- Selam Lewis.

- Bu ne?

Bir göz atmak ister misin?
Yani burası sadece standart bir yarık siper.
Veya sen burayı örümcek yuvası olarak da biliyor olabilirsin.
Evet, evet.

Burası birincil avantaj noktamız.
Ne düşünüyorsun?
Bayıldım.

Yarıklar uygun görünüyor.

Siper derinliği güzel.

Erica geliyor.
- Bize kötü niyetle yaklaştığını düşünelim.

- Beyin kökü vuruşu.

Beynin ana noktası.

Ve buradaki siper bana beyin köklerinden vurmam için baya avantaj sağlıyor hem de her açıdan.

- Parmağımı takip et.

Beyin kökü vuruşu.

Beyin kökü vuruşu.

Selam Erica!

- Peki.

- Simülasyon yapıyorduk.

Dayanamadım.

Şunu söylemek istiyorum ki eve dönmemizin ilk günü harika geçiyor.
Bu arada, evi yeniden düzenlemede harika bir iş başaran Carol'a teşekkür edelim.
- Carol.

Klasik tersine çevirme işlemiydi alt tarafı.
Göstereyim size.
Tüm kurşun deliklerini buldum ve onları papatyalara dönüştürdüm.
Arkanı kolla, Martha Stewart.

Tüm bu kızgın mesajlardan kurtulmak yerine onları yeniden düzenleyebileceğimize karar verdim.

"Hepimiz öleceğiz" yerine...

Harika fikir, Carol.

- Bence harika görünüyorsun, Tandy.

- Ne demek.

Konuşmanın ortasında yorum yapma hakkımız var mı yoksa konuşmanın sonunda mı alacaksın yorumları?
Evet, büyük ihtimalle sonunda.
- Pekâlâ.

- Kötü bir fikir gibi durmuyor, Tandy.

Bir gönüllüye ihtiyacım var.

- Tabii.

- Bu bir şok tabancası.

- Beni onunla vuracak mısın, Tandy?

Tamam, şimdi üzerime bir katilmişsin gibi yürümeye başla.

Tamam, olur.
Ben bir katilim ve şu anda üzerine doğru geliyorum...
Lewis.

Geri dön ve gerçek bir katilmiş gibi gel.
Beni öldürmek istiyorsun.

Şok tabancasıyla vuracağından dolayı endişeleniyorum.
Lewis, güven bana.
Pekâlâ, sadece tuşa basıyorsunuz...
- Tandy!

Hala devam ediyor.

Parmağını tetikten çekmeyi dene.
Sadece parmağınızı tetikten çekiyormuşsunuz.

Gerçekten işe yarıyormuş.
Biri süre tutsun bakalım, kaç dakika bu şekilde kalacak.
İyi misin dostum?

Neden biz yemiyoruz?

- Selam.

Şuna bak bakalım.

Bayıldım!

- Yere yat ta göstereyim.

Güveniyorum sana.

Eğer eve biri gelirse ineğin yerini tespit edip, onu öldürmemesi için.
Adına İnekamuflaj adını verdim.
Bayıldım.

- Çok isterim.

Lewis'i şok tabancasıyla vurduğum için bana kızmış mıdır sence?
Hayır, bence anlatmak istediğin şeyi anlamıştır.
Emin misin?

Vücudu titrediği için öyle görmüş olabilirsin.
Ona öyle davrandığım için çok pişman oldum gerçekten.
Ne bileyim belki bir gün...
- Onunla arkadaş mı olmak istiyorsun?

Kalbin olduğu yerde duruyor.

- Bu konularda çok kötüyüm.

- Pat midir sence?

- Erica, ödümüzü patlattın!

Sabah bulantım vardı sadece.
Sabah bulantısı deme.

Duvar balıklarını kimin öttürdüğünü öğrenmek için daha iyi bir yola ihtiyacımız var.
- Kundura mı?

Buraya gelirken kunduruları giyip, düdükleri öttürmemizi öneriyorum.
Bu şekilde balıkların öttüğünü duyduğumuzda ama bunları duymadığımızda birini ortadan kaldırmamız gerektiğini anlayacağız.
Peki.

Ama tek sorunum o şeyleri giymem imkansız ve hepiniz ne bok yiyorsanız yiyebilirsiniz.
Gail'dan bir belki geldi.

Hepsinde Carol'ın yaptığı şu tabelalardan var.
Ben de benzer bir şey yaptım ama benimki baltalarla.
Tabela falan koymadım ama evin etrafına öylece baltaları yerleştirdim, her şey apaçık ortada.
Bir tane şurada var mesela.
Yapacağınız şey, baltayı alıyorsunuz gelen kişiye doğru sallıyorsunuz.
Ve kanı silip, baltayı yerine takıyorsunuz.
Kalpten konuş.

Selam Lewis!
Bana katıldığın için çok teşekkür ederim.
Direk konuya geleceğim.
Aslan ve fare hikayesini duymuş muydun hiç?
Evet.

Peki o zaman, bilgilerini bir tazeleyelim o zaman.
Azılı bir aslan varmış ve çok güzel bir ovada yaşarmış.
Bir sürü kardeşi varmış, 11 kardeşin ortancasıymış.
Freddy en büyükleriymiş...

Selam, Todd.

Tandy Lewis'e arkadaşlık teklif ediyor.
Tanrım.

Ve ondan sonra Tabitha, ve sonra Glendon ve en küçük kardeşin adı Fare'ymiş.
Bir aslan için çok garip bir isim, aynı zamanda kafa karıştırıcı sonra gerçek bir fare bu hikayeye girmiş.
Her neyse bu fare, adı Fare olan aslan değil ama gerçek fare, tek çocukmuş ama kalabalık bir ailesi olan biriyle evlenmiş.
Adı Tetracles'miş, karısının adı da Patricia'ymış.
Patricia ise 21 fare kardeşten biriymiş.
Onların isimleri ise büyükten küçüğe doğru, Debra, Daniel, Dorothy hepsi D ile başlıyor...

Ne oluyor?
Bunu neden izlediğim hakkında en ufak bir fikrim yok ama görünüşe göre Tandy Lewis'e kankalık teklif ediyor.
İşte gerçekleşiyor.
Ve annelerinin Terry adında bir erkek kardeşi varmış, doğum sırasında ölmüş.
Her neyse, bu hikaye aslında şey ile alakalı, aslan ve fare falan anlarsın ya işte...

Uzun lafın kısası...
Lewis, arkadaşım olur musun?
- Olurum, evet.

Evet dedi!

- Biraz top oynamaya ne dersin?

Ne yapıyoruz?
Bir şey yok.

- Dur biraz, sahilde mi?

Olmaz!

Geri pas.

Birçoğumuz farkında varmıştır ama Melissa sahile hatırı sayılır sayıda mayın döşemiş.
- Evet.

UYARI:

Cebimde kalmış.
Sahili zaman geçirme alanından çok koruma alanına dönüştürmek istedim.
Şurada birkaç tane var.

Şurada biraz var.

Birkaç, birkaç, biraz, baya.

Pekâlâ, bu iş çok uzadı.
Herkesin mayınların yerini bilmesi gerektiğini düşündüm.
- Hayır.

Şu anda sahilde mayınların nerede olduğundan bahsediyoruz.
Hayır.

Sahil mayın dolu kaçığın teki tam olarak nerede yaşadığımızı biliyor bu ev tam anlamıyla bir felaket ve o balıklar... şarkıları...

Buradan gitmemiz lazım.

Felaket mi?

Dünyada istediğimiz yerde yaşayabiliriz.
Lewis, senin için toplanıp gitmek kolay olabilir çünkü sadece beş gün önce geldin.

Burası bizim bir parçamız haline geldi.

Burada güldük.

Aşık olduk, yaşamın mucizelerine tanık olduk ve hastalığın acısına.

Dostlarımızı gömdük.
Ve bir şekilde, her şeye rağmen, bir aile olduk.
Buradan ayrılmamız için birkaç mayından fazlası gerekiyor.
Ben olsam oradan uzak dururdum.
Yok bir şey.
- Özür dilerim.

Ben yatacağım.
- Tandy!

- Ne oluyor?

Sakin olun, Pat değildir!
Mayınları kim patlatıyor o zaman?
- Ne bileyim!

Hayır!

- Artık ne yaptığımı da bilmiyorum!

- Melissa.

O da bilmiyor.

Aman Tanrım.

Dinleyin!

Gördünüz mü?

Hepimiz yatağımıza dönelim ve uyumaya devam edelim!
Benim hatam!

Artık bu şekilde yaşayamayacağım!
Dinleyin, gerçekten garip şeyler yaşıyoruz, itiraf ediyorum.
- Ama bunun da üstesinden gelebiliriz.

Tandy, burada yaşamanın imkanı kalmadı.
Arkadaşlar, korkunun kendisinden korkmamızdan başka bir değil bu!
Tony Robbins'den hiçbir şey öğrenemediniz mi?
Pekâlâ!

Ben de gidiyorum.
- Ben de!

- Tandy, biz de onlarla gitmeliyiz.

Burası evimiz!
Tandy, biz arkadaşız, değil mi?
Aslan ve fare hakkında anlattığın hikayeyi hatırlıyor musun?
Bu hikaye farenin aslanın ayağındaki dikeni çıkarmasıyla bitiyor.
Burada çok hatıran olduğunu biliyorum, ama belki de artık dikeni ayaktan çıkarma vaktin gelmiştir.
Hoşça kal, Billy.
Cevabını bildiğim halde sormam gerekiyor.
Cher'i de götürebilir miyiz?

Boş verin.

Nereye gidiyoruz?
Göreceğiz bakalım.
Çeviri: