# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- "Büyük Suçlar"da daha önce...

3 yaşında erkek çocuk hastaneye gitti...

- Korkarım bir çete savaşının ortasındayız.

Kurbanlarımız Memur Reese ve Bölge Savcı Yardımcısı Gray'in öldürüldüğü silahla mı vurulmuş?

Hickman kürsüde yalancı şahitlik yaptı.

Tao dışında ilk davadan başka bir dedektif istiyorsun.

Kocamı öldüren kişinin, Tamika ve bebeğini de öldürdüğüne mi inanıyorsunuz gerçekten?
Reese'in öldürüldüğü gün arabada üçüncü bir adam vardı.
Ve bu kez silahı bulun.

Yok edici silahlarını bıraksınlar diye gençlerimiz için dua etmeliyiz.
Sence Peder Price bir polisi öldürmekten paçayı kurtardı ve uyuşturucu işinden vaz mı geçti?

- Amanın.

Sezon 4, Bölüm 20. "Geçmişe Bakış, Bölüm 2" Çeviri:

- Ne düşünüyorsun, Francine?

Ama vaktinizi ziyan etmiş olursunuz.

Ve de geçen geceki kurbanlarınızı öldüren silah.
- Mahzuru yoksa ben...

Silah iyice temizlenmiş, o yüzden parmak izlerinin faydası olmayacak yine de, ki bu çok tuhaf, kabzada mısır nişastası bulundu.
Mihrabın altında da mısır nişastası bulunmuştu.

Eroini seyrelttikleri şeyin o olduğundan oldukça eminiz.
Peder Polis-katili'nin hala şansını zorladığını düşünüyorduk lakin ibadet yerleri için arama izni çıkarmak güçtür.
Uyuşturucu orada bulunmuş olmasaydı, köpekler mihraba gitmezdi ama.
Öyleyse eroin taşınmış, ama silah taşınmamış.
Çiçekçi soygunu sırasında, Memur Reese öldürüldüğünde arabada Daniel ile Emile'i bekleyen birisi olabilir mi?
- Bir gözcü, belki?

Yani, o zamanlarda, Mark, Steph ve ben, üçüncü biri olabileceğinde hemfikirdik.
Özellikle de silah Emile'in söylediği yerde çıkmayınca.
Üçüncü bir kişi, ilk başta UZI'nin nasıl ortadan kaybolduğunu açıklar.
Birkaç gün bu fikir üzerinde çok çalıştık, Blood'larla ilişkili bazı isimlere ulaştık.
Balta, Küçük Balta, Güzel Çocuk, Üşütük, Yakışıklı, Artist Koca Kulak.

Bölge Savcı Yardımcısı Gray ne iş çevirdiğimizi öğrenip, durmamızı talep etti.
- Neden?

Belki cep telefonundaki numaralardan biri torbacının çıkar, efendim.
Ben de Emile'i arama alanını Güney Kaliforniya'nın tamamını kapsayacak şekilde genişlettireyim.

Amy, Mark Hickman'ın tanımadığı tek kişi sen olduğuna göre lütfen onu bul ve gözetim altında tut.

Bu arada, Komiser Provenza, bakalım bizim Peder Price kilisesinin uyuşturucular ve cinayet silahları için nasıl bir sığınak olduğunu konuşmak ister mi.
- Umarım o şey dolu değildir.

Peder Price medeni ve dini bir lider ve insancıl biridir.
Şu makineli tüfekle bir polis memurunu öldürmüş biri.
Mevcut krize yardım etmek için buradayız biz, eski garezlere karşı kendimizi savunmak için değil.

Irkçı onlar.

Sadece şuna cevap verin.

Bunu hayır olarak kabul edeceğim.

- Hayır, Peter.

Bir de, kilisenizin mihrabında uyuşturucu yerine neden Memur Reese'in öldürüldüğü cinayet silahını bulduğumuzu açıklayabilirseniz fazladan puan alırsınız.
- Mihrapta mı?

Kilisenin kapısı herkese açıktır.

Geçen gece Tamika'nın öldürülmesi sırasında Daniel'ın nerede olduğuna gelince...
Taco Pazartesileri'nden hemen sonra, kardeşlik salonumuzda gençlere yardım amaçlı bir kapatma düzenleriz.

Liseli çocuklarımız sabaha dek kalırlar.

Yani, Daniel'ın iddiasını doğrulayan 40 tane tanık gösterebilirim herhalde.
Daha önce bana eski bir arkadaşımı sormuştunuz.

Onunla bir süredir konuşmamıştım, ama beni aradığında, tartıştık.

Hem bu şahsın da o silahla bir geçmişi var.
- Emile Fisher.

Emile denen bu adamın duyması gerekense kapısının bangır bangır çalınışı.
Nerede olduğunu bulabilirsek eğer.
- Teşekkürler.

Kısa bir süreliğine geri plana düşüyor, ama sonra bir şarkı duyuyorsun...
Ya da... bir restoranın önünden geçiyorsun, ikinizin birlikte...
Yeniden tokat yemiş gibi oluyorsun.
En kötü kısmı da, hiç veda etme fırsatım olmadı.
- Evet.

Şu an ikimize de neyin sahiden faydası olurdu, biliyor musun?
- Neyin?

Birkaç gizli polis alıp, Peder Price'ın torbacılarını aramaya çıkacağım.
Tamika'nın telefonundaki numaraları bensiz kontrol etsen olur mu?
Olur.

- Düşündüğümden çok daha fazlası çıkabilir.

- Kendine dikkat et.

Sana da bir tek koyardım...

Tekneye gelsene.

- Neden o kilisedeydin?

Sana üzerinde çalıştığımızı söylediğim izinli aramayı yapıyorduk.
İzinli arama.

- Yanılmış mıyım?

- Neyi buldunuz?

Size izin lazımdı.

Zaman akıp gidiyordu.

Peder Price'ın küçük kardeşini bir grup Blood üyesiyle içeri girerken gördüm.
Birkaç dakika sonra çıkıp gittiler.

Dedektif Dunn, kilise ile yerel torbacılar arasındaki bağlantıları araştırıyor zaten, o yüzden...

O iyilik timsali kocası ise...

Aman Tanrım.

Affedersin.

Nihayet UZI'yi bulacağımız yere bırakıp, suçu Daniel Price'a yıkma fırsatını elde etmek gibi mi?

- Neden geri döndün?

Anlıyorum.

Şimdi benim de sana görüşümü söylemem gerekiyor.

Sen de, Dedektif İftihar Listesi olarak gönüllü olmuşsundur.
- "Ben giderim, dadıcığım.

"Lütfen, daha fazla yardıma ihtiyacım var" ses tonun mu oluyor bu?
Çünkü biraz geliştirmen gerekebilir.

Evet, bunu biliyoruz ve onu bulmaya çalışıyoruz.

Onu bulmaya çalışıyorsunuz demek?

Reese cinayet dosyasında, Tao'nun bir şerif tutanağı var.
Orada, Price'ın duruşmasına gelen tüm 28.

Ve belki içlerinden biri Peder Tetik'i desteklemek için orada değildi.
Belki de biri Emile'i desteklemek için oradaydı ve sadece yıldız tanığımızın ifade verdiği günlerde gelmişti.
- Olur da o çetecinin adını bulursanız...

- Haksızlık ediyorsun.

Peki dadıya onu nasıl bulduğunu açıklayacaksın?
Kuralları unutma, İftihar Listesi.

Yoksa ilişkimizde, arkadaşlarına benden bahsetmeye başlayabileceğin o noktaya mı geldik?

Ama resmi olarak gözetim altındasın.

Ancak ben bir yere gitmiyorum.

Ben hayatını mahvetmeden önce.

- Reese cinayetleriyle ilgili bir şey daha var.

Başkomiser Poppins'e sevgilerimi ilet, olur mu?
Merhaba komiserim.

Merak ediyordum da, Price'ın duruşması sırasında 28.

Adı Greg Mann'miş, namıdiğer Buda.

Bilmiyoruz.

Adamı buldum.

Fontana mı?

Belki de Emile eski arkadaşlarından birine rastlamak istememiştir.
Buda'nın evine Özel İstihbarat Servisi'ni yollayın, bakalım Emile orada görünecek mi.
- Amy müthiş bir önsezide bulunmuş olabilir.

Buzz, düşük bir ihtimalse de, elemeyi geçip Patrice'le benim düğünümüze davet edilmiş olsan, hangi başlangıç yemeğini vermemizi tercih ederdin?

Sanırım alışılagelmiş olan, konuklarınıza yemekler arasında tercih sunmak...
Pek olası değil ama bir gün sen dünya evine girersen, ne olacağını bilmek ilginç lakin ben Patrice'in harcamama izin vereceği parayla sınırlıyım ve kendisi sürekli bütçeyi kısıyor.

- Yani, bu benim en son evliliğim olabilir.

Öyleyse, komiserin düğününde tavuk mu olsun, antrikot mu?
- Pizza seçeneği var mı?

Seni buraya çağırmamın sebebi...

Ben mi?

Sharon Beck'in geçmiş kontrolünü yaptıktan sonra, bilinen tanıdıklarını araştırdım.
Eski sevgilisi halihazırda Los Angeles Emniyeti'nce silahlı soygundan aranıyor.
Sahi mi?

- Gary dün beni takip ediyordu.

- Bu serseriyle konuştun mu sen?

Buzz hazırladı.
Aman Tanrım.

316 dolar, dört paket Newport sigarası ve altı tane Baby Ruth çikolatası çalmış.
Adamın önceliklerini sıraya koyduğunu görmek güzel.

- Arabasını kullanan bir suç ortağı olduğu açıkça belli.

Başkomiser, Emile'i Fontana'da bulduğumuzu bilmenizi istiyor.

Tanrı'ya şükür.

Cooper.

- Sana verecek başka bir işim olabilir.

Gitmeden önce söylemek isterim ki, dün anneni niye aradığın konusunda bana karşı fazlasıyla dürüst olduğun için çok teşekkürler.
- Dinleyin, Komiser, ben...

Buzz, Bay Beck'ten zanlıya dair samimi bir gözlem alabilirsen bilgiyi Hollywood birimine ilet.

Başka şekilde duymadan önce Başkomiser'e de olanları anlat istersen.
Şimdi, ilk ne zaman ve nerede zanlıyı fark ettin?
Dikiz aynamda, Sunset ve Sweetzer'in köşesindeyken.
Buzz, gerçekten özür dilerim...

Tamam.

- Bunu bana niye gösteriyorsun, dostum?

Hafızanı tazeleyecek bir şeye ihtiyacın olabilir dedim.
Bu silahı tanıdın mı?

Yani, o günden beri görmedim, dostum.

- Yine mi kullanıyorsun, Emile?

Hapisteyken temizlendim.

Bu yüzden Fontana'ya gittim, artık bunu düşünmek bile istemiyorum çünkü, dostum.
- Peki ya intikam?

O sırada Daniel mesaide olmayan bir polisi vuruyor.

Hiçbir şey olmadan serbest kalıyor.

Bakın hanımefendi, size söyledim.

Peki ya Tamika Weaver?

- Tamika diye birini tanımıyorum ki.

- Evet.

- Buzz.

Tamika'nın cep telefonunda bulduğumuz tekrarlayan bir numarayı arıyoruz şimdi.

Çekinme, telefonuna cevap ver.

Tamika'nın seni araması ne tuhaf...

Öldüğü için mi açmıyorsun?
Ne?

Onu tanıyorsun yani.

- Tamika!

Olamaz, dostum!

İki haftalık özgürlüğünün tadını çıkarmış mıdır sizce?
- Otur, Emile.

- Emile, beni dinle.

- Emile.

Hapisten çıktın.

- Hayır.

- ...ve suçu Peder Price'a atmak için onun kilisesine bıraktın.

Hayır, hayır, hayır!

- Dedektif mi?

Mark Hickman tahliye olduğun zaman hapishanede seni mi bekliyordu?
Evet.

Pekala.

- Tamika.

- Ne?

Bak, bunu düşündüm de.

Hayır, Emile zaten elimizde.

Şubene girip herkese seninle nasıl iş birliği yaptığımızı anlatırsam ya?
Bunun çıkarına olup olmayacağına sen karar vermelisin ama merkeze geliyorsun.

Harika bir eskorta asla hayır demem ve bahse girerim sen en iyilerden birisindir.
Onu tamir ettirmek isteyebilirsin.

Bütün çete burada.

Eski masanda, tamamen mumyalaşmış vaziyette oturuyorsun.
Andy.

Şu an kaç tane oynatıyorsun?

Julio.

Evet, kota doldurmak için işe alınmış.

Ve Mike.

- Vicdanın ne durumda?

Küçük buluşmanızı bölmeyi hiç istemem Bay Hickman, ama konuşmalıyız.
Sorun değil, Sharon.

- Ofisime gidelim.

Küçük dikiş odana adımımı atmam.

Tutuklu değilsem tabii.

Pekala, tahliye olduğu zaman Emile'i almak için neden Solano'ya gittin, merak ediyorum.

Sonunda malum bir cinayet silahını nereye attığını idrak etmiş olabilirdi.
Emile, tüm bunların anahtarı, bu arada.

Sözlerine dikkat etsen nasıl olur, Hickman?
Hayır, hayır.

Emile ve Daniel Price çiçekçiyi soyup Memur Reese'i öldürdüğünde arabada onları bekleyen üçüncü bir adam vardı.
Üçüncü adam silahın nereye atıldığını biliyordu.
Rachel Gray ve korumasına da o üçüncü adam pusu kurdu.
Ve Emile Fisher o üçüncü adamın kim olduğunu biliyor.
Ancak, üçüncü bir adam neden 12 yıl sonra geri dönüp, Tamika Weaver'ı öldürsün?
Onu benden önce yakalarsanız, bunu size söyler belki.
Bu ihtiyar mumya, senin sade bir vatandaş, bunun da aktif bir soruşturma olduğunu hatırlamanı öneriyor.

Siz mi beni bir polis memurunu taklit etmekle suçluyorsunuz?
Bir de ironi öldü derler.

Bana haklarımı okumayı planlamadığınız sürece, beni bir daha asla buraya sürüklemeyin.

Beni rahatsız edeceğine, neden katili bulmaya yoğunlaşmıyorsun?
Ben çöp çekelim derim.

- Kurşun harcamaya değmez.

Mark'a yapacağımız hiçbir şey onun kendine yaptığından daha kötü olamaz ama her zaman da yanılmıyor.
O arabada, Memur Reese, Bölge Savcı Yardımcısı Gray ve Eric Dunn cinayetleriyle suçlayabileceğimiz üçüncü bir kişi olduğunu kabul edersek, o zaman Emile Fisher ve Daniel Price'ın kimi korumaya çalıştığını öğrenmemiz gerek.
- Bu Gary çok büyük bela.

Annenin suçu olmayabilir.

Belki senden uzak durmuyordur.

Gary hala beni takip ediyorsa, Komiser Cooper önce onu vurup soruları sonra sorsa olur mu?

Gary'nin tutuklanıp hüküm giymesini istiyoruz.
Bu hem üçüncü suçu olacak, hem de en iyi çözüm.
Ve eğer Komiser Cooper, Gary'yi seni takip ederken görürse yakalama sürecine karışmayacağını anlıyorsundur.

Geride durup, profesyonellerin işlerini yapmalarına izin vereceğim.

Bu konuda benimle konuşmayı niye bu kadar beklediğini sorabilir miyim?
Ben...

- Beni cezbetmedi ki zaten.

- Sen futbolu çok seversin.

Ve sahip olduğum işi de çok seviyorum.

Ama bunun ötesinde, beni nasıl etkileyeceğinden korktuğun için sorunları benden saklamanı istemiyorum.

Sanırım ben sadece...

Emile bizimle konuşmak konusunda fikrini değiştirmedi.
Ve adam eski bir mahkuma göre çok fazla ağlıyor.
Ne zaman gidebileceğini sorup duruyor, onu tutabilecek bir şeyimiz de yok sahiden.
Ama Mike şerif tutanaklarını yeniden gözden geçirdi ve Daniel Price'ın duruşmasında olmayan ilginç birini buldu.

Küçük kardeşi, Dennis.

Şu an yolda, buraya geliyor.
Dennis Price, Tamika'nın olay yerinde de horozlanıyordu.

Mike, zamanında Dennis'i yakından incelemediniz mi?
Hem de çok.

Bilirsiniz, annesi, dayısı, teyzesi.

Bir de, öz ağabeyinin cinayet duruşmasına gelmemek mi?
- Dikkat çekmek istememiş anlaşılan.

Dennis Price, namıdiğer "Şarjör".

- Şimdiyse dini bir lider.

Yoksa eroini işleyip dağıtabilecekleri güvenli bir yer mi buldular?
- Tabii para aklamadan söz etmeye gerek bile yok.

Bu eroin 28.

Mala gelince...

Dennis Price binaya alınmış, ziyaretçi kartını hazırlıyorlar.
Bir bölge savcısı getirmemi ister misiniz?

- Bize katıldığınız için teşekkürler, Bay Price.

- Bazı zor konuları konuşmak zorunda kalabiliriz.

- Bu taraftan, beyefendi.

Çeteyle takılmanın sonu ya ölümdür ya hapis, İsa bizi bundan kurtardı.

- Ağabeyin gibi konuşuyorsun.

- Ve bir yol göstericidir.

Nasıl polis öldürüleceğinin yolunu da gösterdi mi sana?
Bakın, ağabeyim...

Dediğim gibi, o günler geride kaldı.

- Siz buldunuz mu, dedektif?

- Bu saçmalıklara aldanmayın.

Tamika, o... çabalıyordu.

Tamika'nın kararlarına katılmayabilirsiniz, ama küçük oğlu hiçbir şeye muhtaç olmadı asla.

Alaycılığımın kusuruna bakma, Dennis, çünkü Tanrı senin çetecilik geçmişini affedebilirse de, benim işim bu değil.

O gece nerede olduğunu bize söylemek ister misin, Şarjör?
Adım Şarjör değil.

Bölge Savcı Yardımcısı Gray ve koruması Eric Dunn'a ateş açıldığında nerede olduğunu da sorabiliriz.

Hepiniz o insanları benim öldürdüğümü mü düşünüyorsunuz?
- Bu cinayetler sana komik mi geliyor?

Ama niye hiç çözülmediklerini şimdi anlıyorum, çünkü yanlış yerlere bakarak çok fazla vakit harcıyorsunuz.

Cemaatimizden başka birinin daha vurulduğuyla ilgili bir telefon alana dek.
Bölge Savcı Yardımcısı Gray'e gelince, bu 12 yıl önceydi yahu.
Size ancak nerede olmadığımı söyleyebilirim.

O zavallı kadının vurulduğu yerde değildim.
Hem o zamanlar yaşım 20 bile değildi, dostum.

Ondan şüpheliyim.

Peki ya siz, Jaden Harris vurularak öldürüldüğünde neredeydiniz?
Ya da Dawn Greenley?

Onun cinayeti için birini incelemek istiyor musunuz gerçekten?
- Emile Fisher'ı bulmaya ne dersiniz?

Çünkü o herif kaçık.

Çünkü insanlar hep diyordu ki, "Hey, Emile, sakin ol, dostum.
Bu kadar duygusal olmayı bırak.

Hapisten çıkıyor ve birdenbire Tamika ölüyor demek?

Uzun zaman önce sakladığı silahı kapıp, masum bir kızla bebeğinin işini bitiriyor olabilir miydi dersiniz?

Başında olmam gereken bir dua grubum var.

- Ve Emile üçüncü bir kişiyi koruyorsa...

- Şu an pek faydası yok.

- Elimde hiç koz yok.

Daha önce polisle iş birliği yaptı.
Muhbirlik hapisteki bir adamın başına ne getirir, biliyor musunuz?

Son 12 yılı hayatımdan endişe ederek geçirdim ben!

Emile, tek öğrenmek istediğimiz Memur Reese'in öldüğü gün Daniel Price ve seninle birlikte, arabada üçüncü bir kişi olup olmadığı.
Biliyor musunuz, hanımefendi?

- Bunu biliyor musunuz?

- Hayır, koruyamazsınız!

Onu kimin öldürdüğü umurunda değil mi?

İş birliği yapıp tekrar bir hapishane hücresine dönmem.

Sizlere söyleyecek başka da hiçbir şeyim yok, dostum.

Evet.

Keşke kabahate benzer bir şeyini bulmuş olsaydık.

Acaba geri dönmekten kaçınmak için bize neler anlatırdı?
Pekala, Alamo.
Hedefimizin, Rusty'yi izlemeyi bıraktıktan sonra seni fark etmediğinden emin misin?
Başını sallamasana yahu.

Kusura bakma.

- Gary!

Dur!

Alerjiler, ha?

Şüpheliyi gözden kaybettik ama arabada.
Sizin neyiniz var millet, ha?

- Mark.

- Çünkü onu tutuklamadık.

Bay Hickman, ziyaretçi kartınızı suistimal edip, yasak bir bölgeye tekrar girdiniz.
Neden bir şey uydurmuyorsunuz?

- Çıkışı kendin bulmaya ne dersin?

Kariyerimi mahvettiğin yetmez.

Sorun ne şimdi, Mike?

Tüm bu cinayetlerden Daniel Price'ın sorumlu olmasından mı?
Onun serbest kalmasına yardım ettin diye bu yeni kızla oğlu öldüğü için mi?
Julio, geri çekil.

- Güç kullanılacak bir durum değil bu.

Bak şimdi ne oldu!

Ve bir şey daha...

Bay Hickman, bu son uyarınız.

Aman Tanrım.

- Mike.

Tamam, herkes sakinleşsin.

Onlar eski ortak.

Bir...
İki.
- Mark, bana ziyaretçi kartını ver.

- Gerçeklerle kazanamayacağından işi somutlaştırmak istiyorsun.

- Bu mudur?

Bir polis memuruna saldırsaydım, çok hoşuna giderdi, ha?

- Özür dile.

Kürsüde yalan söyleyerek hepimizi sahtekar gibi gösterdiğin için.
- Hayır!

- Her şey için özür dileyene kadar...

...yerden kalkmayacaksın!

- Sen Rachel Gray'le yatarken seni kollamadım mı sanıyorsun?

Şimdi çizgiyi aşıp bir tanığa fiziksel istismarda bulunabilirsin ama bir polis katilini yakalamak yasak bölgeye girer.

Evet, hepiniz bir avuç ikiyüzlü olduğunuz için gerçekten de çok üzgünüm!

Bu kadar yeter, Mike.
- Bilmediğimiz hiçbir şey bilmiyorsun sen!

Buda'nın oto dükkanını aramak için izin almaya yeter mi bu?
Eski bir polisin, suç işlendiğine dair bizi uyarması mı?

Ama ne senin ne de buradaki bir başkasının Mark Hickman'la ilgili ne hissettiği umurumda değil.

Ama...

Hickman ne kadar sinirlenirse, bize işe yarar bir şey vermesi de o kadar muhtemel.
Bakın, Buda denen adam sahiden çalıntı araba tamirhanesi işletiyorsa belki Emile onu kurtarmak için konuşur.

Mark Hickman'ın, Bölge Savcı Yardımcısı Gray'le ilişki yaşadığı doğru mu?
Evet.

- Bakın.

Hatta, bizi bekleyen önemli bir görüşme var.

Bakalım elimize Emile'le ilgili bir fırsat daha geçecek mi.
Los Angeles Emniyeti.

İngiliz anahtarlarınızı bırakıp, elleriniz açıkça görülebilir şekilde oturma konumuna geçerseniz çok memnun oluruz.
- Bu halt da ne?

Bu araçlar üzerinde, sahiplerinin izni olmadan, hızla çalıştığınıza inanmak için sebebimiz var.

Sen şöyle bir yere çöksene, Buda.

- Bu hiç gerekli değil, memur bey.

Bu araçların yarısının plakasıyla eşleşen iş emri yok.

Lütfen bunu yapmayın.

İşte sihirli kelime. "İş birliği." Pekala, evini aramamıza izin veren bir rıza belgemiz vardı.

Ellerim arkamdan kelepçeliyken imzalayamam herhalde.
- Buzz.

Evini aramamız için bize izin verdiğini söyle.
Evimde Emile Fisher'a bakmanız için size izin veriyorum.

- Belki kulaklığını takmıştır.

- Müsaadeye ihtiyacımız yok ki.

Olur ya, adam kaçmayı denemeye karar verir.

Tao, sen bugün Bay Agresif'sin.

Merhaba?

Annenin kaldığı yerin burası olduğundan emin misin?
- Evet, Gus'ın dediğine göre.

- Orada ne var, Komiser?

- Serbest!

Endişelenme.

Her şey sırayla, önce Bilimsel Araştırma Birimi'ni buraya getirtmeliyim.
Efendim!
Aşırı doza benziyor.
Çetedeki adı Sakin'miş.

- Ya da belki dediği kadar ayık değildi.

Ya da belki biri nihayetinde bizimle konuşabileceğini düşündü.

Pekala.

Yoksa ömrümüzün sonuna kadar Fontana'da kalırız.
- Olamaz.

- Buzz, iğneyi çektin mi?

Emile öldürülmüş.

Çeviri:
