# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Doğum günüm kutlu olsun!
Doğum günün kutlu olsun!
Aslında bu çok iyi bir fotoğraf.
- Bu tıpkı...

- Aman Tanrım!

Şunun üstüne bakın!
Çocuklar.
Acıyarak davet edersen böyle olur.
Herkesi davet etmek istediğini sanmıştım.
Baba, sanat dersimdeki herkesi davet edip sosyal çevresi olmayan tek kişiyi dışarıda bırakarak o kişiye daha çok acı veremem.
Ve ben canavar değilim.
Seninle gurur duyuyorum.

Çok fazla okulda kalma cezası alıyor.
Bazen de öğretmenlere bağırıyor.
Sürekli evden kaçtığına dair bir dedikodu dolaşıyordu.
Belki Uber kullanabilir.
Artık eve gidebileceğimizi ciddi şekilde düşünüyorum.
Yanlışlıkla bunun demokrasi olduğu mesajını mı verdim?
Ailesi onu almaya gelene kadar gitmiyoruz.
Araba bozulmuş.
- Otobüsle gideceğim.

Seni eve ben bırakacağım.
Claire, neredeyse araba için ihtiyacı olan paranın yarısını biriktirdi.
Öyle, değil mi?
Bu sizi arabayla dolaştırmam için kalan az sayıdaki fırsattan biri.
Gelmezsen babamın yol boyunca yaptığı sadece kendisinin komik bulduğu esprilerini duyamayacaksın.
Gerçekten kaçırmak istemezsin.
Vay canına!

Bunu şuraya koyabilir miyim?
Evet, ben hallederim.

Belki ilgilendiği sadece...
Belki bulunduğu yerden memnundur.
Selam.

Ne?
Bu o.

Haftalık videolar hazırlıyor.
Görüyor musun?
Çok dengesiz.

Evet, ona vuruldun.
- Anlamıyorum.

- Anlamıyorum işte.

Hayır, kaşları tıpkı...
Kapa çeneni.

Evet.
Kaşlardan etkilenirim.
Peki.

Aman Tanrım.
Ama ne yaptığını görüyor musun?
Bunu nasıl yapıyor ki?
Sana göstermemin nedeni de bu.
Çok dâhice!
Çok kötü.
Hey!
Affedersiniz bayım.

PARÇALANMIŞ
Burada uyandık.
Neler oluyor?
Burada ne işimiz var?
Babama ne oldu?
O dışarıda.
Babama ne olduğunu biliyor musun?
Önce seni seçiyorum.
Sadece bir dakika sürecek.
Altına işe.
Altına işe.
Hayır!
Hayır.
Hayır!
Hayır!
Hayır!
Aç kapıyı!
Hey, sen iyi misin?
Benden onun için dans etmemi istedi.
Dış kapı kilitli.
Her şey yolunda.
Biz iyiyiz.
Biz iyiyiz.
Bir su sesi duyuyorum ve işte geliyor.
Bir hilkat garibesi, işte böyle.
Nehrin karşısından geliyor.
Boyu o kadar uzun ki su, karnına bile gelmiyor.
Sonra duruyor.
Kalbim yerinden çıkacak gibi oluyor.
Sendeki acemi avcı heyecanı.
John amcada acemi avcı heyecanı var.
Bu doğru değil Casey.

Boynuzları ne kadar büyüktü?
Çok büyüklerdi.
Ateş ederken nereye bakman gerekir Casey?
Vücuduna.
O zaman o neden boynuzlara bakıyormuş?
Çünkü onda acemi avcı heyecanı var.
Sen ne dersen onu söyleyecek.
Sen de üç yıl sonra kılavuzlu avcılık belgeni aldığında öyle mi yapacaksın?
Hayır efendim.
Bitirdikten sonra eldivenlerini giymeyi unutma.
Dışarıda önce ayakların ve ellerin üşür.
KAÇIRILMA SON DAKİKA HABERİ
Üç öğrenci kaçırıldı.

Çocukların ve arabanın kaybolduğunu görmüş.
HERHANGİ BİR BİLGİNİZ VARSA LÜTFEN YEREL YETKİLİLERİ ARAYIN
Komşular inanamıyor.
Normalde sessiz olan mahalle, bu kaçırılmanın ardından sarsıldı.
Kızların yeri hakkında herhangi bir bilgiye sahipseniz polisle iletişime geçmenizi istiyoruz.
Sana ihtiyacımız var.
Seni görmeliyim.

O kapıyı açmanın bir önemi yok Claire.
İkinci bir kilitli kapı daha var.
Birazdan buraya yine gelecek ve içimizden birini tekrar almasına izin vermeyeceğiz.
Sadece ağladık ve bağırdık.
Ona zarar vermedik çünkü sinirlenmesinden korktuk.
Tanrım, bu kurban saçmalığı.

Onunla dövüşmeliyiz.
Ona öldüresiye saldırmalıyız.
Birinizi kuş gibi taşıdığını ve yatağa yatırdığını gördüm.
Tek yumruğuyla bizi bayıltabilir.
Ben altı ay Kempo karate dersi aldım.
Saldırganın dikkatini acıyla dağıtırsın.
Sizin için her şey çok kolay.
Bir şey yapıyorsunuz, sonraki adımı tahmin edebiliyorsunuz.
Bu durumda öyle olmayacak.
Buradan çıkamıyoruz.
Tüm gücünle karşı koymayacağını mı söylüyorsun?
Biliyorsun, tek şansımız...
Sahip olduğumuz tek şans bu adama üçümüzün birden deli gibi saldırması.
Acele etmemiz gerek.
Sana ihtiyacımız var Casey.
Claire akıllı.

Sen de yaparsan yaparım.
Kazanabiliriz.
Bize zarar verecek.
Hayır.

İkiniz de.
Zavallı olmaktan vazgeçip buradan çıkmamıza yardım edeceksin.
Git başımdan.
O alışveriş merkezindeki altı aylık karate dersini de alıp git başımdan.
Hayır!

Şu anda bunu yapamazsın.
Bunu neden yapıyorsun?

Neden bizden biri değilmiş gibi davranıyorsun?
Nişan aldığında Casey iki gözünü de daima açık tut.
Namluyu hedefinin üstünde tut, sonra onunla birlikte hareket ederek hızını yakala.
Seni uyarıyorum, ilk seferler sinir bozucu olacak.
Altını veya arkasını vuracaksın.
Onunla birlikte kalmayı öğreneceksin.
Dişiler, erkeklerden daha zekidir.
Ama bunu bilirsin, insanlar gibi.
Dişiler, hayatta kalmak için burunlarını kullanırlar.
Korunduklarından emin olurlar.
Hayatta kalmaya çalıştıklarını hiç unutmazlar.
Erkek geyikler, kendi başlarına giderler.
Çiftleşme döneminde aptallaşırlar.
Erkekler çok gürültücüdürler.
Evet, öyledirler.
Ben erkekten daha iyiyim, değil mi?
Evet, öylesin.
Hey.
Mantıklı bir şey duyduğumda size haber veririm.
Daha bunun ne olduğunu bile bilmiyoruz.
Selam!

Hayır, o değil.
Şu iğneli, pembe fraktan önceki.
O ısmarlama bir ceket olmalı.
Ama gazete manşetleriyle elde baskı yapacağım.
Ben sade bir etek ve bluz severim.

Bunlar çok sanatsal Barry.
Tam da Hampstons hanımlarının bir yardım balosunda, bir kez giymek için 15.000 dolar harcayacakları türden bir şey.
Hadi canım!
O kadar uzun kalamam.
Bu sadece bir ziyaret.
Neler olduğunu anlat bana.
Ne, e-postayı mı kastediyorsun?
Hayır, sadece olağan şeyler.

E-postanın kısa olması kesin ve zamanla bağlantılı gibi anlaşılmasına neden olmuş.
Bir şey mi arıyorsun?
- Hayır.

Sadece hayranlık duyuyorum.

İş nasıl?
Harika.
Onlarla son konuştuğumda örnek bir çalışan olduğunu düşünüyorlardı.
Seni çok titiz ve işine bağlı buluyorlardı.
- Bunu biliyorsun, değil mi?

10 yıldır orada kalmayı başardın.
İşleyişin çok iyi Barry.
Çalışman için çok nadir ve harika bir yer.
Evet, öyle.
Senin rahatsızlığını taşıyan diğer tüm hastalarım arasında işinde en istikrarlı olan sensin.
Bir şey mi oldu Barry?
Kaç yaşındasın?
İnternet bu konuda tutarsız da.
Bunu neden aklına taktın?
Sen emekli olunca ya da ölünce bize kim bakacak?
Kendimize bakmak zorunda kalacağız ve hiç kimse var olduğumuza bile inanmıyor.
Eğer bana bir şey olursa Baltimore'dan bir arkadaşımın devralması için düzenlemeler yaptım.
Sen yalnız mı yaşıyorsunuz?
Bunu biliyorsun.
Özür dilerim.

Her zaman.
Çok yalnız olmalı.
Biliyor musun?
Çok daha iyi gidiyorum.

Bana bak.

Bu arada dinleyen birileri var mı?
Bizi umursayan?
Evet.
Aslında Paris Üniversitesi, benden bir konuşma yapmamı istedi.
Tam buradan, Skype'tan yapacağım.
İnsanlar daha çok inanıyor.
Gelecek hafta, her zamanki saatimizde buluşalım.
Gitmemeni tercih ederdim Barry.
Bir şey mi oldu?
Merak etme.
Bu sadece bir ziyaretti.

Eskizlerini istemiyor musun Barry?
Genelde onları çok iyi saklarsın.
Evet.
Teşekkürler.
Haftaya, her zamanki saatimizde görüşürüz.
Adımıza mücadele ettiğiniz için teşekkürler Dr. Fletcher.
Teşekkürler Dr. Fletcher.
Bir şey değil.
Berbat edeceğimi düşünüyorum.
Hayır, çok iyi olacaksın.

Tamam, teşekkürler.
DJ'in çok özel, milyon dolarlık Tatil Parası Talih Kuşu.
O insanlarla nasıl çalışıyorsun bilmiyorum.
Hangi insanlarla?
Hastalarınla.
Çarkı çevirmek için başparmaklarını kullanamazsınız sersemler.
Hep başparmaklarını kullanıyorlar.
Biz tükenmiş ve farklı insanlara normalden aşağı nitelikte olarak bakıyoruz.
Peki, ya onlar bizden üstünse?
Ne?
Onlara inanıyor musun?

Sadece ikimizin arasında kalacak.
Evet, inanıyorum.
Çevir!

Buna inanmıyorum.
- Sakın alınma.

Ama aradığınızda ikinci ürünü size ücretsiz göndereceğiz!
Sadece sipariş ücretini ödeyin.
Yani iki terliği...
İşte bunu almalıyım.
Geri döndü.
Dışarıda bir kadın var.
Dennis...
Yaptığın şeyi itiraf et.
Sakın sinirlenme.
Bana söyleme.
Korkmaya başlıyorum.
Bu durumu kontrol altına aldığını sanmıştım.
Lütfen bana çok geç olmadığını söyle.
Yemek bekliyor.
Kız şu odada mı?
- Buradayız!

Buradayız!
Bu ne?

Hayır, oraya girme!
Oraya girme!
Merak etmeyin.
Onunla konuşacağım.
Beni dinler.
O iyi değil.
Neden burada olduğunuzu biliyor.
Size dokunması yasak.
Bunu biliyor.
Hasta no.

- Karen.

Ulusal konferansta kendi panelinin olamayacağını söylediler.
Ama karakter bozukluğu panelinde yer almanı kabul ettiler.
Bu karakter bozukluğu değil.
İnançlarının farkındayım Karen.
Bu kez yeni kanıtlara açıklar mıydı?
Savlarından bir tanesi bir köpek mi?
Hastalarından birine, farklı zamanlarda farklı davranan bir köpeğin videosunu mu sundun?
Ondan daha dramatik.
Onlar, ne olduklarına inanıyorlarsa o kişiler.
Beyin, kendini savunmayı öğrenmiş.
Onlardan doğaüstü yetenekleri varmış gibi söz diyorsun.
Sanki güçleri falan varmış gibi.
Karen, bunlar hastalar.
Travma yaşamışlar.
Belki de şimdi bizim yapamadığımız bir şeyi yapabiliyorlar.
Artık beyin görüntüleme tekniği var.
Çoklu kişilik bozukluğu hastaları vücut kimyalarını düşünceleriyle değiştiriyorlar.
Sadece bizi korkutmaya çalışıyor.
Kendisiyle sohbet ediyordu.
"Yemek bekliyor" sözü ne demekti?
Bunun ne kadar hastalıklı olduğunu ve buradan hemen çıkmamız gerektiğini herkes anlıyor mu?
Hayır.
Lütfen, bölgenizi temiz tutun.
Banyodaki durum kabul edilemez.
Kolaylaştırmak için bunları renklerle işaretledim.
Yer için mavi şişeyi seramik yüzeyler için pembe şişeyi kullanın.
Patricia sizi almaya bir nedenden dolayı gönderildiğimi hatırlattı.
Sizin kutsal yemek olduğunuzu.
Ben de sizi bir daha rahatsız etmeyeceğime söz veriyorum.
Belki bir köpeği falan vardır.
Sence bizi köpeklerine mi verecek?
617 Numaralı Hasta PATRICIA 11 / 23 617 Numaralı Hasta DENNIS 8 / 23
617 Numaralı Hasta HEDWIG 9 / 23
Casey.
Casey!
Adım Hedwig.
Kırmızı çoraplarım var.
O hareket halinde.
Ne?
O harekete geçti.
Kim?
Biri sizin için geliyor ve bu hoşunuza gitmeyecek.
Siz uykunuzda ses çıkarıyorsunuz.
Anlat bize.
Söylememem gerekiyor.
Ama o insanlara çok kötü şeyler yaptı.
Size de çok kötü şeyler yapacak.
Mavi çoraplarım da var.
Biz onun yemeği miyiz?
Sen kaç yaşındasın?
Dokuz.
Yani bizi kaçıran adam sen değilsin?
Hayır.
Kadın da değilsin.
Nesin sen, kör mü?
Onların nasıl düşündüklerini bilmiyor musun?
Hayır bana pek anlatmazlar.
Az önce bir sosisli yedim.
Bize yardım eder misin Hedwig?
Hayır, burada bile olmamalıyım.
Işığı, Bay Dennis'ten çaldım ama birazdan dönecek.
Işığı çok uzun süre çalamam yoksa anlar ve sinirlenir.
Vesaire.
Görüşürüz!
Bekle.
Bir şey duyduk.
Anlamamıştık ama şimdi anlıyoruz.
Ne duyduğumuzu biliyor musun?
Ne duydunuz?
Buraya gel.
Sana fısıldayacağım.
Tamam.
Bu adam senin için geliyor.
Sen koca bir yalancısın.
Ben asla yalan söylemem Hedwig.
Ama Bay Dennis o iki kızı dört gün takip ettiğini ve onun isteyeceği kızlar olduklarını bildiğini söyledi.
Sen ortada yokken
Dennis ve kadın bu konuda konuştular.
Bu sefer onun bir oğlan istediğinden bahsettiler.
Ona seni verecekler.
Hayır, Bayan Patricia dedi ki...
Artık bana kızgın olmadığını söyledi.
Bazen bana şarkı söyler.
Bence Bayan Patricia, sana hâlâ biraz kızgın.
Bayan Patricia'nın düşündüğü...
Aptal olduğumu düşünüyor.
Aptalca hatalar yaptığımı düşünüyor.
Bana bak.
Bizler senin bebek bakıcıların gibiyiz.
Televizyon izlemene izin vereceğiz ve sana eğlenceli bir yemek hazırlayacağız.
Hepimiz buradan çıkmalıyız.
Sen bize çıkış yolunu gösterebilirsin.
Kimse gelmeden gitmiş oluruz.
Ama acele etmeliyiz Hedwig.
Acele edip buradan çıkmalıyız.
Dur bir dakika.
Burayı, burada çalışan o meraklılar anlamadan güvenli hale getirmek çok zaman aldı.
Buradan çıkamazsınız!
Burnumu silmeliyim.
Hayır, bekle!

Kim geliyor?
Bu cidden korkutucu.
Kimse gelmiyor.
Bir şey söyledi.
Odayı güveni hale getirmekle ilgili bir şey söyledi.
Bu tamamen yeni alçıpan.
Güvensiz olan neydi?
Bekle.
Bundan emin miyiz?
Casey, sen haklıydın.
Burada bir şey var.
Dışarı çıkış yolunu kapatıyormuş.
Onu görürsen bana söyle.
Casey, ne görüyorsun bize söyle.
O burada.
İçeri girmesine izin veremezsiniz!
Bu bizim tek şansımız.
Başaramayacağız.
Evet, başaracağız!
Ne?
Hey, ne yapıyorsunuz siz?
Hey.
Tamam, bırakın.
Tamam mı çocuklar?
Bırakın gireyim.
Bize bir saniye izin ver.

Ne yapıyorsunuz siz?
Bırakın gireyim.
Çocuklar, hiç komik değilsiniz!
Pislik yapıyorsunuz!

Suratınızı patlatacağım.
Sadece bana elinizden geldiği kadar zaman verin.
Başımı derde sokacaksınız.
Tamam, yukarı çek.
TEHLİKE KLOR
Hey!
Hey!
Hey!
İzini kaybettiğimi sandım.
Lütfen...
Dışarı çıkar mısın, lütfen?
Bizimle dalga geçmeyi seviyorsun.
Ama biz düşündüğünden daha güçlüyüz.
Dışarı çık.
Lütfen.
Çocukları kandırmamalısın.
Bu gerçekte kim olduğunu gösterir.
Kazağına bak.

Kirli.
Çıkar onu.
İyi olmaya çalışıyorum.
Arkadaşınızı bir daha görmeyeceksiniz.
Ayrı tutulacak.
Sen eteğini çıkar.

Kıyafetleriniz tozdan çok kirlenmiş.
Çoklu kişilik bozukluğu olan bir kişinin bir kimliğinde yüksek kolesterol olabilir.
Birinde.
Bir kimliğin arı sokmasına alerjisi olduğu vakalar var.
Diğer kimlikler alerjik değil.
İki kimliğin aynı anda var olabildiği anlar var mı?
İki kimliğin "ışığı" ya da "noktayı" veya bilinçliliği aynı anda alabildiği zamanlar vardır.
Bu, birlikte çalıştığım bir öğrencimin başına geldi.
Sol el ve sağ eli aynı anda farklı el yazılarıyla, farklı konularda not alıyordu.
Kimliklerdeki farklılıklar çok çarpıcı olabilir.
Tıpkı sizin, benim ve salondaki herkesin arasındaki farklılıklar kadar çok.
Kimlikler, farklı zekâ düzeylerine sahiptir.
Farklı fiziksel güçleri vardır.
Bir kimlik, Rus bir halterci ve vücut ağırlığının üç katı kadar ağırlık kaldırabiliyor.
Aşırı odaklanma yetenekleri ve farklı deneyimler yaşamaları hayret verici.
Bu bireyler yaşadıkları acılarla beyinlerinin potansiyelini mi ortaya çıkarıyorlar?
Bu bilinmeyen dediğimiz her şeyin asıl başlangıcı mı?
Doğaüstünün geldiği yer burası mı?
Derinlik ve kıvrımlarla ilgili...
Hey, şunu görüyor musun?
Şönil, kazak elbise gibi.
Sen kimsin?
Barry.
O olduğunu sanmıyorum.
Kiminle konuşup kiminle konuşmadığımı anlama duyusu geliştirdim.
Bir şey mi yaptım?
Programlanmamış bir randevu için iki gün üst üste e-posta gönderdin.
Sadece bunalmış hissediyoruz.
Sıradan sorunlar.
Sanırım Orwell, Jade, Samuel veya Heinrich ışığı bir an için almış ve bana e-posta göndermiş.
Ve sen de burada bana her şeyin yolunda olduğunu söylüyorsun.
Sana ben e-posta gönderdim.
Onlardan biriyle konuşabilir miyim, lütfen?
Bu mümkün değil.
Onlara bugün seninle olan seansı benim geçirmek istediğimi söyledim.
Tekrar soracağım.
Şu anda kimle konuşuyorum?
Dr. Fletcher, ben Barry'yim.
Barry gibi görünmüyor.
Barry, dışa dönük bir lider.
Evet, öyleyim.
Barry'den öğrendiğim Kevin'ın bedeninde yaşayan tüm 23 kimliğin tanımına dayanarak profesyonel bir tahminde bulunacağım.
Sanırım Dennis'le konuşuyorum.
Ama ışık ona yasaklanmıştı.
Çünkü başka birçok nedenin yanı sıra genç kızların çıplak dans etmesini izleme eğilimi var.
Yanlış olduğunu kendisi de biliyor ve bununla savaşmak konusunda başarı kaydedemedi.
Sonunda buluşabilmemize sevindim.
Bunu tahmin ettim çünkü buraya geldiğinden beri çikolata tabağını iki kez düzelttin ve obsesif kompülsif bozukluğun olduğunu biliyorum.
Anlıyorum.

Ama ben Dennis değilim.
Işık, sana ve Patricia'ya bir süredir yasaklanmıştı.
Öncelikle inançlarınız yüzünden diyelim.
Patricia ve Dennis çok değişkenler.
Ben Dennis değilim.
Artık idareyi ikiniz birden mi aldınız?
Lütfen bana inan, ben Barry'yim.
Beni affetmelisin.
İşim sana meydan okumak.
Ve artık biliyor olmalısın ki insanların hayatlarını nasıl yaşamaları gerektiği konusunda birçok fikrim var.
Bana modayla ilgili bir şey sor.
Bunu kanıtlayacağım.
Bak, bak, bak.

Evet, bak.
Görüyor musun?

Başka bir şey yapmamı ister misin?
Dondurman var mı?
Bu gömlek de pamuklu yakası da üç sezon önce modaydı.
Boyunluk mu?

Jai, minik bir intihar hareketiyle, sevgiyle yeniden ısıttığın bu tavuk kanatlarını satın almayı hangi sağlık bilincine sahip gıda tedarikçisinden talep ettin?
Hooters'dan.

Bu pek çok açıdan yanlış.
15.15'te bitirdik.

Göbeğin biraz büyümeye başladı Jai.
Yükleniyor...
Hooters'ın kurucuları, insanın yağa olan kesintisiz ihtiyacını ve erkeklerin büyütülmüş memelere yakın olmak konusundaki kesintisiz ihtiyacını kullanıyor.
V. Henry'nin hızlı gıda zinciri işletmesine benziyor.
Orası iyi bir yer Dr. Fletcher.
Tabii canım.
Çöpün döküleceğini nereden bildiniz?
Bunu nasıl söylesem Jai?

Bu adam çok temiz, değil mi?

Hayır, Jai.
Normal biri etrafında dolaşırdı.
O bir numaraydı.
Ne işler çeviriyorsun Dennis?
Yoksa bir şeylere karar veren Patricia mı?
Biz ölmeyeceğiz.
Kötü şeyler olur.
Ama böyle değil.
Casey konuş benimle.
Bir pencere, kapı veya başka bir şey bulmalıyız.
Öyle düşünmüyor musun?
Heyecan Casey bu hayvanı zekânla yenip yenemeyeceğinde.
Eskiden buraya gelmeyi sevmezdin.
Bu bizim aile geleneğimiz gibi, değil mi?
İyi atış ağabey.
Sağ ol John.
Yemeğini getirdim uykucu.
Ye.
Güzel mi?
İçinde biber var.
Özür dilerim.
Sanırım saçına güzel bir çiçek takacağım.
İşte oldu.
Ne kadar önemli olduğunuzu göstermek için.
Benimle gelin.
Düzgün bir yemek yiyeceğiz.
Anlıyorum.
Tüm bunlar sizin için yetersiz görünebilir.
Ama elimizden geleni yapıyoruz.
İyi mi?
Claire de gelip bizimle yiyebilir mi?
Hayır.
Hayır, korkarım bu mümkün değil.
Az kalsın büyük törenimizi mahvediyordu.
Asyalıların müziklerinin sindirime yardım ettiğini duydum.
Size ikinci sandviçinizi yapacağım.
Bir aslan ailesinin günde 16 kilo yemek yiyebildiğini biliyor musunuz?
Bir geyik, çiftleşme döneminde dişilerin peşinde koştururken ağırlığının yüzde otuzunu verebilir.
Krepüsküler hayvanlar, değil mi?
Yani gün doğarken ve batarken ortalıkta dolaşırlar demek.
Aferin sana.
Eğri oldu.
Beni affedin.
Biliyor musunuz bilmem ama kaplanların sadece 30 dişi vardır.
Bir köpekten 12 tane daha az.
Eğlenceli bir bilgi olduğunu düşünmüştüm.
Hayır.
Marcia.
Marcia, beni dinle.
Odana git.

Hemen yap.
Güneşte tutkumuzu bulacağız.
Güneşte amacımızı bulacağız.
Sen her zaman korundun.
Hiçbir zaman gerçekten acı çekmedin.
Biz bu yüzden seni seçtik.
Her zaman uykudaydın.
Hiç fırsatın olmadı.
Hiç fırsatın olmadı.
Koyu renk saçlı kız, başka bir dolapta kapalı tutulacak.
Bu noktada sen de biliyor olabilirsin.
Yaratık senin için geliyor.
Üçünüz için.

Bluzunun üstünde...
Bluzunun üstünde kırıntı var.
Lütfen, çıkar onu.
Sadece...
Sadece çıkar.
Hey.
Bayan Patricia hakkında söylediğin hoş değildi.
Yalan söyledin.
O konuda özür dilerim Hedwig.
Bana yalan söylediniz beni korkuttunuz, vesaire.
Bay Dennis çok fazla bluz giydiğini söylüyor.
Bu bluzu beğendim.
Teşekkür ederim.
Dennis ve Bayan Patricia'nın kim olduğunu biliyor musun?
Hayır.
Hepimizin bir sandalyede beklemesi gerekiyor.
Barry de ışıkta kimin duracağına karar veriyor.
Ama Barry benim yüzümden o gücü kaybetti.
Ben ne zaman istersem ışıkta olmayı dileyebilirim.
Bu özel bir güç.
Eğer istersem Barry'nin sandalyesinde oturmaya devam etmesi gerekir.
Bu yüzden Dennis ve Bayan Patricia, onlarla birlikte olabileceğimi söylediler.
Dennis ve Bayan Patricia, Yaratık'a ve onun yapabileceklerine inanıyorlar.
Sen onu gördün mü?
"Yaratık"ı?
Hayır.

Koyu renk saçlı kızı öpmek istedim ama onun başı dertte.
Peki, ister misin?

Evet.
Tamam.
Tamam, işte başlıyoruz.
Bir iki üç.
Şimdi hamile olabilirsin.
İyi öpüşüyor muyum?
Evet.
Dans etmeyi severim.
Sen dans etmeyi sever misin?
Odamdaki CD oynatıcıyla dans etmeyi severim.
Kanye West, bir numaralı adamımdır.
CD oynatıcımı odamda, pencerenin hemen yanına koyduk.
Ben böyle...
- Dans hareketlerimiz var.

Belki dans etmeni izleyebilir ve seninle müzik dinleyebilirim.
Hayır, müziğim odamda.
Doğru.
Belki beni gizlice oraya götürebilirsin.
Beni kandırmaya mı çalışıyorsun?
Vesaire?
Seni şikâyet edeceğim.
Seni şikâyet ediyorum.
Sana bir şey söyleyeceğim.
Sen de yalan söyleyip söylemediğimi söyleyebilirsin, tamam mı?
Bir test gibi.

Okulda, kasıtlı olarak başımı derde sokuyorum.
Böylece cezaya gönderilebiliyorum.
Herkesten uzaklaşmak için.
Böylece yalnız kalabiliyorum.
Tamam, sana odamda havalı bir şey göstereceğim.
Tamam.
Ama Bay Dennis, hazırlanma seremonisini bitirdikten sonra.
Gitmeliyim.
Bir randevusu var.
Ben uyuduğumda diğerlerinden biri bizi şikâyet etmek için doktor hanıma ulaşmaya çalışıyor.
O pantolonda kırmızı astar var.
Yanındaki uzun yırtmaçtan görebilirsin.
Yirmi dakikadır ipek ve yün karışımı hakkında konuşuyoruz.
Bana gecenin yarısında sıradan sorunlar nedeniyle acil bir seans için e-posta gönderdiğin tahmininde bulunabilir miyim?
Moralim bozuktu ve sana e-posta gönderdim.
Uyandım ve daha iyi hissediyorum.
Daha iyi hissediyorum.
Bir şey düşündüm.
İşteki olay hakkında konuşmak istiyorum.
Sorun yok Barry.
Güvendesin.
Sadece detayları hatırlamak istiyorum.
Detaylar hakkında konuşacağız.
Camden, New Jersey'den bir lise çalıştığın yerde bir okul gezisindeymiş ve iki genç hanım sana gelmiş.
Biri elini almış ve bluzunun altına, göğsünün üstüne koymuş.
İkinci kız da aynısını yapmış.
Sonra gülerek arkadaşlarına koşmuşlar.
Sen bir iddia üzerine olabileceğini tahmin ettin.
17 veya 18 yaşlarında olduklarını söyledin.
Seni günlerce rahatsız ettiğini söyledin.
Sadece bir ergen şakasıydı.

Aslında bu benim hatam.
Seninle bu olayın üstünden çok hızlı geçtiğimi düşünüyorum.
Fakat sen iyi olduğunu söyledin.
Görüştüğüm diğer kimlikler de iyi olduğunu söylediler.
Ama ben inanıyorum ki bu çocukluğundaki, suistimale uğradığın zamanlardaki sorunları gündeme getirdi.
Bazen başka bir suistimal olayı bastırılmış kimliklerin ışığı almasına neden olabilir.
Dennis eğer bu sensen idareyi almaya ve diğerlerini korumaya niye ihtiyaç duyduğunu tamamen anlıyorum.
Lütfen!
Doktor, yine başlamayın.
Diğerleri bana dedi ki Patricia ve sen gruba şu Yaratık'tan söz etmişsiniz.
Onlara bunların sadece korkunç hikâyeler olduğunu ve Dennis'le Patricia'nın diğerlerine onları korkutmak için anlattıklarını söyledim.
Yaratık'ın duvarlara nasıl da en iyi kaya tırmanışçıları gibi tırmandığını en küçük sürtünmeyi ve pürüzü vücudunu sarp görünen yüzeylere yakın tutmak için kullandığını.
Cildinin, tıpkı gergedanlarınki gibi nasıl kalın ve sert olduğunu.
Yaratık hakkındaki bu hikâyelere gerçekten inanıyor musun?
Eğer bu sensen Dennis...
Kevin'ın sana neden ihtiyacı olduğunu anlıyorum.
Sen güçlü ve disiplinlisin.
Dikkatlisin ve seni kimse kullanamaz.
Bana güvenebilirsin.
Mesela, ben Kevin'ın tam adını kullanarak onu eskiden olduğu gibi öne çıkarma yeteneğine sahibim.
Ama bunu yapmam.
Bunun hepiniz için kargaşa yaratacağını biliyorum.
Herkes ışığı alırdı.
Hiçbirinizi o şekilde üzmek istemiyorum.
Saklanmana gerek yok.
Senin Kevin'a değer veren biri olduğunu biliyorum.
Bana göre kötü değilsin.
Sen gerekliydin.
Dennis.
Bu sen misin?
Bize Sürü deyip duruyorlar.
Diğerleri.
Bayan Patricia ve benimle alay edildi.
Biz mükemmel değiliz ama alay edilmeyi hak etmiyoruz.
Hepimiz mücadele ediyoruz.

Seninle tanıştığıma memnun oldum Dennis.
Ben de.
Sanıyorum ki bana acil seanslar için kimin e-posta gönderdiğini bilmiyorsundur.
Diğerlerinden biri.
İdare sende mi?
Evet, idareyi biz aldık.
Kevin'ı koruyabilecek bir tek biz varız.
Hepimiz Kevin'ı korumak için buradayız.
O çok zayıf.
Ne kadar güçlü olabileceğimizi bilmiyor.
İlk ne zaman oluştuğunu bana söylemenin sakıncası var mı?
Sen ve istenmeyen diğer kimlik Patricia ne zaman müttefik oldunuz?
Önemli değil.
Hâlâ güçlü inançlara sahip misin?
Ne olduğuna bağlı.
Yaratık'ın şu hikâyesi.
Kafan karıştıysa seni rahatlatabilecek tek şey Dennis diğer kişiliklerle tanışmış olman.
Hepiniz bir salonda sandalyelerdesiniz, değil mi?
Evet.
Ama sen Yaratık'la hiç karşılaşmadın.
Çünkü o sizlerle birlikte oturmuyor.
Çünkü o hikâyeye göre tren bakım istasyonunda yaşıyor.
Çünkü Kevin'ın babası bir trenle gitmiş.
Ama gerçek şu ki Patricia ve sen, Yaratık'la hiç karşılaşmadınız.
Karşılaştınız mı?
Hayır.
Çünkü o bir kişilik değil.
O 24. kimlik değil.
O bir hayal.
Acele et!

Hadi, vakit geldi.
Harika.
Biliyorum.
CD oynatıcın bu mu?
Evet.
Beğenmedin mi?
- Yeni değil...

Hayır, ben sadece...
Aklım karıştı.
Pencerenin yanında olduğunu söylemiştin.
O burada!
İzle.
Şimdi kapalı.
Şimdi açık.
Şimdi kapalı.
Şimdi açık.
Sen gerçek bir pencere mi sanmıştın?
Böylece gidebilecek miydin, vesaire?
Buradan çıkmama yardım et Hedwig.
Sadece bana anahtarları ver ve kapıdan çıkmama izin ver.
Lütfen.
Bayan Patricia, Yaratık geldiğinde kimsenin artık benimle alay etmeyeceğini söylüyor!
Herkesin ne kadar muhteşem olduğumu göreceğini sonra da saçma hataların hiçbirinin artık önemli olmayacağını söylüyor.
- Bence odana dönmelisin.

Bekle, lütfen.

Bana odanı göster.
Burada kalalım.

Yapamam.
Bana havalı bir şey göstermek istediğini söylemiştin, değil mi?
Hayır.
- Bana bir şey göster.

Bu!
Vay canına!
Çok güzel.
Oyuncak değil.
Bu gerçek mi?
Evet!
Bay Dennis'in.
Onu çaldığımdan haberi bile yok.
Çok havalı, değil mi?
İnsanların konuşmalarını dinleyebilirsin ve dinlediğinden haberleri bile olmaz.
Bu kimle konuşuyor?
Dokunma ona.
Sadece çalışıyor mu bakmak istedim.
Hey, ne yapıyorsun sen?
O düğmelere dokunma.

Evet, Doğu kapısı.

Konuşma.
- N'aber?

Alo?
Seni tokatlayacağım!
Sen kimsin?
Alo.

Bir bodrumda tutuluyorum.

Bu da kim böyle?
Alo?
Casey Cooke.
Kaçırıldım.
Beni bulmanız gerek.
Betty, sen misin?
Hiç komik değil.
Polisi ara.

Bodrum gibi bir yerde tutuluyorum.
Tamam Betty, dinle.
Larry ve Fish'e selamımı söyle.
Turuncu kulaklığının hâlâ bende olduğunu söyle.
Nerede olduğumu bilmiyorum.
Burada bir adam var.
Bizi kaçırdı ve beni öldürecek.
Sadece birkaç saatim kaldı.
Lütfen.
Sana yalvarıyorum.
Biri bizi kurtarsın.
Bekle, sen kimsin?
Telsizlerimizden birini nereden buldun?
Ellerini pişmanlıkla birleştir.
"Güneşte tutkumuzu bulacağız.
Güneşte amacımızı bulacağız."
Bunu süpermarkette bir matem kartpostalında okudum.
Cenazeler içindi ama ben güzel olduğunu düşündüm.
Dennis bu akşamın anlamını açıklayacak.
Yaratık sezgisel bir yaratık.
İnsan evriminin en yüksek biçimini temsil eden...
Sıradan insanlığın süresinin dolduğuna inanıyor.
Umarım bu seni sakinleştirmiştir.
Daha büyük bir şeyin huzurunda olacaksın.
Son bluzunu isteyecektim ama istemeyeceğim.
Çünkü bu gece, kutsal bir gece.
Bitmek üzere.
Casey.

Tekrar hayvanmışız gibi davranalım.
Hadi.
Casey, hadi.

Babana uslu olmadığını söyleyeceğim.
Hadi, kıyafetlerini çıkar.
Hayvanlar kıyafet giymez.
Hadi.
Hadi.
Merhaba Casey ayı.
Bu komik değil.
Dolu mu o?
Casey.
Ben senin amcanım.
Kes şunu Casey.
Bırak o silahı.
Sinirleniyorum.
Çok sinirlenmeye başlıyorum.
Ver şu silahı bana!
Beni öldürebilirdin!
Gelen Kutusu (20) Barry S. Sana ihtiyacımız var
- Burası kapalı.

Hayır, sorun yok.
Merhaba Dennis.
Diğerlerinden biri az önce bana e-posta gönderdi.
Her şey yolunda mı?
Biz iyiyiz.
Dennis...
Kevin, sana sahip olduğu için gerçekten şanslı.
Sen olağanüstüsün.
Sizin zarar görmenizi istemiyorum.
Olağanüstü olduğumuzu mu düşünüyorsun?
Seni seviyorum Dennis.
İçeri girebilir miyim?
Konuşabilir miyiz?
Bana bir şey söylemek istediğini biliyorum.
Neden hemen söylemiyorsun?
Biz çok benziyoruz, sen ve ben.
İkimiz de dışarıdayız, içeriye bakıyoruz.
Lütfen otur.
Fazla ziyaretçim gelmez.
Sana biraz su getireyim.
Binanın güney tarafında bana uygun bir bölüm verdiler ama biz burayı tercih ediyoruz.
Beni korumanın başına getirdiklerinde burayı alabileceğimi söylediler.
Kimle buluşacaksın?
Konuşmak istediğim konu...
Kevin ve annesinin ona yaptığı şey.
Hepsini hatırlıyorum.
Birden bu kadar açıldığına sevindim.
Kevin'ın annesinin üç yaşındaki bir çocuğu cezalandırmak için oldukça sadistçe yöntemleri vardı.
Işığa o zaman mı geldin?
Evet.
Dikkatini çekmemenin bir yolu her şeyi tertemiz ve kusursuz tutmaktı.
İyi niyetli olduğunu biliyorum Dennis ama şimdi Kevin'a yardım etmenin başka yolları var.
Düzende çok fazla hastamla ayrı düştüm.
Şunu bil ki Dennis, senin için mücadele etmekten asla vazgeçmeyeceğim.
Hastalarım ailem oldu.
Onlar daha geleneksel bir yol yerine seçtiğim ailem oldular.
Umarım bana karşı gerçekten dürüst olabileceğini hissedersin.
Sana karşı gerçekten dürüst olmak istiyorum.
Daha önce yalan söyledim.
Bana Yaratık'la hiç karşılaştın mı diye sorduğunda hayır, dedim.
Aslında bu doğru değil.
Almanya'da 10 yıl boyunca kör olan bir kadın hakkında yazmıştın.
Sonra çoklu kişilik bozukluğu olduğu anlaşılmış.
Sonra kimliklerinden üçü görmeye başlamış.
Senin tahminin de göz sinirlerinin inançları yüzünden canlandığı olmuştu.
Ne söylemeye çalışıyorsun?
Hiçbirimizin inanmakta zorlanmayacağı bazı şeyler var Dr. Fletcher.
Bana 24. kimlik olduğunu mu söylemeye çalışıyorsun?
Sen hasta olanı korursun.
Bu durumun olağanüstü olduğunu düşündüğünü söylediğinde belki anlayabileceğini biliyordum.
Neyi anlayacağımı?
Yaratık gerçek.
Birden ortaya çıktı.
Her konuda haklıydın.
Neye benziyor?
Benden çok daha iri ve ben içimizde en iri olanım.
Uzun boylu.
Çok kaslı.
Uzun, yele gibi saçları var.
Parmaklarının uzunluğu bizimkilerin iki katı.
Olağanüstü olduğumuza inanıyor.
Bir hatayı değil de potansiyelimizi temsil ettiğimize inanıyor.
Sen de aynı şeyleri söylüyorsun.
O harekete geçti.
Bu ne demek?
Anlamıyorum.
O gerçek olamaz.
Bir insanın dönüşebileceği şeyin sınırları olmalı.
Hikâyenin bambaşka bir parçası daha var, öyle değil mi?
Saf olmayan genci yemek hakkında.
Saf olmayan ne demek ki?
Tam olarak anlayabilmen için bunu konuşmalıyız.
Neyi anlayabilmem için?
Bazen başka bir yol yoktur.
Kimle buluşacaksın?
Onunla.
Biliyor musun bunların hepsi hakkında notlar almak istiyorum.
Bu konuyu yarın gerçek bir seansta konuşmalıyız.
Gerçekten mi?
Bu senin için sorun değil mi?
Bu kadar açık olman çok harika oldu.
Yaratık'ın görüşleriyle kendini yetkin hissettiğini görebiliyorum.
Şimdi gidiyorum.
Anlayacağını biliyordum.

Tuvaletini kullanmamın sakıncası var mı?
Hayır.
Koridorun sonunda, merdivenlerin orada, solda.
Nasıl gidiyoruz?
Ben iyiyim.
Sen gerçek misin?
Kimsiniz?
Bana yardım et.
Bana yardım et.
Orada biri mi var?
Lütfen bana yardım et.
Potansiyellerine asla ulaşmayacaklar.
Onların gerçekten önemi yok.
Beni dinle Dennis.
Daha iyi dinlemeliydim.
Neler yapabileceğini ve ne kadar güçlü olduğunu anlamalıydın.
Patricia, senin yönteminin işe yaramadığını söylüyor.
Artık dünya anlayacak.
Dennis bu korkunç bir hata.
Bu genç kadınlar acı çekiyor.
Bu bir suç.
Onları burada tutmana izin veremem.
Buna son vermeliyiz.
Bu kimlik çok korkunç.
Böyle hissettiğin için gerçekten üzgünüm.
Göremiyor musun?
Senin bu yerde geçirdiğin zaman yüzünden oluşmuş.
Bir kadın var.
Burada biri var.
Bu odalardan çıkmamız gerek.
Senin odanda bir şey var mı?

Burada hiçbir şey yok.
Bir askı var.
Teşekkürler Dennis.
Buyurun efendim.
Kapılarımızın dışında sürgü kilit varmış gibi ses gelmişti.
Kapıdaki çatlaktan kilidi oynatabilecek misin bir bak.
HATA İnternet'e bağlanılamıyor
Sakin ol.
Buradan çıkıyoruz.

Bunu yapabilirsin Marcia.
1192 ve 1200 yılları arasında Chahamana'nın yenilgisi ve Gurlu Muhammet'in fetihleriyle ilgili olarak bunu Muhammet'in, Prithviraj'ın teslim olmasını ya da savaşmasını söylediği küstah ültimatomuna benzetiyorum.
Prithviraj'ın direnişi gibi biz de Sürü'nün ilerlemesine karşı durmalıyız.
Korkutma taktikleri karşısında göstermeliyiz ki...
İnsülin iğnelerimden nefret ediyorum.
Buradaki hiç kimsenin onları vurulmaması gerekiyor.
Neden bende diyabet olmak zorunda?
Dr. Fletcher dışındaki tüm doktorlar bizim aynı kişi olduğumuzu söylüyor.
Sadece kişilikler mi?
Bunlara sadece benim ihtiyacım olmasını nasıl açıklıyorsunuz, sersemler?
90'lardan kalma kargo pantolon giyiyorum.
Bir de atkı.
Altındaki Varvatos tişörtü olmasaydı berbat olurdum.
Şu anda hiçbir şeyden zevk almıyorum.
Çok endişeliyim.
İçimde zaman kaybettiğime dair kötü bir his var.
Işığı kimin aldığına ben karar veriyorum, değil mi?
Galiba ben farkında olmadığımda biri ışığı benden çalıyor.
Sürü, sürekli acı çekmeyenlerle ilgili takıntı yapıyor.
Bunun sonucunda nereye varacaklarını bilmiyorum.
Ama beni korkutuyor.
ÇIKIŞ TUVALET DİĞER UÇTA
Kendini birkaç saat sonra evde hayal et.
Kanepede sevdiğin o çirkin eşofman üstüyle.
Bu bir hayvan!
Çakal falan olursa böyle yapıyor.
Kevin, Kevin.
Bu zamana kadar bize yardım ettiğin için teşekkürler.
Sanırım Dr. Fletcher'a bundan bahsetmeliyim ama endişelenecek.

Sanırım güzel bir yürüyüşe çıkacağım ve bunu etraflıca düşüneceğim.
Böylece pazartesi için günlüğüm sona eriyor.
Hoşça kal.
Claire.
Marcia.
Claire.
Claire, gidelim.
Onun ismini söyle Kevin Wendell Crumb
"Kevin Wendell Crumb."
Kevin Wendell Crumb mı?
Kevin Wendell Crumb.
Kevin Wendell Crumb!
Kevin Wendell Crumb.
Kevin Wendell Crumb.
Ortalığı berbat etmişsin.
Çık şuraya.
Kevin Wendell Crumb!
Ortalığı berbat etmişsin!
Çık şuraya!
Sen kimsin?
Ne oluyor?
Korkunç bir şey.
Ne yaptım ben?
Sana zarar verdim mi?
Dr. Fletcher.
Dr. Fletcher.
Bunu kim yaptı?
Sen yaptın.
Yemin ederim ben bir otobüsteydim.
Ondan sonra hiçbir şey hatırlamıyorum.
Bugün hâlâ 18 Eylül 2014, değil mi?
Satın aldığım bir tüfek var.
Alttaki dolapta, eşyaların altına gizlenmiş.
Kurşunlar, hizmet odasında, üniforma dolabımdalar.
Öldür beni.
O zaman öldür beni.
Bekle, hayır!

O gerçekle başa çıkamaz.
Benim ismim Jade.
Dr. Fletcher e-postalarımızı alıyor mu?
Yapmamız gereken bu.
1008 yılında Anandapala, Shahis'in en ezici yenilgisini yaşadığında Mahmut, Pencap bölgesinin tamamını istila ederek ünlü Kangra tapınağını aldığında olduğu gibi biz de bu birlik tarafından, Patricia, Dennis ve çocuktan oluşan bu sürü tarafından haksızlığa uğradık.
Onların eylemleri bizi temsil etmiyor.
Onlar her...
Hepiniz, bir dakika durun!
Küçük kız.
Işığın kontrolünü benden çalıp duruyorlar.
Ama grup, bunu etraflıca inceleyecek.
Tatlım, benim ismim Barry.
Telsizi kullanmamalıydın.
Bizi neredeyse yakalıyorlardı.
Kes şunu Hedwig!
Onlar haklıydılar.

Bizden çok korkuyorsun.
Dennis ve Bayan Patricia benim yüzümden kontroldeler.
Şimdi ışığı onlara vereceğim.
Artık hiç kimsenin benimle alay etmesine izin verilmiyor.
Teşekkürler Hedwig.
Artık her şey yolunda.
Kevin Wendell Crumb.
Kevin uyuyor.
Onu uzaklarda uyuttuk.
Onu istediğin kadar çağırabilirsin canım ama o seni duymayacak.
Yaratık, ona güç verecek daha büyük bir grup rüyasını bizimle paylaştı.
Hayır.
Bir dahaki sefere 10 ile 12 kadar değersiz genç olacak.
Bu sadece bir başlangıç.
Bırak!
Yardım edin!
Hayır!
Hayır.
Hayır.
Bu ailemizin bir özelliği.
Benim babam da öldü.
Aynı şekilde.
Kalp krizi.
Ama merak etmene gerek yok.

Artık bana sorun yaratmayacaksın, değil mi?
Yaratmayacağını biliyorum tatlım.
Biz muhteşemiz!
Artık korkmayacağız.
Ancak acı çekerek yüceliğine ulaşabilirsin!
Saf olmayanlar, dokunulmamış yanmamış katledilmemişlerdir.
Acı çekmemiş olanlar içlerinde hiçbir değere ve bu dünyada hiçbir yere sahip değildir!
Onlar uyuyorlar!
Kahretsin!
Silahın bana zarar veremez.
İnsan olmadığımı göremiyor musun?
Kevin bir insan.

Sen diğerlerinden farklısın.
Senin kalbin saf!
Neşelen!
Kırılmışlar, daha çok gelişmişlerdir.
Neşelen.
Bu da ne böyle?
Bu alanda ne yapıyorsun?
Sadece yürümeye devam et tatlım.
Bir şey yapmayacaklar.
Vince, polisi ara.
Bakım katının altındaki alanda yaralananlar olduğunu söyledi.
Tamam.
Şimdi seni kontrol edeceğim.
Üçüncü merhumun ismi Dr. Karen Fletcher.
Hâlâ aileyi bulmaya çalışıyoruz.
Casey Cooke'un vasisi burada.
Amcan burada.
Gitmeye hazır mısın?
İçimden geçmedi.
Biz ne olduğumuza inanıyorsak oyuz.
Vay canına!
Bu muhteşem!
Artık var olduğumuza inanacaklar, değil mi?
İnanmak zorunda kalacaklar.
Peki, şimdi ne yapacağız?
Ona inanıyoruz.
O bizi koruyacak.
Onun ne yapabildiğine bir bak.
Bırakalım ne kadar güçlü olduğumuzu dünyaya göstersin.
PARÇALANMIŞ
Katil zanlısı Kevin Crumb'ın tartışmalı psikolojik bozukluk olan çoklu kişilik bozukluğu var.
SON DAKİKA HABERİ
Olay yerinden gelen söylentiler neredeyse inanılmaz.
Çelişkili haberler var.
Hayatta olup olmadığına dair...
Şüphelinin yakın menzilden aldığı iki kurşundan sonra...
Haberler, kişiliklerinden birinin, çalıştığı Philadelphia Hayvanat Bahçesi'ndeki çeşitli hayvanların bir karışımı olduğuna bile işaret ediyor.
Basın, sözde saldırgana şimdiden olaya yakın biri tarafından sızdırılan kötü bir isimle hitap ediyor.
Çok sayıdaki kişiliklerinden biri nedeniyle kendisine Sürü deniyor.
Bu 15 yıl önce hapse attıkları tekerlekli sandalyedeki deli adama benziyor.
Ona da komik bir isim vermişlerdi.
Neydi o?
Bay Cam.
Evet.