# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Esas senin annen canavar, tamam mı?

Nazik mi?

Esas benim annem sinir bozucu derecede nazik biri.
Ama kim daha nazik onu tartışmıyoruz şimdi.
Bir saniye beyler.

Annem sürekli beni arıyor, tamam mı?

Nereden biliyorsun ki?

Benim annem beni aramayı hepten bıraktı.
Senin annen, telefonun icat edildiği gün bıraktı seni aramayı.
- Annemle aram çok iyi!

- Arıyor işte!

- Bu gelmiş bana.

Hayır.

Neden annen kendisine bir fidye notu yollamış ki?
Fidye notu değil bu.

Hiçbir şey anlaşılmıyor bundan Charlie.
Köpek hiyeroglifi mi o?
Evet, annemin en çok korktuğu hayvan o.
Kendi evinde hapisteymiş gibi hissediyor.
Bundan o sonucu çıkarmanın imkanı yok.
Beyler, beyler.

Mac, Dee ve yaşlı zenciyle beraber yaşamaya başladığımdan beri gözetleme kameralarım depoda duruyor öyle.
Yaklaşık 13 tane kameram var.
Derim ki, annenin evine kuralım onları, bakalım neler dönüyor.
- Olabilir valla.

Bunu yanlış bulmuyor musunuz?

- Ee, ne olmuş?

- Bu çok yanlış.

Belli bir noktadan sonra kadın artık kadın olmaktan çıkıp, bir ihtiyara dönüşür.
- Doğru.

Bir erkek yaşar ve ölür.

- Erkek, erkek kalır.

Kimsenin canı yanmayacak.
İstismar edilmeyecekler sonuçta, değil mi?
Yok canım.

"Yaşlı Kadınlar Evi:

Çeviri: timoti
Bize bu güzel hediyeleri getirmeniz ne kadar hoş Charlie.
Saksı, küre, ay bi' de bu küçük ayıcık.
Hayır, hayır, anne.

Dokunmayacağız.

- Tamam.

- Anne, bu saksıyı sulama sakın.

Çok korumacı biridir o.
Bayan Mac, çiçekleri sulayacak mısınız?
- Gördün mü?

Seni gördüğüme çok sevindim.
- Peki, tamam.

Niye?
Benim annem de öldüğümü düşünmüş ve beni çok seviyor.
Hiç de bile.
İlk dediğimi kastetti.

Çünkü bensiz bir hayatı düşünemez, değil mi anne?
- Sikime kadar.

Seni bu muhabbetin ızdırabından kurtarayım.

Bu evde neler olduğu hakkında söylemek istediğin bir şey var mı?
Rahatsız olduğun bir şey var mı?
Anne, bu evde seni rahatsız eden şeyler hakkında konuşmak ister misin?
- Ne yapıyorsun?

Demin sorduğum sorunun aynısını sordun.
Bütün soruların sahibi misin sen?

Sorumu çalıyorsun.
- Ne oldu anne?

Kalçamı düzeltiyordum ve yanlışlıkla döktüm.
- Üzerine sıcak çorba döktü yahu.

Bekle bir saniye.
Sen de düşündüğümü mü düşünüyorsun?
Biz de çorba içebiliriz.
Hayır, video.

Bırak şu çorbayı...
Beyler, annelerinize hoş geldiniz.
Vay be.

Şakan yokmuş.

Neyse.

Yakaladın mı hiç?

Kesinlikle döktü ve kesinlikle kasten yaptı.
Al işte.

Gün gibi ortada ama esas ilginç olan şu an canlı yayında gerçekleşen şey.
Uyumak istiyorsun, öyle mi?
Ben seni uyuturum.
Bu ne lan?
- Senin annen, benimkine kötü davranıyor!

- Nasıl şeyler?

- Elime geçirirsem ne?

Ama gerçekten yapacak değil ya?
Ralph Kramden, "The Honeymooners"ta hep derdi ya?
"Bi' elime geçirirsem." Karısını dövmekle tehdit ediyordu.
- Komik, çünkü gerçekten dövmeyecek.

- Her ne kadar tehdit etmiş olsa da.

Tamam o komik.
Ama bu durumda komik değil çünkü annemin başına geliyor!
Doğru.

Bir şey deneyeceğim.
Uyumak istiyorsun, öyle mi?
Ben seni uyuturum.
Bu ne şimdi?
Ne bileyim, aklıma sitkomları getirdin The Honeymooners falan.

Ama gülme efekti eklersem falan, ne bileyim.
Ama bu bir şov değil.

- Evet ama biraz renklendirdi açıkçası.

Gülme efekti olmadan bir daha oynatsana?
Tamam.
Ben seni uyuturum.
- Anında rahatsız edici oldu gene.

Komik olmuyor.

Uyumak istiyorsun, öyle mi?
Ben seni uyuturum.
- Komik.

Garip, çünkü durumun kendisi komik değil aslında.
Biliyorum ama kahkahalar bana komik olduğunu söylüyor.
- Zamanlamaları çok iyi oluyor.

Anlamıyorum.

Henüz bilmiyoruz Mac.

Biraz burada takılmaya ne dersiniz?

Gerektiğinde durumu biraz yumuşatırım.

Dört Saat Sonra
Külünü muhallebime mi döktün az önce?
- Evet.

- Çok uyumlular.

- Neler oluyor?

Ustalar gibi kapışıyorlar birbirleriyle.

Muhteşem.
Özür dilerim.

Çek arabanı!
Eğer güldürmek için birbirlerini öldüresiye döven bir komedi ekibi arıyorsanız "Üç Kafadarlar"dan daha iyisi olamaz.
- Beni de şova sokun.

Durumu anlamak için annelerimizi izliyoruz sadece.
Yani, şov da olabilir aslında.

Bir şov yapmaya çalışıyormuşsunuz gibi duruyor ve bence bu iyi bir fikir ve beni de koymalısınız.
- Niyeymiş?

Baksana, birbirlerine bir şeylerle vuruyorlar sadece.
Fiziksel komedi unsuru ekleyebilirim ben.
Cips kokusu geldi.

Henüz bir şey izlemiyoruz.

İzleyin görün.
Bayan Kelly ekranda ne kadar seksi duruyor.
Yapma be oğlum, kes şunu.
TV'deki insanlarda farklı bir şey var.
Anlatın.

Homurdanan anne, cırtlak olana fiziksel işkence uyguluyor.
Cırtlak olan da homurdanana psikolojik işkence uyguluyor.
Ve harbiden işe yarıyor.

Biliyor musunuz?

Sen korkunç bir kadınsın ve o sigaraların seni öldürmesini dört gözle bekliyorum.
Ve mezarın üzerinde dans edeceğim.
Peki.
Bu harika.

- Güzel.

Ayrıca eklediğim müzik de neşelendiriyor ortamı.
Hem oradaki durumun da iyi gittiğini fark etmemi sağlıyor.
Ayrıca telefonlarını görmezden geldiğim gibi yolladığı notu da görmezden geleceğim.
- Bence sorun yok.

Ve annemin şen şakrak biri olarak gözükmesi de çok hoşuma gitti.
- Hayır.

Hatta anneni çok itici buluyorum.
- Göze hoş gelmiyor hiç.

Ayrıca çok tekdüze.
Hayır be.

Annem çok renkli biridir.

- Kaç kere güldürdü işte.

Şimdi bizi güldürüyor tabii, doğru, ama uzun vadede problem yaşayacağız bence.
- Performansındaki nüansı anlamıyorsunuz.

Yakın çekim al.

Bir şekilde doğrudan kameraya bakıyor sürekli.
- İnsanın midesini kaldırıyor.

Oraya gidip göstereceğim size.
Parlayacak o, tamam mı?

- Bekle.

- Annem arıyor.

- Yok, açmam zaten.

Bakalım nasıl sonuçlanacak.

Charlie.

Bir, iki, üç.
Charlie, neredesin?
Bir, iki, üç.
Tanrım, Bonnie ben.
Oğluşum Charlie için çok endişeleniyorum.
Lütfen bir çukurun içinde olmasın ya da iki tren arasında ezilmiş ve cesedi parçalanmış olmasın ve trenleri ayırdıklarında bağırsakları, vücut sıvıları ve iç organları dökülmüş olmasın.
Lütfen tanrım ölmesine izin verme.
Biliyordum.
O bir yıldız.
Charlie.

- Hadi ya?

- Sen ne düşünüyorsun?

Şimdi annemin bir şovda olduğunu düşünüyorum ve bu hoşuma gitti.
Şimdi de minotorları düşünüyorum.
Şimdi bir hoagie sandviç düşünüyorum.
Şimdi de bu cipslerin yanında bir bardak su iyi gider diye düşünüyorum.
Kaç düşünce lazım sana?

Yok, yok.

Anne, dünyadaki en büyüleyici ve güzel kadın olduğunu düşündüğümü biliyorsun, değil mi?

Sana bir şey getirdim.

- O ne be?

"Kalp kıran".

- Ruj sürmem ulan ben.

Bu seni makul yapar, bu da seni sempatik kılar.
- S..tir oradan!

Espriydi, bunu bipleriz sanırım.
Bipler onu, komik olur sonra.
Bari bırak da biraz ruj...
- Çek arabanı!

Geçmişe referanstı bu, meşhur bir lafa da dönüşebilir.
Tekdüze olmamak için birkaç laf daha düşünebilirsin.
Mesela "yok artık" gibi veya "aman ne iyi geçti".
Gidip bi' sıçayım.
Bu iyi bir laf olmadı.

Ü ürü üüü!
- Ne yapıyorsun be?

Pardon.
Yukarıda birini mi duydum?
Komşu!

Baksanıza.

- Dee kabus gibi resmen.

Kahkaha efekti falan koymayacak mısın?
- Koyacak yer yok ki.

- Aynen.

Gerçekten sıkıştım biraz.

- Mac, beni çeker misin?

Biliyor musun Dee?

- Keşke Mac'i oradan çıkarsak.

- Uyuz etti beni.

Bayan Kelly, lütfen yardım eder misiniz?
Kafam gerçekten sıkıştı.
Acil durumlarda pek iyi değilim ayrıca kapıya bakmam gerekiyor.
- Merhaba Jack.

Kazara döşeme tahtalarının altında bıraktığım hard diski almaya gelmiştim de.
- Gel içeri.

Jack Dayı ne yapıyor orada yahu?
- Berbat.

Verdiği tırsınç pedofil imajı, pazarlanabilir değil pek.
Avrupa'da bile.

Ceketini alayım.
Teşekkür ederim.
- Buradan komik görünüyor.

Ne yapıyorsun?

- Bu neydi şimdi?

- Yeni bir şeyler deniyorum da.

- Osuruk güzeldi.

Ne yapıyorsun?
Romantik rol vererek onu sempatik kılmaya çalışıyorum.
Romantik rol mü?

Seyirciler bunu bilmiyor ama.
Onu birisinin düdüklemesini görmek istiyorum ama onunla değil.
Evet.

Hem hard diskini arıyor.

Ya da adi bir yabancı sokaktan gelse ve Bonnie'ye boruyu döşese.

Bunu bir casus filmine mi dönüştürmek istiyorsun aniden?
Türler arasında sıçramak istemiyorum.

# Hayat bir başına zor
# Burası evim diyebileceğiniz bir yer
# Yaşlı kadınlar evi, kuralların olmadığı bir yer
# Yaşlı kadınlar evi, onlar menopozda
# Yaşlı kadınlar evi, hiç yalnız olmayacaksınız
Ee?

Şimdilik geçici bir ses kaydı koydum ama eğer beğendiyseniz şarkı söylememi tutabiliriz.
- Ben beğendim.

Ayrıca ekranda uçuşan harfler de hoşuma gitti.
- İlginçti onlar.

İyiydi ama annem neden jenerikte yoktu?

Annen jenerik sekansında olduğu için bile şanslısın.
Çıkarıyorum onu çünkü.

- Yaptığın kelime şeysi güzeldi.

Daha genç birini koymalıyız oraya.

Tercihen farklı ırktan birini.
Ne diyorsun be?

Ona göre ayarlarım o zaman, etnik biri gelene kadar sonra da annenin odası lazım olacak.

- Annemi atamazsınız!

- O yokmuş gibi kurgulayacağım.

Parladığını zannediyor.

Bayan Kelly, Bayan Kelly.
- Bekleyin.

- Bir, iki, üç.

- Bir, iki, üç.

Merhaba Frank.

- Seni görmeye geldim.

- Gel de yardım et, sıkıştım.

Bu arada, yaptığın şeylerin hiçbiri işe yaramıyor.
- Osurma olayı dışında.

Bak.

- Yardım et de çıkayım şuradan.

Hey Allah'ım, Frank ne yapıyor orada?
Anneni düdüklemeye gelen adi herifi oynuyor bence.
Annemi düdüklemesini istemiyorum ama ya.

Selam Frank.
Bonnie'nin ziyaretçisi olacağını bilmiyordum.
Yoksa ellerimi giyerdim.

Toz ol.

- Tamamdır.

İğrenç.

Belki de bunu Jack, annen ve Frank arasında bir aşk üçgenine dönüştürebiliriz.

Onlar arasında herhangi bir aşk olsun istemiyorum.

Bana ihtiyacınız olursa tavan arasında eşyaları karıştırıyor olacağım.
- Benim ihtiyacım var.

Gel Bonnie.

- Hay sokayım, gerçekten onu düdükleyecek mi?

- Mac, annemin odasına kamera koydu mu?

İnsanlar bunu ne kadar mahvetmeye çalışırsa çalışsın bunu başarılı kılacağım, çünkü ben bir dahiyim.
Şimdi saksıya bak.
Şimdi küreye bak.

Her sahnede olunca onu kesemiyorsun, değil mi Dennis?
- Oyuncak ayıya bak.

Bu iğrenç karı her sahnede mi şimdi?
Burada dikilmek istemiyorum artık.

Anne, sıçmayı bırak artık.
Ayrıca tuvalete gittiğinde tamamını çıkarmıyor musun?
Neden bu kadar çok gidiyorsun?
Anne?

Dikkati kendine çekme Charlie.
- Charlie, nefes alamıyorum.

- Yardım et Charlie.

Anne, artık sıçmak yok!

Anne!

- Düdüklemeyi bırak!

- Ne hoş bir sürpriz.

- Annem kadrajda kalacak.

- Charlie!

İstediğin her kadını elde edebilirsin.

- Ne yapıyorsun?

Mercimeği fırına vermek üzereydim Charlie.
- Defol buradan Frank.

- Yavşak herif.

Nefes alamıyorum.

Charlie, neler oluyor?
İtiraf ediyorum artık.

Getirdiğimiz hediyeler, gizli kameralardı.
Oyuncak ayı, küre, hepsi.

Sonra bunu bir şova dönüştürdük.

Cips yedik.

Bunu yolladım çünkü seni çok özledim.

Bu kadar mı?

Hayır.

Ama bu beni çok daha iyi hissettirdi.
Artık beni izlediğine göre.
Annem de böyle hissediyor.
Ayrıca beni sevdiğini ve özlediğini söylüyor.
Madem öyle hadi sarılalım o zaman.
Hepsi yanlış anlaşılmadan ibaretmiş.
Uzak dur benden.

Bu şu ana dekki en iyi bölümdü.
- Klasik!

- Hadi ya?

- En müthiş andı.

Size söylemiştim beyler, fiziksel komediden anlarım ben.
- Eh.

- Ne yapıyorsun?

Şov iptal edildi beyler.
Ne?

Herkes filme çekildiğini bilince, realite şovuna dönüştü daha çok ve filme çekilen insanlar filme çekildiğini bilince zevk alamıyorum.
İyi de şovumuza ne olacak?

Komik değil artık.
Nasıl komik yaparım biliyorum.
- Ne?

- Aman tanrım!

- Bu hiç komik değil.

Gülme efekti olmayınca çok kötü geliyor.
Bildiğin yetişkin bir kadın altına sıçtı sadece.
Şimdi gene komik oldu işte.