# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Duvarda var 45 şişe güven 45 şişe güven duvarda
Al birini, uzat herkese
Duvarda kaldı 44 şişe güven
Duvarda
Tanrım, beni Kore'den bunun için mi kurtardın?
Tüm yol boyu böyle davranacaksan bu minibüs senin sonun olur.
Haklısın canım.
Evliliğimizin düzelmesi için bu hafta sonu elimden geleni yapacağım.
Bu minibüs için "beni öldürmeye çalışan, pirinç yiyen komünistlerden beter" dediğim için üzgünüm.
Teşekkürler Frank.
Bu da bir başlangıç.
Peki, sizi bilemem ama o kadar şişe güven yüzünden altıma yapacağım.
Umarım buralarda tuvalet vardır.
37. çıkışın orada bir mola yeri var.
Korucu karakolunu geçince tali yola gir, solda.
Çok sakindir.

Benim bir tanem Greg!
Bana özel yol yardımı mübarek.
Peder, Sue ile evliliğimizi gerçekten düzeltmek istiyoruz.
Göle vardığımızda her ne yapıyorsan yapar mısın?
Ne bileyim, dua et, o dumanlı şeyi çıkar, su çekicini salla?
Ah Frank.

Onlar masallarda olur.
Ben Yüce İsa Efendimiz'in rahibiyim.
O, bir bakirenin çocuğuydu ve suyun üstünde yürüdü.
Seninle Sue için tek çare, birbirinize açılmak ve en derin hislerinizi paylaşmak.
İnsanların önünde mi?

Gördün mü?

Çok derin bir hissini paylaştın.
-Mutlak panik!

ASKERLİK CELBİ
Bugün yavru köpek pamuk şeker günü
Tamamdır!

Pamuk helva yiyorum...
HAVALİMANI GÜVENLİKÇİLERİ İŞTEN ÇIKARILDI
Bu iğrenç istasyonun iyice boku çıktı.
Bu, götüm gibi ama en azından samimiler.
Eminim tuba çalan herif acayip karı götürüyordur.
Sunucunuz Jim Jeffords'la Neyse O'yu dinliyorsunuz.
Bu pazar sabahı konuğum,
Siyahların Kurtuluşu için
Siyahların Kurtuluşu İttifakı'nın başkanı Tecumseh X Du Bois.
Asıl isminizi neden kullanmadığınızı sorabilir miyim,
Jefferson Davis?
Bir beyaz tarafından haksız şekilde tutuklanıp onurum elimden alındığında köle adımdan vazgeçtim.
Anlıyorum.

Adaletsizlikle mücadelenin tek yolu silahlı eylemdir.
Birini haksız yere tutuklatmış olsaydım şu anda çok korkuyor olurdum.
Günaydın şapşal.
Perdeleri kapat!
Nesin sen?

Seni hiç ilgilendirmez.
Anlıyorum.
Hokey sopası çalıp suçu ona attığın için Jimmy Fitzsimmons seni öldürecek.
Nereden biliyorsun?

Yok, zor olanı yapıp Jimmy'nin yazısını okuyorum.
BILL MURFIE'NİN MEZARI DİŞLERİ ARALIKLI, ÇİLLİ PİÇ
HOKEY SOPASI ÇALDI, SUÇU JIMMY'YE ATTI VE ÖLDÜRÜLDÜ
FAİLİ MEÇHUL
-Onu çıkarıp kemerini alalım.

Gidin buradan çocuklar!

Bu Zombi Bill!
Ben ölmedim.
Bunu kanıtlamanın tek bir yolu var.
Taşaklarım!
Hayatta mıymış yani?
Unuttum.

Defolun buradan.
KOMÜNYON GÖLÜ KATOLİK REHABİLİTE EVİ
ÇİFTLER VE ATANAN RAHİPLER İÇİN
Acılardan Duayla Kurtulun'un ilk sabahına hoş geldiniz.
Tanrı bize güzel bir gün, ayrıca, en büyük başarı öykümüz ve kıdemli danışmanlarımız olan
Ginny ve Greg'i bahşetti.
Teşekkürler Peder.
Frank, Sue,
Jan, Clark...
Bugün buraya gelmekle çok cesur bir adım attınız.
Bu adım evliliğinizi kurtaracak,
Greg'le benimkini kurtaran adım gibi.
Her şey Yüce Efendimiz İsa'nın sevgisi sayesinde.
Of, sende yüzücü vücudu var.
Özür dilerim.
Devam et canım.
Biz ışığı bulmadan önce, evliliğimizin bittiğini sanıyorduk.
Ama Peder Pat'in yardımıyla, Greg açıldı.
Gözleri yaşlı bana geldi ve bunu nasıl söylediğini hiç unutmayacağım:
"Ginny, seni çok seviyorum ama ben gey...

Öyle dedim!
Kırıldım ama bunu kabul ettim, onu da kabul ettim.
Şimdi, her akşam dışarı çıkıyor ve akşam yemeğini kendi buluyor.
Sonra midesinde sıcak bir öğünle, keyfi yerinde eve geliyor ve Ginny ile Greg Throater'ın dünyasında her şey güllük gülistanlık oluyor.
Şimdi, bir çember hâlinde toplanalım ve her biriniz neler hissettiğini söylesin.
Birazdan kendimi keseceğim.
Frank, bunu yapabilirsin.
Küçük adımlar at.
Kimse ruhunu tamamen açmanı beklemiyor.
Doktorum, vajinamda dişe benzeyen kalsiyum tortusu olduğunu söyledi.
-Of, Tanrım.

Amanın.
VIC VE BALIM SONSUZA DEK
Bonsoir parti canavarları!

Yarım adamım!

Ha siktir Kevin.
KWOCK'taki bütün DJ'ler bugün bizi çalarken görecek.
Baltimore'dan Kara Bob...
Kirli Warren Ullnee.
Şu da David Bowie!
Yok, sadece hasta bir kadınmış.
Kevin, hadi, hazırlan.
Erken gidip, millet içine sigara atmadan içkileri içmek istiyoruz.
Bakın, size söylemek istediğim bir şey var çocuklar.
Omuzlarımda büyük bir yük var.
Vic bu partiyi kız arkadaşı için veriyor, değil mi?
-Şey...

Sırf onu becermek için bin erkeğin aletini bin kez elime alırdım.
Adam başı bir kez mi, her adama bin kez mi?
Adam başı bir!

Dinlesenize salaklar!

Sahneye çıkabileceğimi sanmıyorum.
Öyle bir çıkacaksın ki!
Bu bizim büyük fırsatımız ve bizi yüz üstü bırakmayacaksın.
Şimdi, biraz taşaklı ol ve göz kalemini sür lan!
Yanımda Reid Harrison var,
Altıncı Geleneksel Colt Luger Turnuvası'nın sunucusu.
Evet, Reid, bu yıl Colt Luger'da neler bekleyebiliriz?
Bilmiyorum.

Her sahnede oynamıyorum bile.
Peruk takan, Çinli bir dublörüm var.
Adını telaffuz etmek için bir tepsi çatal bıçağı yere atıyorsun.
Hey, tatlım.

ABS, Reid'in tavırlarından dolayı özür diler.
Pek kendinde değil.
Malibu'daki et restoranı dün okyanusa sürüklendi.
Abin nerede?
Bu gazeteleri saatler önce teslim etmeliydi!
Burada değil.
Oldu, ben de Spiro T. Agnew.
Hey!

Bunları ben dağıtacağım ama maaşından düşerim.
Randy'ye yamuk yapma!

Eyvah.

İki kere öleceğim!

Phillip'ten özür dileyerek başlayabilirsin.
-Böylece birbirinize sarılarak ölürsünüz.

KABAK KAFALI ÖDLEĞİN MEZARI
Ağzına sıçayım.
Selam Bill.
Bu hoşuna gider diye düşündüm.
Willie Stargell.
Emin misin?
Eminim.
Teşekkürler.
Neden bütün koltuklarınız muşambayla kaplı?
Ninem Dialing for Dollars'ı izlerken biraz altına kaçırıyor.
Dinle, dün o sözlerin bir kısmını söylememeliydim.
Önemli değil.

Günlüğümde, bağırsaklarını söktüm.
O ne demek ki?
GÜNLÜĞÜM
BAY ÖĞRETMENİ ESNETMEK TAŞAK YAKICI
FRANK ALTINA SIÇACAK!
Kulaklarım yandığında hislerimi böyle açığa vuruyorum.
KANLI TIRMIK KAFAYI KES, KANI İÇ
BAKICI KOKTEYLİ SAHTE SEVGİ GÖSTER
OROSPU ÖLÜR!

Oha!

Bazen onları çizdiğimi hatırlamıyorum.
Sen bu işte bir dâhisin!
Belki Jimmy'nin peşimizi bırakması için bir çare bulursun.
Bu, arada bir değindiğim bir konu.
JIMMY'SİZ BİR DÜNYA
Ağzına sıçayım.
Evde güvenli bir şekilde havai fişek yapabildiğimi babama gösterebilmek için neler vermezdim.
Bu senin suçun değil Clark.
Kahve tenekesine barut koymuş Sue.
Ah, benim Clark'cığım.
Clark, bir "dürüstlük yıldızı"nı hak ettin.
Gördünüz mü?

Frank, sıra sende.

-Neler hissettiğimi bilmiyorum.

Hayır, bilmiyorum.

Dertlerimizle başkasına yük olmazdık.

O fikirler geçmişte kaldı.
Hadi canım.

Frank, neler hissediyorsun?
Beni sıkıştırdığın için kızgınım!
"Kızgın".

Beni kudurtuyor.
Aynısının değişiği ama iyi.
Çocukken tanışsaydık seni arkadaşlarımla
-göle atardık!

Devam et Frank.

Kızgınım çünkü evliliğimizi düzeltmek için buraya gelmek zorunda kaldık ama ben nasıl bozulduğunu bile bilmiyorum.
Tek bildiğim şu:

Ayrıca sadece ucuz, sulu fıstık ezmesi var ve ekmeğe sürmeden önce karıştırman gerekiyor!
Lanet olası Skippy yok mu?
Güzel Frank!

Bunun nesi güzel.

Ben mi?

Tamam.

Bir ara verelim mi?
Ben kahve yapayım.
-Hayır!

VIC VE BALIM SONSUZA DEK
Sırf sana özel aldığım buzdan heykeli gördün mü?
O yavaşça erirken aşkımızın kalıcılığını kutlayabiliriz.
İyi harcanmış iki bin dolar.
Bir içki istiyorum.
Seveceğini biliyordum!
Çekilin önümden yetişkinler!
Hadi bakalım.

Bundan sonra o kadar ünlü olacağız ki çüklerimiz mıknatıs gibi olacak.
Öyle olursa başka çükleri çekmesinler?
Çük mıknatısları öyle çalışmaz!
Bu gece senin gecen Kevin.
Bu insanlara gerçeği göstereceksin.
O kadar safsın ki seni burnuma çekmek isterdim.
Çok iyisin Vic, ama...

Hey, patronum orada.
Onu davet etmedim.

Çocuklar, bugün zorbaya zorbalık yapacağız.
Jimmy'yi öyle fena haklayacağız ki bir daha bize sataşamayacak.
Bizden daha ufak ve zayıf birine zorbalık yapmaya başlayacak.
-Halatı getirdiğin için teşekkürler.

Babama geri götürelim yeter.
Ki o da dolabında yalnız başına eğlenebilsin.
Tamam, planı bir daha gözden geçirelim.
Phillip.
Bill ve ben kışkırtıcı yorumlarla Jimmy'ye yem atacağız.
Bizi kovalamaya başlayınca halatı çekip gereceksiniz.
Onu bisikletinden el arabasına düşüreceğiz.
Bayan Yer Çekimi onu yokuş aşağı taşırken biz de taş atacağız ve onu son durağına uğurlayacağız.
Yani şantiye tuvaletine!
Çiziklere bulaşan dışkı ciddi bir enfeksiyona yol açarak...
Aman Tanrım!

Annem, büyüyünce düzeleceğini söylüyor.
Empati, her ilişkinin en önemli parçasıdır.
O yüzden şimdi, "rol yapma" adlı egzersize geçeceğiz!
Greg, nasıl yapıldığını herkese gösterelim.
"Ben Greg.

Çıplak ellerimle taş duvarlar örüyorum ama bende bir şairin ruhu var.
Ve Ginny'mi seviyorum."
"Ben Ginny, güzel ve güven dolu bir insanım.
Harika bir anneyim ve iki şahane oğul yetiştiriyorum.
Ve gerçek bir evliliği hak ediyorum.
Ucuz, yüzeysel, sahte bir evliliği değil!"
Ah, şu sevinç gözyaşlarına bakın.
Şahane.
Frank ve Sue.

Frank, kendini Sue'nun yerine koy.

Uzun zamandır evliyiz.

Hadi, Frank.

Bunu yapabileceğini biliyorum.
Pekâlâ.
"Ben Sue.
Güzel bir kadınım ve baharatlı yumurtayı iyi yaparım.

"Ben Frank.

Tamam.

"Frank birkaç kez fazla mesai yaptı diye burnundan getirdim, hâlbuki ben de, marul kurutacağım diye çocuklarımı terk etmiştim.
"Karımın sofraya yemek koymak için yaptığı şeye 'onun küçük hobisi' diyorum."
"Frank'in söylediği her lanet kelimeyi hatırlıyorum ve aklıma yazıyorum, böylece sıçtığı anda hemen..."
Ah canım.

Olacak.

Nasıl mı?

Hayallerimi ezmek kendini büyük bir adam gibi hissetmeni sağlıyordur.
Bir anlaşma yaptık!
Başka bir anlaşma daha yaptık, adı evlilik yeminiydi!
Hatırladın mı Susan?

Kötü gün geldi.

Bütün aileyi geçindirmek için işe girdim!
Benden daha çok kazandığın bir iş!
Demin ne yaptın, biliyor musun Frank?
Bizi kabul ettin.
Doğru.
İyileşmenin ilk adımı budur.
Kaba dış görüntünün altında aslında oldukça duyarlı olduğunu görmemize izin verdin.
Sanırım öyleyim.
Aslında o, götün teki.
Tanrım, kendimi evde hissettim!
Ölümsüz Mort Rosenthal!
Şalom!

Keyfine bak.

Yatıştırıcılar şu kâsede.
Kurbağa yalamak istersen lavaboda yüzüyorlar.
Teşekkürler ama bugün Şabat.
Aslında buraya sana kötü bir haber vermeye geldim.
Seni çıkarmak zorundayız.
Beni kovuyor musunuz?
Dürüst olalım Vic.

Bunu neden şimdi söylüyorsun?
Vic, aynen bu konuşmayı beş kez yaptık.
Seni sürekli kovuyorum, sen sürekli işe geliyorsun.
Yarın öğleden önce masanı boşaltmanı istiyorum.
Şimdi müsaadenle.

Pekâlâ Vic.

Gülümse, lanet olası!
Pekâlâ, gösterişçi denyolar!
Lütfen beni dinleyin.
Rock için hazır olun.
Bu özel gün, özel kadınım için.
Hayatımın aşkı.

Sen benim göz bebeğim, kalbimdeki çarpıntı ve hayatımda beni gerçek kılan tek şeysin.
Duydunuz mu?

Artık eğlence başlasın.
Sahneye sağlam heriflerden oluşan müthiş bir üçlü geliyor.
Solistlerini gitgide daha çok takdir ettiğim bir grup.
Hayalinin peşinde koştuğu için mutluyum.

Bay Kevin Murphy!
Of be!
Bu gece bizi aya götürecek.
Nasa'daki yalancılar gibi değil.
O ay aracı nereden çıktı?

Bu grup süper olacak!
Cırcır böcekleri o sesi bacaklarıyla çıkarır.

Karşınızda Merlin's Monocle!
Teşekkürler Vic, sen harika bir adamsın.
İçten söylüyorum.
Rock geliyor!

Bekleyin, durun!
Ruhumda bu yük varken rock söyleyemem.
-Şunu ödünç alayım.

Büyük bir adam bana demişti ki, sahneye çıktığında insanlar ruhunu okurmuş.
O herifle tanışmak isterdim.
Ama benim ruhum dertli.
Söylemem gereken bir şey var.
Bunu sadece böyle söyleyebilirim.
Erkek olmak için bir arayıştaydım
Sürekli elimle takılmaktan bıkmıştım
Sonunda bir karı götürdüm
Ama şimdi ödemeliyim bedelini
Sıçtık.
Öd...

Gitarını al!
Bir yalan yaşıyorum
Ama acı gerçek ortada
Kurbağalar lavaboda demişti, değil mi?
On üç, on dört, on beş.
Selam Jimmy.
Sümsükler cezalandırılmaya gelmiş.
Kulakların kime çekti Jimmy?
Baban fil mi sikmiş?
Sen kafayı mı yedin lan?
Annen para karşılığında seks yapıyor.
Annem hayatı boyunca tek bir dolar kazanmadı!
Göt deliklerinizden kalbinizi sökeceğim!
Kaç!
Şimdi!
Sıçtık.
Öldürme kitabımda hep işe yaramıştı.
İyi deneme, dallamalar!
Burnunuzu keseceğim ve götünüze sokacağım ki hayatınız boyunca koku...
Of be.

Adım Jimmy Fitzsimmons!
Sue, kovulduğumda iki işi birden kaybettim:
Mohikan'ı ve aile reisliğini.
Sen gidip bir işe girdin, ki bu sorun değil.
Ama sonra salata şeyini icat ettin.

Hatta dahice.

Sanırım benden çok daha başarılı olacaksın.
Ama bir erkek olarak daha iyisini yapmalıyım, yoksa ne işe yararım?
O yüzden, aslında içten içe, dolaylı yoldan da olsa umut ettiğim başarısız olmandı.
Bunu söylemek çok cesaret isterdi Frank.
Biliyorsunuz, Eyüp Kitabı...
Şerefsiz pezevenk!
O komşunun sevgilisiydi
Ve kancık gibi hissediyorum kendimi
Asla bitmeyecek ızdırabım
Çünkü bir arkadaşı kırdım
Çok üzgünüm Vic.
Bir saniye, durun.
30 dakikalık şarkıyı doğru mu anladım?
Siz ikiniz iş mi pişirdiniz?
Kevin'le bodrum katında tokuştun mu?
Su kanepende.
Kanepemde mi?

Ağzına sıçayım!
Herkes dışarı!
Siktiğimin hediye paketlerinizi de almayı unutmayın!
Sana güvendim lan, hain kanepe!
Onunla başka neyin üstünde sikiştin?

Altın plaklarım?
Tavan?
Gitme vakti.
İtin beni dışarı!
Tamam, kendine gel Vic.
Bunu atlatabilirsin.
Tişörtünde ejderha.
Tişörtünde ejderha oğlum!
Ateş püskürtüyor!
İstediğim zaman bırakabilirim.
O turşuyu yala bebeğim
Kavanozdan çıkar
Galiba öldü.
Emin olmak için üstüne işeyelim.
Hayır...
Yaşıyor!

Durun çocuklar!

Biz doktora gitmeyiz.
Bize aşı yapmak istiyorlar.
Ben temiz iğne sevmem!
Lanet olsun.
Merak etme Jimmy.

Koma yumruğu.
HASTANE
Benim adım Bill Murphy, arkadaşım bir kaza geçirdi ve hepsi benim suçum.

Eyvahlar olsun!

Söyle, onun yüzüne hangi çeşit asit döktün?
Dökmedim.

Ah canım.
Siktir git be kadın.
Sana inanamıyorum!
Bu, bir yarışma mı?
Kazanmaya mı çalışıyorsun?
Bir gece Jan'e söylemeden poker oynamaya git...
Kapa çeneni Clark!
Çocuklarını büyütmek için 15 senemi verdim.
İlk kez kendimi iyi hissettiren bir şey yapmaya çalışınca tehdit hissettiğin için başarmamı istemedin mi?
Bunu nasıl söyleyebilirsin?
Derinlere inmemi isteyen sendin Sue!
Tebrik ederim!
Petrol çıkarırken bazen kanalizasyon borusunu patlatırsın!
Şimdi içimi döktüm işte!
Peki...
Şimdi kim hayatını kusmak ister?
Ben çük seviyorum.
-Ne?

Bakmayı, okşamayı, emmeyi seviyorum.
Bazen gözüm dalıp gidiyor ya?

Ondan bahsederken bile tahrik oluyorum.
Onu istiyorum.
Dünya barışı istediğimden çok, çük istiyorum.
Ne söylemeye çalışıyorsun?
Ben homoseksüelim Ginny!
Hayatım bir yalandı.

Çok üzgünüm ama ben böyleyim.
Hayır, değilsin.
Ginny, beni dinle.
Ben takım yıldızlarına bakmak için dışarı çıkacağım.
Bu aptal oyunu oynamayı bırakmak için tam beş dakikan var.
Boşa beni sevgilim!
Hayatta olmaz efendim!
Bay Kurbağa.

Rüya değildi.

Ağzına sıçayım oğlum.
Dürüst olduğun için teşekkürler.
İki yeni mesaj.
Sue, ben Vivian.

Henrietta hissedarlar toplantısında
Salata Kurutucu'yu tanıtacak.

Ben göğüs dekoltesini seçtim, sen de bolca bacak göster.
Frank, ben Bob Pogo.
Operasyon Yarım Kafa devrede.
Yarın Scoop'tan kurtuluyoruz.
İşine kavuşma konusunda iyi şanslar.

Gördün mü?

Yine başlıyor, her zamanki...
Ben ne zaman...

Her zaman!

Anne, baba.

-Evet!

Bir erkek olmak için arayıştaydım
Sürekli elimle takılmaktan bıktım
Sonunda bir karı götürdüm
Ama şimdi ödemeliyim bedelini
Öd...

Asla bitmeyecek ızdırabım
Çünkü bir dostu kırdım
Onu çok kırdım.
Alt yazı çevirmeni: