# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_
Sanırım babam İbrahim Bin Halid'i biliyorsun.
Kocamın ekibi onu Yemen'de öldürdü.
Ve mücahitlerim karşılığında onları öldürdüler.
REBECCA:

Hangi işlemi bilmek istiyoruz
Koşuyor ve onu nasıl buluyor.
Naseri adında birini tanımıyorum.
REBECCA:

Hayır, bu adam işe aldığım bir dövüşçü.
Naseri neden Jadalla'yı karanlıkta tutsun ki?
İki yıl önce, Carter ve ekibi
Bin-Halid'i avlıyorlardı,
Naseri'yi çevirmen olarak tuttu.
Naseri onları almak için kullandı
En yüksek değere sahip olan intel varlıklarına.
Varlığın ailesini öldürdü.
Carter onları buldu.
Naseri.
Sessiz ol.
Seni tanımayacağımı mı düşünüyorsun
Yaptıktan sonra?
Tanrıya yemin ederim,
Seni öldüğünü izleyeceğim.
Kapa çeneni dedim.
Son bir şey var
Benimle ilgileneceğim.
Nicole'e ne anlatıyorsun?
Ona dikkat etmeni istiyorum
Biraz daha uzun.
CARTER:

Emirle doldurulmuş.
Ve sanırım Naseri
Onu bir çeşit Web kamerası üzerinde izliyor.
Çekil şunu, çıkar şunu!
On saniyeniz var.
CARTER [homurdama]:

[Patlama]
Sizi kimden kullandılar?
Erkek arkadaşım.

MULINS:

Bu Grant.
Taşeronlardan oluşan bir ekip bekliyorum.
Kapıda.
Onları mühendisliğe,
- oradan alacaklar.

Beni geri arayacağından emin değildim.
Seninle gerçekten konuşmak isterim.
Buraya gelebilir misin?
Kesinlikle.
- Keith, neler oluyor?

Stephen Grant'in sevgilisi.

- Jadalla!

Iyiyim, söz veriyorum, ama sana ihtiyacım var
Şimdi buradan çıkmak için
[Alarm blaring]
- NASERI:

Rebecca!
[Bip sesi, patlama]
Bana neden babamın teğmen olduğunu söylemedin?
Yanıtlarınızı yakında alacaksın.

Özgürlüğün var.

_
_
[Lastikler sızlanıyor, boynuz çınlıyor]
SÜRÜCÜ:

MARIANA:

Kim araç tarif edebilir başardı.
Mavi bir Ford kamyonet kamyonet, muhtemelen 2010.
Markadan bir fotoğraf alın
Ve resim tanıma için yükleyin.
Ve üreticinin izleme sistemine haber verin.
- Üzerinde çalışıyorum.

Tüm köprü ve büyük arterlerde kuvvetlendirilmiş kontrol noktaları
North Lincoln ve Temple civarında.
Şimdilik, minibüs izi yok.
REBECCA:

Cumhurbaşkanı bilgilendirildi ve kabineyle görüşecek.
Basın açık kararı hala yürürlüktedir,
Ancak her kolluk kuvvetinin emri verilmiş
Ve bu konuda istihbarat servisi.
Kurumlar arası şeffaflık.
Bir dakikanızı ayırmanız gerekiyorsa...
Hayır, hayır, ben...
Bunu yaparsam, sadece düşünmeye başlayacağım
John'a ne yaptığını ve...
Hayır, bende kalmalıyım.
Evet tabiki.
Henry Donovan'a tekrar yaklaşmalıyız.
Artık oğlu alınmıştı, yaklaşık açabilirdi.
- ne biliyor.

Rebecca.
Az önce John'u duydum.
Naseri'ydi, değil mi?
O buradaydı.
Evet.
Jennifer Marshall ile konuşmam için bana izin vermelisin.
Bir şeyler duymuş olabilir.
Naseri onu tutarken.
Onu bulmamıza yardımcı olan bir şey.
Soruları cevaplamak için herhangi bir koşulda olmayabilir.
Evet, şey, oraya getireceğim.
[Telefonla uğraşıyor]
Henry...
Az önce mesajınızı aldım.
John'un başı dertte demek ne demek?
Henry alınıyordu.
Jadalla Bin-Halid'in,
O askerlerin hayatını sattığın adam.
Ben... anlamıyorum.
[Iç çekiyorum]
Jadalla'nın adamları CTU'dan ayrıldı.
John beni görmek için buraya geldi ve onu aldılar.
O gitti, Henry ve şu anda onu geri almanın imkânı yok.
Jadalla ile temasta bulunuyorsun.
Bana şu an söylemelisin.
Bildiğin ya da bildiğini düşündüğün her şey
Bu onu bulmamıza yardımcı olabilir.
Luis'ti.
Temas ettikleri kişi o.
Karşılaştıkları kişi o.
Luis?
O nerede?
Hala evdedir.
Tamam, CTU ajanları yolda.
Luis'in bir yere gitmediğinden emin ol yeter.
Rebecca...
- Üzgünüm.

[Line clicks]
Bir hayalet gibi görünüyorsun.
Sana söyledim, John'a biraz zaman tanıyın.
Etrafına gelir.
Onu aldılar, Luis.
John'u var.
Ne?
Teröristler, sizinle iş yaptığınız insanlar.
Oğlumu kaçırdılar.
CTU ajanları şu an buraya geliyor.
Temaslarınıza ihtiyaçları olacak.
Elektronik dosyalar,
Sahip olduğun her şey John'u bulmalarına yardımcı olabilir.
Henry, ben...
Ne?
Bitti Luis.
John'ın hayatından bahsediyoruz...

Hayatımı düşünmek zorundayım
Ve geri kalanını hapse atmayacağım.
Seni orospu çocuğu!
Sahip olduğun her şeyi, elinde olan her şeyi onlara vereceksin!
Anlıyor musun?
Üzgünüm, Henry.

Luis...
Luis.
[Kapı açıldı]
[Kapı kapanıyor]
[Iç çeker, boyun çatlakları]
MAN:

[Erkekler alçakgönüllülükle konuşuyor]
[Homurdalar]
[Arapça konuşurken]
Baba?
[Yumuşak konuşuyor]
[Yumuşak konuşuyor]
Oğlum.
[Jad ağlıyor]
Bu nasıl mümkün olabilir?
Tanrı, o gün bu gün Şeyh'in hayatını kurtardı.
Oğlu görmek için ona geri dön.
Kendini açığa çıkarmadan önce,
O kalbinin onunla gerçekten olduğundan emin olmak zorundaydı.
Üzgünüm baba.
Yok hayır.
Ne başladığını bitirmeye geldim ve...
Seni hayal kırıklığına uğrattım.
Hayır,  İbni.

Sen eve geldin
Bana eve geldin.
Jadalla...
NASERI:

Ilerlemenizi izlemek.
Onun güvenini kazanmışsın, Jadalla, yanında bir yer.
Inşallah,
Bize verdiğin bu hediye ile,
Daha büyük bir ödül kazanma şansımız olacak...
Dünyaya övülen kadın o
Şeyh Bin Halid'i öldürdü.
Ekibimiz Donovan mülkünden ne kadar uzaklıkta?
10 dakika sonra.
Lanet olsun.
DCPD bir BOLO yayınladı
Luis Diaz için.
Ve bir müesseseler arası uyarı gönder, kodunu ver.
Ne oldu?
Henry Donovan ile konuştum.
Luis Diaz gitti.
Henry'ye saldırdı ve binaları terk etti.
Y

- Derhal.

[Telefonla uğraşıyor]
Bunu almam lazım.

MULLINS:

Merhaba.
John Donovan'ın dünyaya infazı
Güçlü bir açıklama yapacaktı.
Ama o bizim düşmanımız değil, öyleysin.
Hayatını feda eden sensin
Bizi avlamak için.
Babamın baskını yönetmek için kimin madalyası var.
Şimdi, suçlarınız için cevap vermeye hazırsanız,
Kocanızın hayatını kurtarabilirsiniz.
Ilgileniyor musun
Stephen karısını asla sevmezdi.
Kalmasının tek nedeni oğullarıydı.
Kyle en kısa sürede üniversiteye gittiğini söyledi...
Jennifer... hey.
Kaybınız için özür dilerim... öyleyim.
Fakat Stephen'ı öldüren adam hala dışarıdadır.
Ve onu durdurmazsak daha fazla insanı öldürecek.
Duyduğun her şey, ne kadar küçük olursa olsun...
Deniyorum.

Hatırlayamıyorum
Evet yapabilirsin.

Sadece derin bir nefes al.
Ve baştan başla, tamam mı?
Evine girdiklerinde ne yapıyordun?
Dizüstü bilgisayarımdaydım.
Tamam.
Sonra bir ses duydum.
Köpeğimin bir şeyler çaldığını sanıyordum.
Sorun değil.

Ben kaç erkek olduğumu saymanı istiyorum.
Ne giyiyorlardı
Ne diyorduklarını.
Afedersiniz Jennifer, bir saniye, tamam mı?
Hey.
Hey ne yapıyorsun?
Bacağım benden nefret ediyor,
Ancak tüm uyuyan hücrelerin kimliğini tespit etmeyi bitirdik.
Toplanıyorlar.
- Bu iyi haber.

Şimdi dinle.

Seninle konuşmak istiyor.
- O?

Ben burada bitirebilirim.
İşte bu yüzden buradayım.
Evet tamam.
- Pekala.

Jennifer, bu Andy.
Sana bir kaç soru daha sormaya devam edecek, tamam mı?
- Tamam, ben hemen dönerim.

Nasıl hissediyorsun?
[Iç çekiyor, kokuyor]
Hey.
Bakın, sizi bekleyemediğim için üzgünüm.
Isaac birilerini gözetmen gerektiğini söyledi.
Asim Naseri.
Şimdi buraya gelmemeliydim.
Hayır, dinle, Nicole.
Geldiğiniz için mutluyum, tamam mı?
Hadi, uh...
Hadi Konuşalım.
Kıyafet değiştirmek için eve geri döndüm,
Ve bunu buldum... karışıklık içinde.
Bu okuma şekli,
CTU'ya katılmak için Rebecca ile aylarca konuşuyorsunuz.
Dürüst olmak gerekirse, sadece bir şeyler düşünüyordum.
Ben bile değilim... [kuru gülerek] ... istemediğimden bile emin değilim.
Eric, bu sabah bana neden sorduğun
Doğum kontrolünü almaya başladım.
Ve hala daha fazla zamana ihtiyacın olduğunu düşündüğümü söyledim.
Bana ne dediğini hatırlıyor musun
Evet.
Ama bu bir yalandı, değil mi?
Bebeğim, mutlu değilsin
Nicole.
Buna ihtiyacın var.
Hep yapacaksın.
Hayır, dinle, bu doğru olsa bile  bu demek ben değil, sana ihtiyacım yok, bebeğim, çünkü biliyorum.
Ben yaparım.
O zaman neden benden sakladın bunu?
Ben sadece... sana söyleyecek doğru zamanı bulmaya çalışıyordum.
Öyleydim, Nicole.
Senin yerinde olman için burada değilim,
Ama bence bu önemli.
Bugün değil, ne yapmak zorunda kaldınız
Hala ne yapıyorsun
Bu bizimle ilgili.
Kesinti yaptığınız için özür dilerim.
Eđer bir ţey olursa, Eric ile konuţmam önemli.
Her şey yolunda
Neler yaşadığınızı duyduğunuz için üzgünüm, Rebecca.
Teşekkür ederim.
Eric.
Jadalla benimle temasa geçti.
- Ne zaman?

Kendime ona vazgeçersem,
John'u serbest bırakacak.
Tamam, Mullins ne düşünüyor?
Ona söylemedim.
Ne?
Bakın, hayır demesine fırsat bulamam.
Onun yerinde olsaydım olacağımı biliyorum.
Rebecca, bunu ciddi olarak düşünmüyorsun.
Jadalla, yapmazsam John'u öldüreceğini söyledi.
Bu yüzden en azından ona bir şans veriyor.
Rebecca, kocanı geri istiyor musun biliyorum.
Anladım.
Nicole'u kurtarmak için her şeyi bırakmaya istekliydim tamam mı?
Ama ben o listeyi almak için oraya girdim.
Ben sadece hayatımı bırakmadım.
Ne de ben.
Jadalla ve Naseri...
Idamımı gerçekleştirmek istiyorlar.
Dünyaya göstermek istiyorlar
Onları yok etmeye çalışan kadını yenebileceklerini söyledi.
Beni kendileri öldürmek isteyecekler.
Kendini yem olarak kullanmak istiyorsun.
Ve onları bitirmeni istiyorum.
Sizi göremedikleri bir yere gidin ve onları dışarı çıkarın.
Bu bizim şansımız
Başladıklarımızı bitirmek için.
Pekala.
Ben içerim.
Beni CTU silahına götürür müsünüz?
Evet bence de.
Geçici statüye sahibim.
İyi... çünkü ben bir şeye ihtiyacım var.
*
NASERI:

Ama bir şey sormama izin ver Senatör.
Bir canavarla evli olmak nasıl bir duygu, ha?
Sen canavarsın.
Çünkü bu dünyadaki tek canavar
Amerikalıları öldürenler midir?
Hayır, hayır, nedenleri ne olursa olsun,
Masum insanları öldürmek.
Bu puanda, eşin hiçbiri ikinci seçenek.
Ve sen bir yalancısın.
Acaba ben neden bahsettiğimi bilmiyor musun.
[Araba yaklaşıyor]
Ona sorsun demeliydim, ama  onu bir daha göremeyecektin asla.
♪ ♪
BIN-KHALID:

Baştan beri yanındaydım,
Belki de bu sana olmazdı.
Bir sebep oldu.
Avrupa'ya gittiğimde...
Daha iyi bir dünyaya girdiğimi sanıyordum.
Amerikalıları duyduğumda
Seni öldürmüştü, ben...
İkiyüzlülüğünü artık rasyonalize edemedim.
Bu yüzden kendi yolculuğunu yapmak zorunda kaldınız.
Seni asla bir daha terk etmeyeceğim, peder.
Ve asla seni unutmayacağım.
Savaşacağız, Jadalla, baba ve oğul.
Savaşacağız
Düşmanlarımız düşene kadar...
Ve sonra... benim yerimi alacaksın.
Vakit geldi.
[Adam bağırıyor]
[Homurdalar]
[Bağırıyor]
[Homurd]
Kapa çeneni!
[Donovan bağırıyor, homurdanıyor]
Naseri konuşuyordu
Araplarından birine adamlarından birine.
Ama İngilizce iki kelime duydum.
"Doğu Temmuz"
"Doğu Temmuz" mu?

Evet, birkaç kez söyledi.
[Kapı açıldı]
- Andy.

Müdür Mullins'in sizinle konuşması gerekiyor.
Tamam, tamam, teşekkürler.

Hemen döneceğim, tamam mı?
Pekala.
Uh, hey, bana bir iyilik yapın.
Bunu analiz yoluyla çalıştırın.
- "Doğu Temmuz" mu?

Ve tüm kurumlararası veri madenciliğini çalıştırın.
Boşluk profilini kullanma
A-116, tamam.
- Tamam.

Anladım.
Beni görmek istedin?
Rebecca'nın nerede olduğunu biliyor musun?
Senin yanında olduğunu düşünmüştüm.
Rebecca Carter'la birlikte binadan çıktı.
Tamam, ikisine de ulaşamayız.
Son olarak Carter'ı gördüm, yola çıktı.
Karısıyla konuşmak için.
Efendim, ordudan aldıkları şey buydu.
Glock 19, Beretta M9A3,
- 308 keskin nişancı tüfeği mi?

Rebecca'nın çıktığı telefon şu oldu:
Yerel hücre kulesinin parçalarından bir parça buldum.
Bellek önbellek.
Şifrelenmiş, bu nedenle birkaç dakika sürecektir.
Tamam iyi.

Andy?
Efendim, nerede olduğunu bilmiyorum.
Carter ve Carter ne yaparsa yapsınlar,
O benimle yetiştirmedi.
Tony Almeida'ya kavuşabildiğini düşünüyor musun?
Rebecca bugün onunla görüşüyordu.
Onu hücresinden bulabilir misin?
Deneyebilirim.
Tamam, yap
[İtalyanca konuşan] _
Perfetto.
Paranın yarısı bizim için hazır olacak
Oraya vardığımızda.
Kapağımız ne oldu?
Belçika'nın kimlikleri hazır.
Gitmeliyiz.
[telefon çalıyor]
Bu kim?
Bay Almeida, CTU'dan Direktör Keith Mullins.
Numaramı nereden buldun sen?
Bir durumumuz var ve yardımına ihtiyacımız var.
Üzgünüm, yanlış adamı aradınız.
Rebecca ile ilgili.
Onu bulmalıyız.
Ne demek "onu bul" derken?
Avına yardım etmeye çalıştığınız teröristler,
Senatör John Donovan'ı kaçırdılar.
Şimdi Rebecca kendini teslim etmek istiyor
Teröristlere
Kocasının hayatı karşılığında.
Bunu nasıl biliyorsun?
Sahip olduğu bir telefon görüşmesinin bir parçasını müdahale ettik.
Jadalla Bin-Halid ile birlikte.
Rebecca sana her konuda telefon etmeyi denedi mi?
Hayır, hissetmemiş.
Dinle, ben ve ben Yemen'de çalışırken,
Iki yönlü GPS izleme cihazlarımız vardı
Cep telefonlarımıza takılı.
Bu şekilde birbirimizi her zaman bulabildik
Eğer şimdiye kadar ayrılmış olsaydık.
Ama bir yıl önceydi,
Ve muhtemelen sinyalini karıştırdı.
Bay Almeida, bu Andy Shalowitz.
Bana özelliklerini gönderin.
Cihazı uyandırabilirim
Bir etkinleştirme kodu ile.
Bir ping'e ihtiyacımız var.
Pekâlâ, onları kazacağım ve sana gönderiyorum.
Rebecca Ingram başı dertte.
CTU'ya onu bulmasına yardım etmeliyim.
Bunun anlamı nedir, başı belada mı?
Bunu açıklayacak vaktim yok Sidra.
Eğer uçuşu kaçırabilirsek, işimizi kaybederiz, Tony.
Muhtemelen haklısın.
REBECCA:

Nicole CTU'ya katılmayı düşündüğümü öğrendi.
Ona söylememiş miydin?
Yok hayır.
Ve o da mutlu değildi.
CTU'da bir iş istiyorsun ya da...
Ondan sakladığını mı?
Her ikisi de.
Kendime söyleyip duracağımı söyledim
Onu içine sokmadan önce çalışmak, ama...
Kendine fazla acele etme.
Bence, bu iş kolunda  bazı şeyleri kendinize saklı tutabilirsiniz.
Sevdiğin insanlardan bile mi?
Özellikle onlardan.
Siviller, ne yaptığımızı anlayamıyor.
Ne yapmamız lazım
[Iç çekiyorum]
Ve onlardan beklenemeyiz.
Nicole, orada olduğunu söyledi
Içimde bir şey  onunla yaşayabileceğini düşünmedi.
O nedir?
Bilmiyorum.

Sokakları çalıştırın.
Silah almamı sağlayan şey de aynı 12 yaşındayken kardeşim ve ekibiyle birlikte.
Ben sadece...
Hala bir silah tutuyorum
Ben sadece farklı insanlara işaret ediyorum.
Doğru insanlar.
Bak, yaptığım işe inanıyoruz.
Neye karşı savaştığıma inanıyorum.
Sadece...
[Chuckles] ... buna ihtiyacım olduğunu düşünüyor.
Yapıyor musun?
[Telefon buzzes]
- Yoldayım.

Ve sana tekrar hatırlatırım
Yalnız olmadığına dair bir işaret görürsem...
Yalnızım.

Kocanın hayatı ona bağlı.
John ile konuşayım.
Koordinatlara eriştiğinizde,
Size hayat kanıtı göndereceğim.
Rebecca'nın eski operatöründen spesifikasyonlar aldık,
Ve sinyal gönderiyoruz
Bir yanıt almak umuduyla.
Ne kadar yakında tanıyorsun?
Her an olabilir.
Efendim, bu durumda bir sinyal alalım,
Düşünmemiz gereken bir şey var.
Ben dinliyorum.
Rebecca bunu yalnız yapmıyor.
Ona yardım etmek için eski bir ordu askerini görevlendirdi.
Aynı çılgın orospu çocuğu mı
Bugün CTU ajanlarına kim saldırdı?
Eric Carter.

Onun katılımı Rebecca'nın planladığı anlamına gelebilir
Kocası için ticaret yapmaktan fazlasını yapmak.
Onunla başa çıkmasına izin verdiğimizi mi söylüyorsun?
Öneriyorum
Bunu biz onu durdurmadan önce düşünüyoruz,
- bence...

Senatör Donovan'ın kaçırılması bu ülkeye darbe vurdu.
Ancak teröristler el ele verirlerse
Eski bir CTU direktöründe...
Bayan Hala iptal ettik.

Ve güvenlik şifrelerini ve kodlarını güncelliyoruz
O bugün maruz kalmış olabilir.
Her şey güzel ve iyidir.
Ancak Rebecca Ingram'ın yakalanması sonuçları taşıyor
Şifrenizin ve kodlarınızın ötesinde.
Gücünle her şeyi yapacaksın
Onu getirmek için...

Evet efendim.
Sizi haberdar edeceğim.
Almeida'nın izleme cihazından bir sinyal aldık.
Sadece bir ping ve zayıf, ama yeterliydi.
Rebecca ve Carter batıya doğru yolculuk ediyor
King's Highway'de.
Tamam, onlar bir mil daha az
Kral'ın Şerif İstasyonundan.
Mariana, istasyonu uyar.
Onlara Carter'ın aracının bir açıklaması gönder.
Onların bir müddet çalıştırmalarını.
Hanımefendi, bu alan güvenli.
Anlıyorum, fakat Director Mullins'le konuşmam gerekiyor.
O şu an meşgul, üst katına çıkmanız gerekiyor.
Bak, kocamın nerede olduğunu bilmem lazım, tamam mı?
Hanımefendi, hanımefendi.
Bayım.
- Ellerinize dikkat edin.

Sakinleşmek için efendim.
Bayım.
Pekala, tamam, tamam.

Eric'den bir cevap almaya geldin buraya.
Cevabın var.
Seni böyle sevmeyi sevmiyorum.
Bana bak.
Sen ve Eric'in beni terk ettiğinde
Biri beni tuttu sandı.
Daha iyi şeylere geçtiğinizden.
Belki de o şekilde yürümedi.
Söylemeye çalıştığım şey...
Başlayacakmışım gibi görünüyor ve...
Baştan başlamanız gerekebileceğini düşünüyorsanız...
Şimdi cevaplamak zorunda değilsin.
Sen ve Eric'in konuşmak için biraz konuştunuz.
Bunu düşün.
Şerifin bölümü kapanıyor diyor.
Carter'ın kamyonunda.
Bununla ilgili gözümüz lazım.
Şimdi uydu konumlarını izlemek için bir uydu görevlendiriyorum.
[Bip]
Bir şey söyle.
- Beni duyabiliyor musun?

Neredeyse geldik.
Dönüş dört kilometre ileride.
[Sirenler ağlıyor]
[Motor revving]
[Lastikler sesi]
Dayan.
[Lastikler sesi çalıyor]
[Lastikler sesi]
[Motor revving]
[Lastikler sesi çalıyor]
[Boynuz honkaları]
Çarkı tut.
Bu ileride kaldı mı?
Al.
[Sirenler ağlıyor]
[Homurdalar]
Ellerinizi kaldırarak aracın dışına çıkın.
Dizlerinin üzerinde.
Dizlerinize dedim.
CARTER:

Sen de şimdi.
[Silah yerinde sallanıyor]
Sütuna kadar.
Hareket.
THEO:

Mariana, şeriflerin var mı
- Hatta yollamak mı?

Rebecca ve Carter'ı kilitlediler mi?
Gönderi, milletvekillerinin yanıt vermediğini söylüyor.
- Sadece birkaç dakikan var.

Sen önde git.
Yürüyerek devam edeceğim.
Sadece birkaç dakika geride kalacağım
Jadalla bizi göremiyor.
[Kelepçe tıklayın]
Hey, hey.
Ben sırtıma döndüm.
[Lastikler sesi]
- [telefon çalar]

Bana veri madenini "Geçit Temmuz" u teklif etmemi söylediğin ifade?
Evet?
Vurdum.
"Doğu Temmuz" bazı klasörlerin alt başlığıdır
D.N.I.'nin ofisinde bulunan sunucuda
Peki, içinde ne vardı?
Bilmiyorum, sana söyleyemem.
Klasörlere erişmeye çalıştığımda,
Bazı güvenlik duvarı başladı.
Ve sana verdiğim iznini kullandın mı?
Evet, aynısı.
Hala kilitli kaldım.
Ulusal istihbarat direktörü.
Ben yerdeyim.
Tam arkanda.
[Homurdalar]
Bana ne gördüğünü söyle.
Eski bir futbol stadyumudur.
Görünüşe göre yıllarca kullanılmamıştır.
Jadalla veya Naseri'den iz yok.
Carter, bu yanlış giderse beni canlı canlı tutmalarına izin verme.
Beni propaganda için kullanmalarına izin vermeyeceğim.
Carter, beni duydun mu?
Buna gelmeyecek.
Bana söz ver.
Carter, söz veriyorum.
Tamam, söz veriyorum.
Kimseyi görmüyorum Mükemmel.
NASERI:

[Arama]
[Line rings]
[Telefon buzzes]
Merhaba.
Sözünü tuttun.
Şimdi dikkatli dinle
Ve dediğim gibi yap.
Sahanın ortasına taşınmanızı istiyorum.
Beni duydun mu?
Seni duyuyorum.
Ama kocamı bırakana kadar hareket etmeyeceğim.
Hayır, burada istekte bulunmuyorsun.
Önce onunla çıkmasına izin vereceksin.
Bunun işe yaramasının tek yolu budur.
Kocana bak.
[Telefon chimes]
Şimdi ne söylüyorsam yap,
Ya da adamlarım kafasına kurşun sıkacak.
[Rebecca ağır nefes alıyor]
Bunu yapacağına inanmıyorum.
Benim istediğim kişi.
Bana kendin söyledin.
Kocam senin için hiçbir şey ifade etmiyor.
Hayatını neredeyse almış olan kadını istiyorsun!
Babanı öldüren kadını istiyorsun!
Neredeyse tüm adamlarınızı kim öldürdü.
Kocamın özgür ve güvende olduğuna dair kanıtım gösterin,
Ve o tarlaya yürüyeceğim.
Söz veriyorsun
Bu konuşma bitmiştir.
Ardından dönüp döneceğim.
Ve ben avlamak için hayatımı yeniden adayacağım.
Naseri?
Donovan'ı şimdi serbest bırakmalarını söyle.
Onu bırakın.
Peder, söylediklerine güvenemiyoruz.
Dinle beni, Jadalla, onu istiyorum.
Beni anlıyor musun?
Onu istiyorum.
Yap!

Onları ara, Naseri.
Onu bırakın.
JAD:

- [iç çekiyorum]

Benimle konuş.
John iyidir.
O özgürdür.
İyi o zaman...
Arabaya geri dön.
[Panting]
Ayrılırsak, Jadalla ya da Naseri'yi bulamayız.
Onlara başka zaman getireceğiz, tamam mı?
John güvende.
Hayır, Eric.
Onlara geldik.
Öldükten sonra ayrılmayacağım.
Çekil oradan, Rebecca.
Onları çıkaracağım.
- Bekle...

Bu ne?
[Rebecca panting]
Arazi benzin istiyor.
Rebecca, çık oradan.
[Iki bip sesi]
İtirafınızı okuyacaksınız!
Temiz bir atış yapamıyorum.
Hiçbir şey okumuyorum.
Itirafın!
Sahaya çıkacağımı söyledim.
İşte buradayım.
[Rebecca gasp]
Yok hayır!
[Gunfire]
[Homurdalar]
Rebecca?
Rebecca!

Jadalla!
[Arapça bağırıyor]
Jadalla!
Ben Carter.
Bana Yönetmen Mullins'i getirin.
Carter senin için hazır.
Onu konuşmacıya ver.
Carter, devam et.
Teröristlerin Rebecca'sı olabilir.
Koordinatlarımı gönderiyorum.
REBECCA:

Eric.
Rebecca!
Neredesin?
Carter, nedir bu?
Sanırım onu duymuştum, sizi bağladım.
REBECCA:

Bin-Halid yaşıyor!