# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- "The Fosters" Önceki Bölümlerden...

- Hey!

Mahkemeye çıkarılmadan önce...
- ...fiziki yeterlilik duruşması istiyoruz.

Bu, seni yetişkin olarak yargılamak istiyorlar demek.
Bu akşam partiye davetlisin.
İlgilenmiyorum.
Ne, yoksa sen kafa bulmaz mısın?
- Seninle görüşmemem gerek.

Nick sana ıslahevinden nasıl mesaj gönderebiliyordu?
Bana gereçeği söylemeliydin.
Seni çok seviyorum, seni tekrar kaybedemem.
[ Hamilelik Testi ]
Sağol.
Jesus'u, ilaçlarla tekrar komaya sokacağız.
Herşey harika bir şekilde yolunda gitse bile, bunun bazı sonuçları olacaktır.
Öğrenme bozuklukları, yürümeyi ve konuşmayı tekrar öğrenmesi.
Selam bebeğim!

Akedemik dolandırıcılık yaptın!
Brandon'la ilgili konuşmalıyız.
Juilliard'a gidemiyorsun.
Anne?
Acaba...
Birşey söyler misin?
Lütfen?
Henüz Babana söylemedin mi?
Hayır.
Anne?
Anne, onlarla, Anne...

Nereye gidiyorsun?
Anne ne yapıyorsun?
Evet, neler oluyor?
"Neler oluyormuş?"
İşte ben de, tam da bunu öğrenmek istiyorum.
Burada ne haltlar oluyor?
Sen kafayı buluyorsun, sen Jesus'un ilaçlarını çalıyorsun ve o da SAT sınavında hile yapmış, o yüzden şimdi Juilliard'a kabul edilmiyor.
- Tanrım...

Dur biraz, bu yaptığından Anneciğin haberi var mı?
Onun iznine ihtiyacım yok.
- Öyle mi, o zaman ona mesaj atıyorum.

Ne var biliyor musunuz?

Tüm yatak oadalarının kapıları çıkartılacak.
- Sizinki de mi?

Benim ki çıkartılmayacak.
Bunları nereye koyacağız?
Garaja!

- Tamam.

Ben de gelebilir miyim?
Hayır birtanem, çünkü Jesus, o daha ziyaretçi kabul edemiyor.
Peki Callie ne olacak?

Şu an da sadece ebeveynleri onu görebiliyor Jude.
Ve peki kapıları ne zaman geri takabileceğiz?
Size tekrar güvendiğimiz zaman.
Bu acımasız ve olağandışı bir ceza gibi.
Sen gel onu birde bana sor.

Selam.
Sofia, Callie'nin tekrar ıslahevine girdiğini söyledi.
Bunu Sofia nereden bilebilir ki...
Mariana söylemiş.
Bana haber vermeyi düşünüyor muydunuz acaba?
The Fosters - 04x13

- Çeviri ve Düzeltme

Beni niçin aramadınız?
Başımız oldukça kalabalıktı.
Ve ayrıca durumu oldukça ciddi bir çocuğumuz da hastanede...
- ...o yüzden...
Pekala.

- Ne var biliyor musun?

Bunu dışarıda konuşabilir miyiz lütfen?
Açıkcası, Callie'nin ıslahevinde olduğunu tüm dünyaya anons etmek istemedim.
Ben tüm dünya değilim, ben onun Babasıyım.
Biyolojik Babası.

Bununla birlikte Lena ve ben onun ebeveynleriyiz ve biz hallediyoruz.
- Edebiliyor musunuz?

Tam olarak ebeveynleri olarak ne gibi bir iş yapıyorsunuz?
Sizinle olduğundan beri bu Callie'nin ikinci defa ıslahevine girişi.
Tüm detayları bilmiyorsun, tamam mı?
Ve gerçekten de kim daha iyi ebeveyn oyunu mu oynamak istiyorsun?
Pekala, en azından Avukatımı aramama müsaade et.
Tüm giderlerini ben karşılayacağım.
Bizim Avukatıız var, sağol.

Hangi büroyla çalışıyor?
O kamu Avukatı.
- Ciddi değilsin herhalde?

Yıllardır tanırım onu.
Çocuk Suç Sisteminin içini dışını çok iyi biliyor.
Bölge Savcısı ve Hakimle de arası çok iyi.
Ve şu anda Callie'nin ihtiyacı olan son şey senin o kibirli, tanınmış Avukatının ortaya çıkıp herkesi sinirlendirmesi olurdu.
Üzgünüm, ben...
Üzgün olmanı anlıyorum, tamam mı?
İnan bana hepimiz çok üzgünüz.
Evet.
Bundan sonra, olup bitenden seni hemen haberdar edeceğiz, tamam mı?
- Teşekkür ederim.

- Buna minnettar olurum.

Şimdi sakıncası yoksa gerçekten hastaneye gitmeliyim.
Tabii.
Selam.
Dün gece seni bekledim.
Ne yani, benimle parti yapmak istemiyor musun?
Hayır, bu kişisel birşey değil.

Hadi ama.

İyi birine benziyorsun.
Bir süre daha burada olacaksın, neden biraz eğlenmeyelim ki?
Pekala.

Yürümeye devam et.
A.J, oyun arkadaşını senden almak istemezdim ama okula geç kalacaksın.
Al bakalım.
Oh, yok, yok yok.
Seni seviyorum.
- Hadi bakalım.

- Hoşçakal A.J.

Çok tatlısın.
Bunu kolaylaştıran o.
İsmimi o listeye yazdırmayı unutma ki Callie'i görmeye gidebileyim.
Tabii.

Sağol.
İyi günler.
Tatlım, tatlım, tatlım.
Neler olup bittiğini ona anlatmayacak mısın?
Onu şu an korktuğundan daha fazla korkutmak istemiyorum.
Peki Callie'yi yetişkin olarak yargılarlarsa ne olacak?
Eğer suçlu bulurlarsa sonu hapis.
Aman Tanrım!
- Evet.

Callie ve Jesus arasında çok stresli olmalılar.
Sence Jesus'u görmeme izin verirler mi?
Yani, haddi mi aşmak istemem ama...
Tabii, önce bir Stef'e sorayım.
Sağol.
Baksa, sana birşey sormak istiyorum.
Biliyor musun, olup biten herşeyden sonra aile hakkında epey düşündüm ve olan biteni nasıl geri alamadığımızı.
Ve düşündüm de sen ve Isabella, benim ve A.J'in yanına taşınsanız nasıl olur?
Gerçekten mi?
Evet, neden olmasın?
Bu büyük bir adım.

Evet, eminim.
Peki.
- Tamam yani.

A.J.'in de bununla ilgili bir sorunu olmadıkça.
Eminim olmaz ama onunla konuşacağım.
Kahretsin, burası çok sıcak.
Bizi mikrodalgada pişirmek istiyorlar sanki.
Evet, kesinlikle.
Bak, bildiğin üzere Joey!

Bu yüzden ondan uzak durman lazım.
Joey, gardiyan olan!
Seni onunla konuşurken gördüm.
Evet, o tamamen senindir.
İşte bunda haklısın.
Joey'in onunla olduğunu düşünmesi aptalca.
Her gördüğü kıza olta atar.
Ve dikkat et, uyuşturucuları çok pistir.
Parti yaptığı kızlardan biri revire gitti ve bir daha asla gelmedi.
Bana neden söylemedin?
Çünkü söylememi o istemedi ve hiç de iyi bir zaman değildi.
Brandon'un bu kadar aptal olabileceğine inanamıyorum.
- Ne dedin ona?

Sadece kapıları söktürdün yani?
Bütün bu sırlardan çok yoruldum Lena.
Tatlım peki ya mahremiyetleri ne olacak?
Mahremiyeti falan hak etmiyorlar.
Ve bütün bunlarında üstünde, merdivenlerden aşağıya indim ve ön kapıda dikilen kimi gördüm dersin, Robert'ı.
- Bir şekilde Callie'ye olanları duymuş.

Kızgın.

Ona fiziki yeterlilik duruşmasından bahsettin mi?
Hayır etmedim.

Ama çocuklar oradaydı,...
- ...onları bu duruma...

- Merhaba.

- Sizi de.

İçeri girmeden önce sizi hazırlamak istiyorum.
Travmatik beyin yaralanmalarında birçok bilinmeyen vardır, o yüzden sabırlı olmalısınız.
Beklentilerinizi ayarlamaya çalışın.
Önemli yükselişler ve öngörülemeyen inişler olabilir.
Ulaşılmış olan kilometre taşları her zaman kilometre taşı olmayabilir.
- Peki.

- Biz...biz onu görebilir miyiz?

Tamam.
Sadece olumlu olun, ona destek verin.
İyileşme süreci hastalar için sinir bozucu olabiliyor, cesaretlendirilmeye ihtiyacı olacak.
- Tamam.

- Tabii.

- Geçelim mi?

Selam dostum.
Selam, selam ahbap.
- Merhaba birtanem.

Ben Dr. Danville.

Bize ismini söyleyebilir misin?
- Jesus.

Bana bu tuttuğumun ne olduğunu söyleyebilir misin?
Bu bir... tor torna....vida mı?
Emin misin?
İyi.

Kategorisini bildi, bu bir alet.
Bu bir çekiç.
Değil mi?

"Çekiç" diyebilir misin?
Bu bir çekiç.
- Güzel.

İşte böyle yapacaksın.

Bana bunun ne olduğunu söyleyebilir misin?
Şey...
Bu bir fırça.
Güzel, güzel, güzel.
İyi iş çıkardın.
Gördüğünüz gibi bazı bilişsel eksiklikler, bazı nörolojik belirtiler, el titremesi ve bacak seyirmesi yazışıyor.
En azından bir süreliğine yürümek için yardıma ihtiyacı olacak.
Bilirsiniz, baston ya da yürüteç, tekerlekli sandalyeye ihtiyacı olacağını sanmıyorum.
Dinleyin, hastalığının seyri açısından iyimserim.
Şanslı olanlardan biri.
Fakat sizi uyarmalıyım, tamamen iyileşmesi uzun zaman alacaktır.
Tamam.

24 saat bakıma ihtiyacı olacak.
Aslına bakarsanız, hastanenin harika bir yatarak tedavi eden rehabilitasyon merkezi var, travmatik beyin hasarı konusunda uzmanlar.

Tamam, bununla ilgili konuşalım o zaman.
- Teşekkür ederiz, minnettarız.

Yakında görüşeceğiz ama gitmeden önce bunun ne olduğunu hatırlıyor musun?
O bir tornavida.
Korkarım ki Jesus'da gerçekten yolunda gitmeyen birşeyler var.
Ve Annemler bize birşey anlatmak istemiyor, çünkü bizi korkutmak istemiyorlar.
- Ben onu gerçekten görmek istiyorum.

O iyileşecek.
Söz veriyorum.
Tamam.
Sağol.
Selam, bir saniyen var mı?
Evet, ne var ne yok?
Şey...
Sen ve Mariana seks yaptınız mı?
- Dostum.

Ben sadece, şey demek...
Acaba onun şey olma şansı var mı...
Ne olma?
...hamile?
Hayır.

Bu garip.
Evet, biliyorum, biliyorum.
- Ben sadece...

Emma'yı ona hamilelik testi alırken gördüm.
Vay canına.

Evet, bu garip, o yüzden hamile olacağını sanmıyorum.
Benden.
Hayır şey, hayır.

Herşeyi unut, söylediğim herşeyi unut.
Tabii.
Selam.
Birkaç dosya almak için uğramıştım.
Bugün hastaneden çalışsam sorun olur mu?
Stef'in bir işi var ve biz Jesus'u yalnız bırakmak istemiyoruz.
Tabii ki.

Çok üzgünüm Monte.
Ben, ben onu daha bitirmedim.
Sorun değil.

Jesus nasıl?
O iyileşecek.
Peki sen nasılsın?
Bilirsin, biraz boğulmuş hissediyoruz.
Tahmin edebiliyorum.
Evet.
Eğer işten izin almak istersen,...
- ...sorun olmaz.

Dürüst olmak gerekirse, masrafları karşılayamayız.
Masrafların çoğunu cebimizden ödeyeceğiz.
Ve ikimizin de gelirine ihtiyacımız var.
Tabii ki.

Yardım edebileceğim birşey varsa.
Bu kadar destekleyici olduğun için teşekkür ederim.
Monte, gerçekten minnettarım.
Dostum, burada ne arıyorsun?
Yakalanacağız.
Kesinlikle buna değer.
Bak, seni görmem gerekiyordu.
Ve sende Annem bugün çalışmıyor dedin, işte ben de buradayım.
Nasılsın?
Evde bir sürü şey olup bittiğini biliyorum o yüzden...
Al bakalım.
Seni gülümsetecek birşey.
Savcıyla ve davandan sorumlu gözetim görevlisiyle görüştüm, eğer araca zarar verme ve vur-kaç suçunu kabul edersen, fiziki yeterlilik duruşma dilekçelerini geri çekmeye ikna edebildim.
Bu ne anlama geliyor?
Callie muhtemelen, 18 yaşına gelene kadar çocuk gözetimi şartları altında tutulacak.
Ne?

- Diyeceklerini bir dinleyelim.

Ben yanlış birşey yapmadım.

Ben arabada yolcuydum, 911'i aradım ve polise gittim.
Şimdi de 18 yaşıma kadar ıslahevinde mi kalacağım?
Callie ben senin tarafındayım.
Ama bu noktada " o bunu dedi, bu bunu dedi" durumu var.
Ve maalesef senin sabıka kaydın var.
Ve Johnson'ın hikayesini çürütecek, arayabileceğim bir tanık da yok.
Pekala.

Yani bu ıslahevinde kalması için çok uzun bir süre.
Ama dışarı çıktığında, sabıka kaydı silinmiş olacak.
Ya da, şansınızı denersiniz ve Hakim yetişkin olduğunu kabul eder, 5 yıl hapishanede kalma durumu söz konusu olabilir ve kalıcı bir sabıkan olur.
Hayır.
Bir suçlu olarak.
Ne yapacağım ben?
Bunu düşünebilir miyiz?
Tabii ki.
Duruşma yarın.
- İşte burada.

Benim koruyucu Babam bir polis ve beni listeye eklemeye çalışacağını söyledi.
Üzgünüm.
Benim kız arkadaşım.
En azından ona bu mektubu verebilir misiniz?
Postala.
Robert Quinn.

Onun Babasıyım.
Geçiş kartınız Bay Quinn.
Teşekkür ederim.
Afedersiniz?
Siz Callie'nin Babası mısınız?
Evet.
Ben A.J.
Onun erkek arkadaşıyım.
Maksimum 8 aya karşılık minimum 5 yıl olasılığı mı?
Bu gerçekten bir seçim mi yani?
Islahevinin ne kadar kötü olduğunu bilirsin. 8 ay orada...
Başka birşeyler konuşalım.
Hayat nasıl?

Aslına bakarsan ben... ..Ana ve Isabellaya bize taşınır mısınız diye sordum.
Gerçekten mi?
Isabella ne dedi peki?
Bununla ilgili bir sorunu yokmuş.
Ana'nın sabıka kaydı var biliyorsun ki.
Evet, ne olmuş ona?
A.J.'ye koruyucu bakım yapıyorsun.

Evet ama teknik olarak koruyucu bakımı Ana üstlenmiyor.
Bölge Savcılığının bunu umursayacağını düşünmüyorum.
Neden bir cinayeti araştırıyordun ki?
Benim üvey kardeşimdi.
Callie, sen daha 17 yaşındasın lise son sınıf öğrencisisin, daha normal şeyler yapman gerekiyor.
Evet, ben normal değilim.
Hadi ama.

Annenler bunu yaptığını biliyorlar mıydı?
- Bir nevi.

Bunu senin istediğini biliyorum ama bana onların seni evlat edinmesine izin vermem büyük bir hataymış gibi geliyor.
Asla ebeveynlik haklarımdan feragat etmemeliydim.
Baba, bunu şimdi konuşmasak?
Lütfen?
Özür dilerim.
Senin için burada olduğumu bilmeni sitiyorum.
Stef'in bu kamu Avukatına güveniyor ama başka bir Avukat'a ihtiyacım var diyorsan yardımcı olabilirim.
Tamam.

Ah, neredeyse unutuyordum.
Bu erkek arkadaşından.
Seni görmek için buraya girmeye çalışıyordu.
Sağol.
İyi bir çocuğa benziyor.
Evet, öyledir.
Avukatım suçlu olduğumu söylemem gerektiğini ve 18 yaşına kadar ıslaevinde kalmam gerektiğini düşünüyor.
Ama fiziki yeterlilik duruşmasında kazanırsam eğer Hakime hikayeyi benim açımdan anlatabilirim ve bütün suçlamalar düşebilir.
Sen ne düşünüyorsun?
Fiziki yeterlilik duruşması ne?
Jesus.
Merhaba.
Buraya gizlice seni görmeye geldim, o yüzden Annemlere burada olduğumu söyleme.
Ne?
Bir dakika?

Neden?

Neden?

Ne?

Neden?
Neden?
Neden?
Mariana, tatlım.
Selam ahbap.

Herşey yolunda ahbap.

Harika gidiyorsun.
Neden Jesus'u bırakmıyoruz, biraz uyusun, ha?
Biraz uyu bebeğim.

Biraz uyu.
Dinle beni.
Korktuğunu biliyorum.
Tamam, hepimiz korkuyoruz ama Jesus'un önünde ağlayamazsın.
Bu onu korkutur aşkım.
Cesur yüzümüzü takınmalıyız.
Beni duydun mu?
Onun için hepimiz böyle yapmalıyız.
Ve bizim sözümüzü dinlememeyi bırakmalısın.
Tamam.
Hayır, tamam değil.
Ne zaman, her istediğini, canının istediği zamanda yapmaman gerektiğini anlayacaksın?
Ben sadece o iyi mi öğrenmek istemiştim.
İyi değil, öyle değil mi?
İyi olacak.
Ve bu senin hatan değil.
Duydun mu beni?

Bence seni tekrar terapiye göndermeliyiz.
Böylece uyguladığın bu kararları neden yaptığını görebilirsin.
Tamam.
Seni seviyorum bebeğim.
Ben de seni seviyorum.
[ Seni seviyorum Callie ]
Birini bulayım.
İstemem.

Ona yardım etmeliyiz.
Gardiyan!

[ Revir ]
Ne kullanmış?
Size söyledim, bilmiyorum.
İyileşecek mi?
Kim bilir?

Uyuşturucuyu nereden buldu?
Hey.

Ona uyuşturucuyu kim verdi?
Bilmiyorum.

Merhaba.
Selam.
Vay canına, masayı falan kurmuşsun.
O masa ki, bebek korumalı hale getirmemiz gereken masa.
Bununla birlikte, şunu, şunu da.

Merak etme.
Ben herşeyle ilgilenirim.
Ne kadar süre daha bunu saklamamız gerekecek?
Mümkün olduğu sürece bebeğim.
Onu rehabilitasyon merkezine götürdükleri zaman mı?
Onu orada gece yalnız bırakmayı hayal bile edemiyorum.
Ben de ama buna mecburuz.
Bugün, Jude'u, Noah'la birlikte gördüm.
Dur, bekle.
- Bir durur...

Biliyorum, bekle bir saniye.
Noah, Jude'a bir zarf verdi.
İtiraf etmem gerekirse bunu yaptığımdan gurur duymuyorum ama Jude'un dolabını açtım ve zarfın içine baktım.
Ve içindeki esrar mıydı?
Ben de öyle düşünüyordum ama hayır, esrar değildi.
Bir şiirdi.
Gerçekten de kötü bir şiirdi, Noah, Jude'a umut ve güç ile ilgili yazmış.
- Ve, yani biz...

Eğer anlaşmaya varırsa sekiz ay daha yok.
Ayrıca Jesus da yakında eve dönmeyecek.
Merak ediyorum da...
Jude'dan başka birisini daha almalı mıyız?
Connor ve Jack'ten sonra onu gerçekten önemseyen birini?
O çok kayıplar yaşadı.
Şu kovayı duvara yaklaştır.

Neden gardiyanları işin içine soktun?
Neden sadece kusup çıkartmasına izin vermedin?
O sadece kusmuyordu, rengi maviye dönmüştü.
Öyle mi?

Şimdi burada uyuşturucu olduğunu biliyorlar.
Onları kimin bıraya soktuğunu bulmaya çalışacaklar.
Ben birşey söylemem.
Söylemeyeceğini biliyorum.
Bu tarz davranışlar burada başını epey belaya sokar.
Mahkûm ihlali.

Bunu bana fırlattı.
Parmaklıklara yanaş, şimdi!
Selam.
Seninle dışarıda konuşabilir miyiz?
Tabii.
Ne oldu?

Nick'le seks yaptın mı?
Hayır!
Bana doğruyu mu söylüyorsun?
Evet.

Bana bunu şimdi neden soruyorsun?
Brandon'un söylediği birşey yüzünden.
Brandon ne dedi?
Önemli değil.

Hayır.

- Hayır.

Ben nereden bileceğim?
Bana yalan söylemediğini ben nereden bilebileceğim?
- Söylemiyorum.

Tekrar ve tekrar, ve ben sadece...
Sanmıyorum...
Ne sanmıyorsun?
Sana bir daha güvenip güvenemeyeceğimi bilemiyorum.
Yani ne diyorsun?
Diyorum ki; benden bu kadar.
Lütfen bunu yapma.
Daha yeni bir araya geldik.
Ve sen Nick konusunda, ilaç konusunda, yalan söyledin ve kim bilir daha neler konusunda?
Başka birşey yok.
Üzgünüm.
Benimle henüz seks yaptın ve beni terk mi ediyorsun?
- Yapmamalıydım.

Ben de öyle.
Mat'e ne söyledin?
Ne diyorsun...
Ona Nick ve benimle ilgili birşey söylediğini söyledi.
- Hayır.

Ona birşey söylemedim.

Ne?
Ona hamile olma ihtimalin var mı diye sordum.
Hamile mi?
Emma'yı, hastanede hamilelik testi alırken gördüm ve bir pakette sana verdiğini gördüm.
Bana tampon alımıştı.
Özür dilerim.

Peki neden bana sormadın?
Çünkü sen benim kız kardeşimsin.

Sağol Brandon.

Senin yüzünden az önce Mat benden ayrıldı.
Hey yakışıklı.
Tabii, çok fazla mı olmuş?
Hayır.

Hayır, böyle iyi.
Zaten bunu takmayacağım.
Bak A.J., duruşma yüzünden endişeli olduğunu biliyorum.
Hepimiz öyleyiz.

O iyi olacak.
Ve onunla ilgili bazı anlaşmazlıklarımız olduğunu biliyorum ama...
Onu aileden biri gibi seviyorum.
Tıpkı seni sevdiğim gibi.
Ve düşünüyordum da seni evlat edinmek istiyorum.
Şu anda cevap vermek zorunda değilsin, sadece bir düşün.
Tamam.
Hadi gidelim.
Bana duruşmadan niçin bahsetmedin?
Bana haber vereceğine söz verdikten sonra kasıtlı olarak bunu benden sakladın.
Bu kabul edilemez birşey Stef.
- Robert lütfen.

Avukatımı getirdim.
Şimdi eğer kızımın iyiliği için benimle paylaşımda bulunmayacaksanız, ki o benim kızım, sizin uygun birer ebeveyn olmadığınızı ispatlayarak, tüm velayet için size dava açarım.
- Hey, ne var biliyor musun?

- Merhaba birtanem.

Sana birkaç parça kıyafet getirdik.
Umarım sevdiğin birşeyler getirmişizdir.
Şimdi, Hakimin karşısına çıkmadan önce Avukatınla görüşecek birkaç dakikamız var.
Tamam mı?

Endişelenme bebeğim.

O oda da olmak istiyorum.
Peki kaybedersem ne olur?
Yetişkin mahkemesine transfer olursun ve orada da kefalet duruşmasına çıkabilirsin.
Yani dışarı çıkabilir miyim?
Evet, Hakimin yetişkin mahkemesinde kafaleti reddetmesi için bir sebep göremiyorum.
Ödemesini ben yapacağım, her ne kadarsa.
Birtanem, Annen ve ben bu konuyu konuştuk ve söylemek zorunda olduğumuz şeyi duymak isteyeceğini sanmıyoruz ama gerçekten ama gerçekten itirazı kabul etmelisin.
Umarız ki, önümüzdeki 8 ayı daha ıslahevinde geçirmek zorunda kalmazsın.
Ama eğer kabul edersen 18 yaşına girer girmez dışarı çıkacaksın.
Özgür olacaksın.

Bunun kulağa acımasızca geldiğini biliyorum ama bunun, üstüne oynanacak en güvenli bahis olduğunu düşünüyorum.
Annelerinle ters düşmek istemem ama ben buna katılmıyorum.

Yani şu anda yaptığın tam da bu.

Açıkcası, Callie'nin bu suçlamalardan herhangi biriyle suçlanabileceğini düşünüyor musun?
- Bu absürt.

Kötü adamların hapse gittiğini ve iyilerin özgür kaldığını düşünüyorsun ve bu, bu kadar basit değil.
Hakim bizim Callie'yi tanıdığımız ve sevdiğimiz gibi görmeyecek.
Göreceği tek şey daha önce bir dosyası olduğu.
Sabıkası olduğu.
Ona yaptıklarını neden yaptığını sormayacak.
Görüp göreceği tek şey, onları yaptığı.
Ve bunlara göre onu yargılayacak.
Peki ya açıklamasına fırsat verirse.
Bu riski göze alamaz.
Oraya geri dönmeyeceğim.
Islahevine.
Dönemem.
O zaman savaşmamız gerekiyor.
Sayın Hakim, Savcılık Bayan Adams Foster'ı yetişkin olarak yargılamak istiyor.

İki kere Islah evinde bulunma ve... ..bir süre grup evinde kalmak Bayan Adams Foster'ın cezai davranışlarını düzeltmesine olanak sağlamamış.
Islahevinde geçirdiği kısacık zamanda, gardiyanla kavga etmeyi başardığından bahsetmeyeceğim bile.
Islahevi programları tarafından sunulan rehabilitasyon programlarından hiçbir şekilde faydalanmadığı ortada ve şimdi de faydalanabileceğine dair bir neden göremiyorum.
Vur-kaç suçu.

Bu suçlamaların ciddiyeti göz önüne alındığında, neredeyse 18 yaşına basacağı da düşünüldüğünde, Savcılık, mahkemeye sunulan dilekçenin iptalini ve Bayan Adams Foster'ın yetişkin mahkemesinde yargılanmasını talep ediyor.
Sayın Hakim, Callie 17 yaşında bir genç kızdır.
Yaklaşık bir seneye kadar da 18 yaşına basmayacaktır.
Bu duruma, "neredeyse" yetişkin diyemezdim.
Callie, okuılda başarılı, katılımı muhteşem bir öğrenci.
Onu seven ebeveynleri ve ona bağlı kardeşleri var.

Suçlamalarla ilgili, bu mahkemede söz almama müsaade ederseniz, yargılama duruşmasında bu suçlamaların yanlış olduğunu kanıtlayabileceğimizden eminim.
Sayın Hakim, Bayan Adams Foster kaza mahalini terk ettiği gerçeğini inkar etmemiştir.
Bu bir vur-kaç olayıydı.
Bu arada, onun sebep olduğu bir kazaydı.
Callie'nin kazaya sebebiyet verdiğine dair bir kanıt bulunmamaktadır.
Arabada yolcu durumundadır.
911'i aramıştır.
Kaza mahalini terk etmemesi gerektiği ile ilgili bir fikri de yoktu.
Fakat kayıtlara geçmesi için, bu söylenenlerin hiçbirisi konuyla alakalı değildir.
Bu duruşmanın, yargılama duruşması olmadığından beri.
Sayın Hakim,...
Callie gibi bir kızı, yetişkinmiş gibi yargılanmaya yollamak demek, onu bir kenara atıyorsunuz anlamı da gelir ve bunu siz de biliyorsunuz.
Callie, topluma tehdit oluşturmuyor.
Sanatsal hırsları olan bir kız, lisedeki son yılının heyecanını yaşıyor.
Hayatını değiştirmiş.
O yüzden lütfen, lütfen onu yetişkin gibi yargılatma hatasına düşmeyin.
Başarılı olabilecek bir hayatı mahvedebilirsiniz.
Teşekkürler Bayan O'Brien.
Zorlayıcı bir savunma yaptınız.
Burada, okulda başarılı, sevgi dolu, kalıcı bir eve sahip olan ve bu mahkemede gördüğümüz çocukların çoğundan ayrılan genç bir bayan var.
Ancak beni ilgilendiren şey, bu avantajlara sahip olmasına rağmen, Callie yine de başını derde sokacak şeyler bulmaya devam ediyor.
Savcılığın iddiasına katılıyorum.
Reşit olmayanı gözaltı sistemi, kedisinin ihtiyaç duyduğu uyandırma çağrısını kendisine veremedi, bu sebeple Bayan Adams Foster'ın davasını yetişkin mahkemesine gönderiyorum.
Sorun yok.

Ya tekrar kaybederse?
Robert ona en iyi savunmayı yaptırtacak güce sahip.
Ve belki de, yetişkin mahkemesinde davayı reddettirebilir.
Annen ve ben konuşuyordukta.
Eğer... ..Noah'la görüşmek istiyorsan bizim için bir sorun yok.
Gerçekten mi?
Evet ama artık esrar yok.
- Tamam.

Sana tekrar güvenebileceğimizi bilmek istiyoruz ya da bu çok kısa süreli yaşanmış bir birleşme olur.
Evet.

Tamam.
Neden gidip onu aramıyorsun?
Bu gece Jesus'la ben kalırım, tamam mı?
Biliyorsun, yarın şu rehabilitasyon tesisine bakmamız gerekiyor.
- Evet.

Keşke.
En azından şimdilik Callie evde.
En azından kefaletle çıkabildin.
Bu kutlanması gereken birşey.
Bu gece yatağımda uyuyacağım için çok mutluyum.
Bu arada mektup için teşekkür ederim.
Ben de seni seviyorum.
Fakat 20 yatağımız ve tabii ki tam zamanlı bakım hizmeti.
Özel odalarımız yok ve ailelerin geceleri refakatçi kalmalarına izin vermiyoruz ama bolca ziyaret saatimiz var.
Sorunuz var mı?
Aslında oldukça rahat.
Öyle mi?
Bak işte sonunda kendi odan oldu.
Evet.
Sadece ka...ka.. kafamda bir çivi olmasını gerektirdi.
Sorun değil ufaklık.
Aferim.
Sorun değil, iyisin.

Beni işerken görmelisiniz.
Sağol, kalsın.
Acıktın mı birtanem?
Kim, ben mi?
Evet, değil mi?

Pizza geliyor millet.
Pizza, pizza dilimi!
Bu arada teşekkür ederim.
Ne için?
İşten izin aldığın için.
Daha fazla para kazanmalısın bebeğim.
Evet ama, hala en fazla yük senin omuzlarında.
Bilmeni isterim ki, sana çok ama çok fazla destek vereceğiz.Tamam mı?
Ben sadece, bebeğimizi orada her gece, yalnız bırakma...
- ...düşüncesine katlanamadım.

Ama o evde.

Tamam mı?
Gerçekten çok özür dilerim Mariana.
Senin hatan değil, benden Mat ayrıldı.
Yine de sana sormalıydım.
"Bir film koy ve çabucak iyileş."
Emma'yı hamilelik testi alırken gördüğüne emin misin?
Oldukça eminim.
Pekala!

Pizza dilimleriniz işte burada.
Yer açın, yer açın.
Pekala.

- Ben, şey...

- Pekala.

Anne, bu... bu... bu yuvarlak şeyler ne?
O sucuk tatlım.

Hayır.
Sucuğa bayılırsın.
İstemi... istemiyorum.
Pekala, neden bir ıssırık alıp tadına bakmıyorsun.
Hayır!
Hayır.
Peki.

O zaman hepsini çıkartıyoruz ve hiç sucuk kalmıyor, peynirli bir pizza oluveriyor.
İşte alıyoruz.

Al bakalım.

Hayır, istemiyorum.

***Minty***