# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Seni bekliyordum.
Gelmeme ihtimalinle içten içe ölüyordum.
Nedense sana inanmıyorum.
Duygularım hakkında yalan söylemem.
Dedi yalancı.
Senin güvenilmez olduğunu söylediğinde onun zayıf olduğunu düşünmüştüm.
Kaybolduğunu.
Aklını kaçırdığını.
Kimin?
Sam'in.
Şimdi anlıyorum.
Neyi?
Etkini.
Mest edişini.
Affedersiniz.
Buzlu bourbon.
Teşekkürler.
Seni bekliyordum.
Gelmeme ihtimalinle içten içe ölüyordum.
Güzel görünüyorsun.
Sağ ol.

Ne istiyorsun?
Ismarlıyor musun?
Şaşırmış gibi davranma.
Bana acıma.
Bir shot alayım.
Ateş topu.
Hadi.
Hadi ama.
Burada eskiden tabut üretiliyormuş.

Sokakta yürürken yeni bir şey bulabiliyorsun.
Başka yerde sıkılırım.
Bence ölüm, sıkıntıdan daha iyi bir var olma şekli.
Yeni şeyleri seviyorsan tabii.
Evet, başka zaman olsa utanabilir veya korkabilirdim ama şimdi değil, bu gece değil.
Emin misin?
Evet.
Tam bir Sidney deneyimi için hazırım.
Destansı bir oyun olacak gibi.
Olabilir.
Peki o zaman.
Hadi.
Oyun başlasın.
Hadi!
Cidden bir kişi daha Abernathy'deki yaşam kalitesinden bahsederse...
En azından birçok insanı eledik, tamam mı?
Başarılı bir seyahate.
South By'da pek kafayı bulamadım.
Ama bu gece bayılmayı umuyorum.
Büyük amaçların var Scott.
Gelmek istemediğinize emin misiniz?

-Hayır, erkenden uçuşumuz var.

Pekâlâ ezikler.
Siz kaybedersiniz.
Görüşürüz.
Eskiden böyle bir yerde yaşıyordum.
Eskiden birçok şey yapıyormuşsun.
Çok yaklaştın Holloway!
Bence hâlâ açık ara kaybediyorsun.
Pardon.

Hayır.

İyi olduğumu hiç söylemedim.
İyi.

Evet.
Doğruluk mu, cesaret mi oynayalım mı?
Şaka mı yapıyorsun?
Bobby Drucker'ın yedinci sınıftaki havuz partisinden beri oynamadım.
Bu iyi.
Belki bir avantajım olur ve kazanırım.
Doğruluk mu, cesaret mi oyununun öyle bir oyun olmadığına eminim.
Avukatlık yapma.
Cesaretin varsa barın arkasına geçip bize içki hazırla.
Mekandan atılmayalım.
"Doğruluk mu, cesaret mi oynayalım" diyen sendin.
Peki.

Zaman kaybetmiyoruz demek.
Avlanmadan önce avın etrafında dolaşmanın da bir sınırı var.
Acaba bir şey mi içsek?
Ya da müzik mi dinlesek?
Olur.
Misafir ağırlamanın temelleri bunlar.
Tekilaya ne dersin?
Çok eski dostumdur.
Misket limonun var mı?
Hep böyle kontrolcü müsündür?
Hayır.

Hadi bir oyun oynayalım.
Emin misin?

Şansa bak.

Peki.
20 soru oynayalım mı?
Beni psikanalize almak için mi?
Kesinlikle hayır.
Hayır, uyduracağız.
Pekâlâ, yazı tura atacağım, eğer tura gelirse kaderini belirleyeceğim.
Nasıl yani?
Soru soracağım veya bir şey yapmanı isteyeceğim, sen de yapacaksın.
Mızıkçılık yapmak falan yok.
Peki, yazı gelirse de ben ne yapacağını söyleyeceğim veya soru soracağım.
Ne bilmek istersen.
Doğruluk mu, cesaret mi değil mi bu?
Hayır.
Çünkü seçme şansın yok.
Kontrol etme oyunu yani.
Sayılır.
Kontrolü devretme gibi.
Başa çıkabileceksen...
Evet.
Tamam.
Yalan söylemek yok.
Bunu kime söylüyorsun?
Hazır mısın?
Evet.
Doğruluk.
Bunu beklemiyordum.
Bazen riske girmem.
-Tamam.

Şey...
Yani...
Sınırı aşan bir şey sormak istemiyorum.
Bence de iyi bir fikir.
Peki, neden?
Ne demek "neden"?
Yani saygılı insanlarız neticede.
İyi de anlaşıyoruz.
Kadın bir iş arkadaşım olsan sana her şeyi sorabilirdim, değil mi?
Yani şimdi neden farklı olsun ki?
Doğru.

Peki.

Yani...
Pekâlâ.

Bekâr olsaydın ilk yapacağın şey ne olurdu?
Bilmiyorum.
Peki.
Doğru bu.
Sorun değil.

Hayır, etmedin.

Hayır, sorun değil.
Evet.
Sanırım bir kadeh daha alacağım.
Hazırda var bir tane.
Tamam.
Tamam.
O gün kafede benimle neden konuşmuştun?
Yani konuşmak için uğraşmıştın.
İlgimi çekmiştin.
Bence bunu sen de biliyorsun, rol yapmana gerek yok.
Sürekli rol yaptığımı düşünmen çok hoşuma gidiyor.
Yapmıyor musun?
Madem doğruları söylüyoruz seni sırada gördüğüm ilk andan beri üstüne atlamak istiyorum.
O süzgün duruşun, güzelliğin, ağırbaşlılığın...
Uslu kızlara karşı hep bir zaafım olmuştur.
Sen öyle değilsin diye mi?
Belki içten içe öyleyim diye.
Siktir.
Peki.
Benim için dans et.
Ne?
-İstediğin sahiden bu mu?

Aklıma bu geldi.

Tamam.
Bunun öcünü alırım.
Yok, yeter.

Bravo.
Keşke öyle dans edebilseydim.
Neden etmeyesin?
Bilmem.

Oynarken bana bunu söylemen çok tehlikeli.
Evet, haklısın.

Ama bu oyunu sevdim.
Güzel.
Çünkü senden hoşlanıyorum.
Hem de çok.
Al.
Hükmetmeyi severim.
Peki.
Dur, güzel bir şey düşüneyim.
Birini öldürecek olsan nasıl öldürürdün?
Deli karı!

Mızıkçılık yok, tamam mı?
Nefsi müdafaa olmadığı sürece silah veya bıçak kullanmazdım.
Herhalde aklımı kullanırdım.
En iyi silahım akıl.
İnsanları, sözcükleri okumak.
Zayıf noktalarını bulurdum ve istismar ederdim.
Siktir.
Çok karanlık.
Hiç birini kasten incitmek istedin mi?
Eski kocamı hatırlıyorum da...
Catherine denen biri vardı.
Siktiğimin Catherine'i.
Birkaç kez ayrılıp barışmıştık ama hâlâ o kadınla görüşüyordu.
Ben de tüm fotoğrafları, tüm e-postaları karıştırıp hepsini ona sildirdim.
İşkence ettim.
O kadar incinmiştim ki onu cezalandırmak istedim.
Bana öyle hissettirdiği için.
Çok sevmiş olmalısın.
Evet.

Michael mıydı?
Ne?
Geçen gün müzede kendinden geçince söylemiştin.
Ne söyledim?
Nasıldın o zamanlar?
Sıra sende değil tatlım.
Tutsana.
Hâlâ açık diyorum.
SAĞLIK KULÜBÜ HAVUZU
Başka bir tane bulurum, tamam mı?

Bak, saat onda kapanıyormuş, tamam mı?

Otelin havuzuna gir, dedin.
Cesaret görevi buydu.
Cesarette yapacağımdan dönmem.
Evet...
Adanmışlığını takdir ediyorum.
Soğuk.
Evet.

-Bornozlar varmış.

İşte havlu.
-Gelsene.

Hadi ama, en son ne zaman fevri bir şey yaptın?
Çıktığında bornozun hazır olacak.
Bobby Drucker'ın havuz partisindeki o çocuk nerede hani?
Mutlu musun?
Şaşırdım!
Gördün mü?

Hadi.

Bu gece her şeyi yaparım, demiştin.
Sıvı cesaret.
Peki.
Bir saniye.

Siktir, hayır.

Yardımı olabilir.
Çok seksi.
Senin yüzünden daha seksi hiçbir şey yok.
Tişörtünü çıkar.
Anlaşıldı efendim.
Başka ne yapayım?
Yönlendirilmek hoşuma gidiyor.
Şunu çıkar.
Siktir, öyle mükemmelsin ki.
Kendine bir bak.
Dışarıdan tek bir sorun yok.
Görünüşe aldanma.
Ne yapacağını söyleyeceğim.

Bana hiçbir şey söylemene gerek yok.
Hadi!
Bunu...
Bunu hiç beklemiyordum.
Takımını mahvettiğine inanmıyorum.
Hayır.

İyi de geldi ayrıca.

Yatağa gitmeye hazır değilim.
Hadi.

Hadi.

Bir kadeh daha büyükbaba.
Avukat olmak istemediğine emin misin?

Peki, şey...
Minibarda düzgün bir şey var mıymış, bakayım.
Hadi kafayı bulalım.
Ne?
-Şimdi mi?

Burada bekle.
Aman Tanrım.
PAULFRANCES MÜHİMMATLARI
-Selam.

O ne?
Frances bazen buraya depoluyor.
Ek iş olarak satıyor.
Ben genelde sadece esrar içiyorum.
Kontrolü kaybetmeyi sevmiyorum.
Tahmin etmiştim.
Mavi rüya favorimdir.
İlham veriyor, zihni açıyor.
Kulağa hoş geliyor.
Çok esrar içer misin?
Eskiden içerdim.
Ve kapa çeneni.
En iyi orgazm kafa iyiyken olur.
Benim için öyle.
-Şey...

Öksürdükçe kafa olduğunu biliyorsun, değil mi?
Ciğerlerini sikiyorsun.
İnsan bir kere yaşıyor.
İnan bana.
Anladım.
Gençlere düşkün müydün böyle hep?
Hayır, suçluymuşum gibi söylüyorsun amına koyayım.
Hoşlandığın kızlar olmuştur.
Bende pek öyle olmadı.
Yani...
Evet, hep erkeklerden hoşlandım.
Sanırım.
Fark ederdin.
Bence ne hissetmen gerektiğine çok odaklanırsan hissettiğin şeyin ne olduğunu bilemiyorsun.
Çok derin.
Hissediyor musun?
Nereye gidiyorsun?
Güneşe bakmak gibi.
Gözünü ayırman gerektiğini bilirsin ama öyle yoğun bir histir ki bakmadan da edemezsin.
Seamless'ta çıkmıyor.
Ne?

Pizzacıyla.
İyi misin?
Evet.
Hayalet görmüş gibisin.
Kafam çok iyi oldu galiba.
Hâlâ oynuyor muyuz?
Tabii.
Sadece böyle cevap vereceksen evet.
Peki.
Sor bakalım.
Peki, şey...
Mesela evlilik.
Yani sen ve Jean her şeyi çözmüşsünüz gibi görünüyor.
Alkol yüzünden böyle konuşuyor olabilirim ama sesli söylemek iyi geliyor.
Ben aslında şu an evliliğimde ne olduğundan pek emin değilim.
Tamam, ben...
Meseleyi anlayamadım.
Bu uzun zamandır bildiğim bir şey.
Ara verdiğimizde sebebi Jean'in kendini adama konusunda emin olmamasıydı.
Evet.

Belki de doğası böyledir.
Yani...
Biliyorum.
Biliyorum.
Ve sorun da değil.

Catherine'le o ara mı tanıştın?
Tek gecelik ilişki olur sanmıştım.
Öyle sandım çünkü buna hazırlanmıştım.
Jean'le her şey paramparça olduktan sonra toparlanma aşamasındaydım ama onu bırakamadım.
Vay canına.
Hayal etmesi bile zor.
Tuhaf ama başka biri olmama izin verilmiş gibiydi.
O hissi seviyorum.

Sanki hiçbir kural, hiçbir kısıtlama yokmuş gibi.
Gerçeği görebiliyorum.
Kafayı bulmak deniyor ona.
Ama söyle dâhi, neymiş gerçek?
Gerçek yok.
Nasıl yani?
Her şey...
Her şey bakış açısına bağlı.
Şu anda gördüğün şeyler dışında hiçbir şey gerçek değil.
Yani gerçeği kovalayamazsın.
Kafayı bulmuşsun.
Neden o kadar uzun süre çıktınız?
-Kiminle?

Sam'i kıskanıyorsun.
Kıskanmıyorum.
Sanmıyorum.
Adamın ağzına öyle bir sıçmışım ki terapiste gidiyormuş.
Kadının fayda etmediği ortada.

Tam bir facia.
Şimdi sen kıskanmış gibisin.
Hayır.
Anladığım kadarıyla terapist acayip seksiymiş.
Seksi olduğunu nereden biliyorsun?
Sam, Emily'ye söylemiş, oradan da yayıldı işte.
Seks nasıldı?
Acayip.
Yani o azgın şerefsizin teki, ben de sürekli isteyen biriyim.
Bu seni azdırıyor mu?
Belki.
Şimdi sen Michael'ı anlat.
Neden ayrıldınız?
Anlatsam inanmazsın.
Dene bakalım.
Senin yüzünden.
Tanıştığımızda Jean özgür ruhlu biriydi.
Kontrolcü değildi.

Özgür olmamı isterdi.
Her şeyi yapabileceğime inanıyordu.
Herkesin girdiği döngüye bizim girmeyeceğimize inanırdı.
Çok klişe geliyor ama bu bana güç veriyordu.
Gerçek anlamda senin yüzünden değildi ama sana benzeyen tarafım evliliği kaldıramadı.
Keşif yapmak, başıboş dolaşmak istiyordum.
Tıkılıp kalmak değil.
Sen diğer tanıdıklarımın uyduğu kurallara göre yaşamıyorsun.
Ne olduğunu bilmiyorum ama tam olarak anlayamadığım, adını koyamadığım bir özelliğin var.
Bu da bana beni anımsatıyor.
Ya da eskiden olduğum kişiyi.
Neyse, bilmiyorum.
Sanırım kendimi hayatım boyunca tek bir şeye bağlı kalmaya ikna edemedim.
Herkesin buna uygun olduğunu sanmıyorum.
Nişanlanmayı düşünüyorduk.
Planlar yapmaya başladık.
Ama gün yaklaştıkça o daha da uzaklaştı.
Çok zor bir dönemdi.
Hissedebiliyordum.
Usulca toplanıp gitti.
Sanırım bir şekilde hayatını elinden alacağımdan korkuyordu.
Mutluluğunu.
Özgürlüğünü.
Ama tekrar bir araya geldiğimizde kendini adadı.
Biliyordum, bana bel bağlayabilmeliydi.
Benim böyle olmamı
istiyordu.
Ben de oldum.
Ona ihtiyacım vardı.
Ona ihtiyacım var.
Dışarıdan çok güçlü görünür ama kabuğunun altında bence kontrolü kaybetmiş hâlde.
Ve bu zor bir şey.
İnsanı kısıtlıyor.
Başka biri için güçlü olmak zorunda olmak.
Başka herkes için.
Ottan mı, bilmiyorum ama tam şu anda kendimi seninle görebiliyorum.
Siktir.
Pizza.

MESAJLAR
SENİ ÖZLEDİM
SİL
TÜM KİŞİLER
SAM CEP
KİŞİYİ SİL
Çok fena midem kazındı.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Gel, böyle otur.
Bunu bana bilerek mi yolladın?
Hayır.
Dolly'nin partisinden fotoğrafları yolladığında?
Ne dediğini bilmiyorum.
Tamam.
Hayır.
Bilerek yollasam ne olur?
Ne yapacaksın?
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Ne?
Benimle taşak geçmene izin vermeyeceğim.
Duyuyor musun?
Diğer herkes ve diğer her şey...
Bu benim için ayrı.
Ve bence senin için de öyle olabilir.
Kurallar geçerli değil.
Bence sen de bunu benim kadar istiyorsun Michael.
Bence bu gece ikimiz de fazla içtik.
Biraz dinlensek iyi olacak, değil mi?
HOLLY Dolly'yi üçte bırakacağım.
Harika.

Alt yazı çevirmeni:
