# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arrow'da daha önce...
Rusya senin evin.

İnsanlar son 5 yıldır nerede olduğumu merak edecektir.
Basit bir berduş olursam daha iyi.
Ne yazık ki eve giden tenkeye binemeyeceksiniz.
Babamın mirasının neresi komik?

Seni evlatlıktan reddedecekti.
Green Arrow ve ekibinin de yardımı sayesinde artık Throwing Star Killer parmaklıklar ardında ve sokaklar bir nebze de olsa daha güvenli.
Eski bölge savcısı Adrian Chase aralarında kasıtlı adam öldürmenin de olduğu pek çok suçlamayla karşı karşıya.
SCPD sözcüsü Alison Rou, Throwing Star Killer olarak bilinen kişiyi adalete teslim edenin Green Arrow olduğunu doğruladı.
Görünüşe göre artık her kimse Green Arrow yine kahraman ilan edilmiş.
Aynen, belediye başkanı da fena iş çıkartmamış.
Sentinel muvaffakat seviyeni yine %70'e çıkartmış.
Ne?

Hayır, yükselmemişti.

- Dur biraz, ne dedin?

- Quentin.

Yardım lazım olursa haber vermen yeterli, tamam?
Evet, sağ olasın, haber veririm.
Bu arada kusura bakma az kalsın unutuyordum.
Doğum günün kutlu olsun Sayın Belediye Başkanım.
Teşekkür ederim.
Bu gece bir şeyler içmeliyiz.
En son ne zaman doğum gününü kutladığımızı hatırlamıyorum bile.
Ben seninkini hatırlıyorum.
Tanrım, bu konuyu bir daha açmayacağız demiştik.
Dört yıl mı oldu?
- Epey değiştin Speedy.

- Ama ben iyi yönde mi değiştim bilemiyorum.

Bak Thea, mutlu olmak dertsiz olduğun anlamına gelmez.
Sadece dertlerinle başa çıktığını gösterir.
Sen ne ara Zen'e ulaşıp kendini buldun böyle?
Bu gece doğum gününle birlikte bunu da kutlamalıyız.
- Sağ ol ama bu gece için planlarım var.

Lütfen Susan Williams olmadığını söyle.
Şey, hayır Felicity ile var.
- Randevu gibi bir şey mi?


Akşam yemeği işte.

Bunu külahıma anlatırsın ama çok tatlı olduğunu da söylemeden edemeyeceğim.
- Sürpriz!

İyi ki doğdun.

Evet!
- Keke bayıldım ya, nereden aldın?

6 sayısı ne alaka?

- İyiymiş.

Yetişkin biri için Green Arrow keki alabilir miyim pek emin olamadım.
Oliver'ın da kalbi hala çocuk sonuçta, haksız mıyım?
Kafamı vurdum ya saçmalyorum, bakma bana.
Cidden kusura bakma Curtis.
Sorun değil ama T kürelerim olsaydı var ya...
- ...işte o zaman--

Yine yere serilirdim yani.
Kusura bakma tekrardan.
- Buna zarar geldi diye çok korkmuştum.

Dinah için üzerinde çalıştığım ses modülatörleri.
Hem Canary çığlığını odaklamasını hem de her türlü sonik perdeyi aşmasını sağlayacak.
- Çok iyi.

Evet.

- Teşekkürler.

- Aynen.

Lyla gelemedi mi?
J.J. ile birlikte Şikago'daki ablasını ziyarete gitti.
Aramız düzeldi ya.

- Geç kaldım, değil mi?

Sadece Oliver Curtisi tutup yere fırlattı.
Sürprizin iyi bir fikir olmayacağını söylemiştim.
- Rene nasıl?

Dairesinin önünde de birkaç günlük gazete birikmiş.
- Aklın onda kaldı tabii.

- ...için uğraşıyor sadece.

5 dk içinde kadeh kaldıracağız, şampanya ve--

- Ne de güzel paketlemişsin öyle.

Bunun için hepinize çok teşekkür ederim.

- Şerefe.

Doğum günü kutlamayalı nasıl olduğunu bile unutmuşum.
Çünkü yılın bu zamanı genelde şehri yok olmaktan kurtarıyorduk.
Yaz tatiline girdiniz resmen.

Floransa'yı hep merak etmişimdir.
İtalya'dakini kastediyorum, garip teçhizatı olarak kadını değil.
J.J.'e balık tutmayı öğreteceğim.
Oğlumla suda iki gün geçirmek rüya gibi olacak.
Ben de Pasifik Zirve yürüyüşüne gidip bir geceliğine yıldızları falan izleyip sonra manikür pedikür yaptırmaya giderim.
Peki ya sen Oliver?

Evet, oyalanmamı sağlıyor ama...

Herkesin bir planı var.

- O da iyiymiş.

Sanırım hepimiz şöyle bir parça daha kek alabiliriz, değil mi?
- Aynen, tabii.

- Sana bir şey söylemem lazım.

- Bayağı kurnazlık yapıp gittiler.

Chez Marta'daki akşam yemeğimiz güme gittiği için...
- ...bizi biraz baş başa bırakmak istediler sanırım.

Yani bunun bir şey--
Adım adım gidebiliriz.
- Bu çok güzel olur.

Eski nişanlımla tekrar görüşmeye başlamakta mı?

Hayır ya.

- ...yaz tatilinden bahsediyordum.

- Neredeyse imkansız.

Oliver, biz kazandık.
Şöyle arkana bir yaslan ve çoraplarını dert etmeden ayaklarını uzatıp rahatlama gafletine düşebilirsin.
Evet.
Hükümetim de burası hakkında dedikodular duymuştu.
Çinliler tarafından yapılan bir ada hapishanesi.
Onca yer arasından beni buraya getirmiş olman hayret verici.
Seni öldürmüştüm.
Az kalmıştı ama aslında hiçbir şey gerçekte ölmez.
Daima yankıları olur.
Bunu yakında öğreneceksin zaten.
KGB buna Kızıl Ölüm adını taktı.
Sorgu sırasında kullanılan bir ilaç.
Psikolojik ıstırap oluşturarak iradeleri kıran bir şey.
Beni dünyanın öteki ucuna kadar takip etmenin sebebi bu mu?
İşkence etmek.
Cinayet erkekler arasında bir yakınlık oluşturur.
O yüzden dürüst bir cevap isterim.
Maksadın madem evine dönmekti...
- ...neden buradan yola çıkıyordun?

...cehenneme kadar yolun var.
İlginç bir tepki oldu bu.
Çinceden anladığım kadarıyla buraya Araf deniliyor.
Katoliklerin Araf olgusunu;

Konstantin seni öldürdüğümde yani bu sefer öldürünce ölü olarak kaldığından emin olacağım.
İşimiz bittiğinde öldürmek isteyeceğin tek kişi kendin olacaksın.
Aranızdaki gerilimi resmen bir bıçak kullanarak bile kesebilirdin.

Evet, neden bahsettiğini biliyorum Curtis.
Bir de birbiriniz için nasıl giyinmişsiniz öyle ya?
Pekala, şunu kesebilir misin lütfen?
- Pembe dizi oyuncusundan betersin.

Umarım Dinah uyanıktır.

Modülatörün asıl amacı da bu ya neyse.
- Olamaz.

- Sanırım evine hırsız girmiş.

Evet olacak gibi.

Merhaba?

İçeride biri varsa dövüş sanatları biliyorum...
- ...haberiniz olsun.

Aman Tanrım.
Curtis?

Curtis?
"Arrow" S05B22: "Kayıp" İyi seyirler efendim.
Çeviri Lvnt.gns Twitter: @Lvntgns_
Temiz!
Curtis'in telefonu burada ama Dinah ya da Curtis yok.
Curtis ve Dinah kayıpsa Rene'nin de kızından kaçmadığını düşünebiliriz.
- Bunu kim yaptıysa işinin ehli.

Chase.
- Teker teker bizi topluyor.

- Bunu yapmasına imkan yok.

Bunu söylemekten hazzetmiyorum ama ya başından beri Chase bunu planladıysa?

Resmi olarak uyandım o halde.
Pekala, Chase daha önce kötü Laurel'le çalışmıştı ama o şu an Argus'ta kilit altında.
- Evelyn'in de bunu tek başına yapmasına imkan yok.

- League değil mi bu?

Thea ve Lance'e haber verin.

Şehirde Argus'a ait bir güvenli ev var.
Güzel, onları oraya götür sonra sığınakta buluşalım.
Sen nereye gidiyorsun?
Chase'le konuşma vakti geldi.
Neredeler?
- Adrian, neredeler dedim?

- Sen gayet--

Tıpkı sen hiçbir adımımı bilmezken ben senin her adımını bildiğim gibi.
- Neredeler söyle.

Beni öldürmeyeceğini ikimiz de biliyoruz artık.
Bana karşı kozun kalmıyor sanki.
Onları bulup geri getireceğim.
Bunu söylemek için mi geldin?

Görüşürüz.
Istırap.
Acayip bir şey, değil mi?
Bazılarının ıstıraptan kaçmak için yapmayacağı şey yoktur.
Bazıları da göğüs gerer hatta bundan zevk alır tıpkı senin gibi.
O yüzden böyle müşkül durumdasın.
Istırap senin için yeni bir şey değil.
O zaman vaktimi boşa harcayıp durma.
Asıl intikamım için sadece hazırlık yapıyordum sadece ıstırap çektirmekle bırakamazdım.
Seni uyandırmam gerekti.
Gözlerini açıp çektiğin ıstırabın hala içinde olduğunu görmeni sağlamalıydım.
Verdiğim ilaç seni özgür bırakmamı sağlıyor.
Her bıçak yarası, her kurşun yarası yani tüm yaralarını ilk kez hissediyormuşsun gibi olacak.
Hala neden mi vaktini harcıyorum?
Kıpırdama göt lalesi!
Üzgünüm.
Sen olduğunu biliyordum ama ya gerçek sen olmasaydın?
Birden çok evren, şeytani ikizin vesaire.
Vesaire deyişim de bayağı ürkütücü oldu.

Biraz gerginim.
Aslında Argus'un güvenli evine gitmek için sabırsızlanıyorum.
Güvenli evde olmanı değil burada yanımda olmanı istiyorum.
Ne?

Malcolm Merlyn bir şey öğrettiyse o da Suikastçiler Ligi söz konusu olduğunda kilitler pek işe yaramaz.
Talia al Ghul ve tüm yardımcılarıyla başa çıkabilirim.
Ama Chase'i durdurabilmek için burada yanımda olmana ihtiyacım var.
Bu kulağa biraz bencil gelebilir ama burada olmamı sırf taktik yardım için mi istiyorsun?
- Ciddi misin?

Tabii ki hayır.

Şu an bariz olan şey gafil avlanmış olmam.

Bunu kimse öngöremezdi Oliver.

Ben öngörmüştüm.

Gayet iyyi biliyordum ama dikkate almadım.
Sonra kendimden şüphe ettim.
Şimdi de sevdiğim herkes tehlikede ve buna belki de--
Oğlum da dahil.
Onu ben bile bulamadım.

- William'a bir şey olmayacak.

Bilmen mümkün değil.
William benim en masum yanımdır ve şu an en kötü yanımın yarattığı bir şey yüzünden tehlikede olabilir.
- Nasıl geçti?

- Hayır, hayır, hayır, hayır--

Argus'un Black Siren'i kontrol etmesini istedim.

- Bu tesadüf olamaz.

Chase bu yüzden onu oraya gönderecektir.
Hemen güvenli evi aramalıyız.
Tanrım.

Cep telefonunu kullanamıyor olman.
Çok ilkel bir şey ya.
Evet, normalde yeni nesil zırvalıkları der geçerdim ama seni anlıyorum.
Rene davasındaki hakimle konuşabilmek için sabırsızlanıyorum.
Konuşsan ne diyeceksin ki?
Hapisteki bir psikopat tarafından Rene'nin kaçırıldığını mı?
Bir şeyler yapmam lazım Thea.

- ...ve Rene'nin böyle bir şey yaşamasına izin vermeyeceğim.

Ajan Kosineski.

Sharon, telsizlerle ilgili bir sıkıntı--
Burada kalın.
Seni bilmem ama benim burada beklemeye hiç niyetim yok.
Aklımı okudun, hadi gidelim.
Sakinleştirici ok.
Dur orada!
Dur.

Arkanı--
Selam babacığım.
- Hayır, bu olamaz.

Merak etme, her şeyi açıklayacağım.
Silahını üzerinden ayırma Quentin.
- Thea?

Pekala Ollie--
Çok üzgünüm babacığım.
Şimdi ne yapacağız?
"Bugün Aslında Dündü"nün korku versiyonunu yaşıyor olmamızın dışında mı?
Bak, güvenlik kamerası kayıtları bulanık ama Black Siren'in Laurel'a benzemeye çalıştığını görebiliyoruz.
İkinci bir saldırgan olduğunu biliyorsak, kim olabilir?
Black Siren'i hapisten çıkaran Argus ajanı siyah giyen bir kadın tarafından şantaja uğradığını söylemişti, yani Talia olabilir mi?
Evelyn'di.

Bu kaçırılmalar intikam mı oluyor yani?
Chase işkence yapmadan önce ona ekibimden güç aldığımı söylemiştim.
- Bunu elimden almaya çalışıyor.

Pek de tatmin edici gelmedi bana.
Chase planını tahmin edemem sanıyor ama çok bariz.
Evet katil bir psikopat için bariz.
Şimdiki yandaşları hariç.
Dostlarımızı koz olarak kullanarak onu serbest bırakmamı amaçlıyor.
Bu manyaklık.
Tam da Chase'in yapacağı türden bir iş.
- İkiniz şehri terk etmelisiniz.

Şehri hatta eyaleti terk etmelisiniz...
- ...ve nereye gittiğinizi söylemeyin.

Hiçbir yere gitmiyoruz.

Beni bırakmak istememenizi anlıyorum.

Chase düşünce yapımı biliyor.
İkinizi tehlikeye atarsa biliyor ki-- Ve emin olun bunu yapacak...
Sizi yanıma almak isteyeceğimi biliyor.
O zaman beklemediği bir şey yap.
- Ayrılalım.

Peki ya sen?
İkiniz hakkında içim rahat olursa diğerlerini bulmaya odaklanabilirim.
- Hakla şu orospu çocuğunu Oliver.

Tıpkı bir demir parçası gibi sağlamsın.
Sahip oldukların sayesinde her türlü ıstıraba karşı koyabileceğini düşünüyorsun.
Ama ıstırabın en kötüsü işte buradadır derinlerinde gizlenmiştir.
İlaç da bu işe yarıyor.
Sana her şeyi gösterecek.
- Günahlarını...

- ...hatalarını...

Hayır!
- ...pişmanlıklarını...

...kana susamışlığını insanlıktan ne kadar uzak olduğunu.
O silahın tek bir mermisi var.
Bende harcayabilirsin ama ikimiz de çektiğin ıstırabın sorumlusunu biliyoruz.
En güçlü adamın bile ıstırabına son vermeden sadece 12 dakika dayabildiğini gördüm.
Sana duyduğum saygının bir nedeni de sanırım senin 14 dakika dayanabileceğini düşünmem.
Dasvidaniya.
Yapacaksın değil mi?
Çünkü güçlü değilsin ve ölmeyi hakettiğini biliyorsun.
Anlamana yardımcı olayım.
Seni öldürmeyeceğim.
Olduğumu düşündüğün kişi olma memnuniyetini sana yaşatmayacağım.
Buradan asla kurtulamayacaksın.
Ne bugün.

Asla.
- Anladın mı?

Ama sadece haksız olduğun için.
Sana söyledim, Oliver.
Çevrendeki herkes senin günahlarının bedelini ödüyor.
Ve bunun önüne geçmenin tek yolu beni bırakman.
Başka bir yol bulacağım.
Hızlı ol.
Bu akşam Idaho'ya sevk ediliyorum.
Ve sevk işlemim tamamlandıktan sonra teklifim geçersiz olacak.
Bunun olduğunu görmek istemiyorum, Oliver.
Sana söylediğim gibi.
Yok olman için bir kayıp daha gerekiyor.
Kim olacak, merak ediyorum.
Thea mı, Felicity mi?
Belki de başka birisi.
Bak anlamıyorum tamam mı ama o Laurel'di.
Hayır Quentin, değildi.
Onun gibi görünüyordu, sesi de onun gibiydi--
Bak, o benim kızımdı anladın mı?

Dinle...
Açıklaması çok zor ama başka evrenler var...
- ...paralel evrenler.

Kulağa ne kadar saçma geldiğini biliyorum ama emin ol dediklerim gerçek.
Gerçek.
Meta insanlar ve uzaylılar kadar gerçek.
O Laurel değildi o zaman.
O Laurel'lerden biriydi sadece...
Bizim tanıdığımız Laurel değildi.
Çok ikna ediciydi biliyorum.
Ve bunu unutma çünkü Chase'in onu buraya getirme sebebi bu.
Gidelim.
Nereye gidiyoruz?
Sürpriz.
Felicity, zaten anksiyetem var.

Annem'in yıldızlar, burçlar hatta ruh çağırma tahtaları gibi konularda sezgileri kuvvetlidir biliyorsun.
Her zaman bunun saçma ve aptalca olduğunu düşündüm.
Hiçbir zaman ciddiye almadım.
- Bugüne kadar, değil mi?

- Mideme oturdu resmen.

Oliver'ı yalnız bırakmamalıydık.
Katılıyorum, Felicity.
Oliver'i bırakmak kötü hissettiriyor ama belki de bu yüzden yapılması gereken şeydi.
- Bunun ne kadar garip geldiğini biliyorsun değil mi?

- ...ama şu an konumuz Chase, unuttun mu?

Peki ya bunu fazla düşündüysek ve Oliver şu an tehlikedeyse?
Misafirperverliğin hiç değişmemiş.
Burada hoş karşılanmıyorsun, Malcolm.
- Diğer elimi de mi koparacaksın, Oliver?

Başka birine daha oğlumdan mı bahsedeceksin?
En son buraya geldiğimde, hayatını kurtardım.
William'ı Damien Darhk'a vermeni affettirdiğini mi sanıyorsun?
Bunun için üzgünüm, mantıklı düşünemedim.
Duygularıma hakim olamadım.

Artık tek önemsediğim şey kızımı kurtarmak.
Bu da ne?
İki kılıcı olan kızgın bir kadın.
- Isabel Rochev anıların canlanıyor mu?

- Onun nasıl sonuçlandığını hatırlıyorsun değil mi?

- Tanrım.

Rochev'de daha çok işe yaramıştı.
Dig.
İçimde kötü bir his olduğunu söylemiştim.
John!

- Yoklar Oliver.

Canlı olarak götürülmüşler.

Şimdiye kadar onlara çoktan izleme cihazı...
- ...takarsın sanıyordum.

Curtis Felicity'e takip nanitleri yerleştirdi ama Chase EMP ateşleyince onların da bir anlamı kalmadı.
Hakkını vermek lazım.
Bizden 50 adım ileride.
Ama asıl soru, bu iş nereye varacak?
Onu hapisten çıkarmam için elinde koz tutmak istiyor.
Ve benim kızım, senin kız kardeşin...
- ...yeterli bir koz değil mi?

Bu zamana kadar sözlerini kaç kere tuttun?
Ve açıkçası senin gibi birinin Chase gibi birinee teslim olmak istemesi beni epey şaşırttı.
Thea'yı geri getirecekse herkese teslim olurum.
Benden nefret ediyor olması kızım olduğu gerçeğini değiştirmez.
Geçen sene öğrenmiş olman gereken bir ders de dostlar bir yana olsa da aile hepsinden ötedir.
Peki ya kendi evladın?
Onu güvende tutmak için elinden gelen her şeyi yaparsın.
Kısa bir süre önce John'la dertleşirken özel hayatımdaki ilişkilerin beni zayıf düşürdüğünden bahsetmiştim zira hayatımda birileri oldukça onları korumak için elimden gelenin en iyisini yapmam gerekiyor.
Bu geçmişte bırakamayacağım bir şey.
Seni takdir ediyorum Oliver.
Zamanla daha da aptallaşmak herkesin becerebileceği bir şey değildir.
Hiç sırası değil Malcolm.
İnsani ilişkiler bizi insan yapar.
Ve bu konuyu--
Sana söyleyecek olan kişinin bir sosyopat olması çok üzücü.
Kendini bir adaya kapatamazsın.

Öyle ya da böyle hayatında hep birileri olacak Oliver ve iyisiyle kötüsüyle her zaman sana ihtiyaçları olacak.
Ve bunu eğer kabullenemiyorsan geçmişin sırtına bir yük gibi binecek.
- Evet?

- Haberdar edilmek istemiştiniz.

Chase'in hapishaneye nakli sırasında bir pürüz çıkmaması için uğraşacağım.
Çok kabiliyetli insanlarız.
Herkesi kurtarmanın bir yolunu bulacağız.
- Sen gerçek değilsin.

Shengcun.
Hatırladın mı? "Hayatta kal."
Senin için canımı verirken son dileğim buydu.
Ama bu fekakarlığımı boşa harcadın ve şimdi de kızım, biricik kızım Shado öldü.
Yao Fei, çok üzgünüm.
- Çok üzgünüm.

- Diğerlerini de geri getirmeyecek.

Taiana, Akio, Sara.
Son 5 yılda kaybettiğin herkes ve ileride kaybedeceğin herkes.
Bu gerçek değil, gerçek değil.
Sen zihnimin bir oyunusun.
Peki senden başka gerçeği bilen var mı?
Ne gerçeği?
Günahlarının bedelini, sana en yakın olanların ödeyeceği gerçeği.
Ama onları kurtarabilirsin Oliver.
Senin için yaptığım fedakarlığın aynısını sen de onlar için yaparsan.
Mekanı çok güzel yapmışsınız, bayıldım.
Dünya 2'de de böyle güzel konteynırlarınız var mı?
Oradaki her şey buradakiyle aynı baba.
Bana baba deme.
Laurel olabilirsin ama benim Laurel'im değilsin.
- Çok mu sıkı oldu?

- Benim için kolay mı sanıyorsun?

Özgürlüğümü Adrian Chase'e borçluyum.
Karşılığında ona yardım ediyorum ve sana zarar vermeyeceğine dair söz veriyor.
Chase söz vermiş!
Benim Laurel'im bu kadar aptal olamazdı.
Onu seviyordun, biliyorum.
Onu kaybettiğini de biliyorum.
Ve beni görmenin sana nasıl hissettirdiğini de biliyorum.
Tahmin bile edemezsin.
Merak etmeyin efendim, tehlike durumunda vur emrimiz var.
Tik tak.
Bundan sonra iplerim elinde olmayacak Adrian.
En azından önceden elimde olduğunu itiraf ettin.
Ama haberin olsun o nakil helikopterine bindiğim an dostlarım seninkileri öldürme emri aldı.
Bunu göreceğiz.
Sanırım birazdan telefonun çalacak.
Merhaba?
Merhaba.

Lütfen yardım edin.
Lütfen.

- Araca ihtiyacım var.

- Oğlunu kaçırdı, değil mi?

Aynı telden çalıyoruz.

Komik bir şey mi var kaçık?
Henüz değil ama yakında olacak.
Anladın mı şimdi?
- Öldürebilseydik işimiz kolaylaşırdı.

Saldırı altındayız.

- Chase'i hedef alıyorlar.

Ciddiyim.
Chase!
- Yardımın için sağ ol ahbap.

Hayır, hayır, böyle anlaşmadık Oliver.

Beni serbest bırak, sevdiklerine zarar vermeyeyim.
Ama hala serbest kalmadım.
William'ı niye bu işe karıştırdın?
Oğlum o benim.
- Masum bir çocuk.

Ama sen onu karıştırdın.
Söylediğim gibi Oliver.
Değer verdiğin herkes acı çekecek.
Hem de herkes.
Teknede görüşürüz.
Pekala, Chase'in uçağı Dawn Valley, Utah'ta terk edilmiş bir hava sahasına inmiş.
5 dk sonra da 2-7-0 yönünde aynı hava sahasından bu uçak kalkış yapmış.
Batıya doğru.

- Chase bu kadar aptal değil.

Undertaking'den önceki gece ahbaplarımdan bazıları özellikle seninle ters düşen ahbaplarım kapüşonlunun bilgisayarla arası iyi demişti.
İyi bir donanım ve belirli bir amacım vardı.
Chase uçağındaki vericiyi kapattı.
Şansımıza Felicity dünyadaki her türlü uçağın ısı izini takip edebilecek bir uydu altyapısına erişimi var.
- Çok etkileyici.

- Birini mi bekliyorsun?

Demek destek kuvvet çağırdın.
Özgüveni yüksek biri olmasam egom zedelenebilirdi.
Malcolm, egonu kontrol altında tutman gerekecek.
Niye?

Kocam.
Bay Merlyn.

- Hayır.

- Onunla çalışmam.

- Yoksa yakında boğazını keserim.

Malcolm, Thea'yı geri almak için her şeyi yapacağını söylemiştin.
İşte bunu yapacağız!
Pekala.
Peki haberi var mı bunun?
Neyden haberim var mı Bay Malcolm?
Peşinde olduğumuz insanlardan birinin kız kardeşiniz olduğundan.
Nyssa, sana bunu yüz yüze açıklamak istedim.
Chase'in C-130'unu bulduk.
Sahil şeridini takip edip güney yönünde 12 derece gitmiş--

Onları nereye götürdüğünü biliyorum.
Hasımın onları niçin buraya getirsin ki?
Hatta buranın varlığından nasıl haberdar oldu?
Talia.

Muhtemelen Chase'e her şeyi anlattı.
İronikmiş.
Küçükken babam burayı ziyaret etmemi istemişti.
Sara'yı burada bulmuştum.
Yapma.
Üzgünüm ama elim mahkum.
Ama bu herkesin iyiliği için.
Sevdiğim herkesi hasta etmediğimden emin olmanın tek yolu bu.
Ama biz seni hep seviyoruz Ollie.
Ve sana evde ihtiyacımız var.
Lütfen bana, evine dön Ollie.
Thea'ya, annene dön.
Lütfen, sana ihtiyacımız var.
Dönmezsen baban ve kız kardeşim bir hiç uğruna ölmüş olacak.
- Diggle?

- İyiyiz, biraz kan beynime sıçradı gerçi.

Bizimle değiller.
Rahat olun.
Havanın tadını çıkartın.
Bayan Smoak.
Sana hayatının ne denli boktan olduğunu söyleyen oldu mu?
Hayır.

Niçin buradayız?
Nerede olduğumuzu anladın demek?
Çok güzel.
Oliver bizim için gelecek.
Evet, ben de bunu umuyorum kardeşim.
Kahretsin.

- Sayı üstünlüğü de yok pek.

Evet ama sen ve John'un Roy ve Laurel ve Thea...
- ...yani hepimizin yardımıyla.

Yardımına ihtiyacım var.
Selam evlat.
Geri gelmene sevindim.
Çeviri:
