# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: ferio Iyi seyirler...
Lastikleri alalim, parayi da alalim, sonra gidelim oyalanmayalim.
Bu sefer de lastiklerin içine edersen kiçini keserim Chong.
Kimilda!
-Oradalar kanka.

Parti nerede oglum?
Kis su radyoyu.
Polisler gelsin mi istiyorsun?
Su kromlari istiyorum.
Bunlar iyi para eder kanka.
Siktir.
Beyler.
O bijonlar krom kaplama, öyle yaparsaniz siyrilir.
Su herife bakin.
Kaplamasi dökülür.
Öyle mi?
Arabayi krediyle aldim, kimse para ödeme--
Hay sikeyim.
Hadi adamim.
Beyler, beyler.
Yuh amina koyayim!
Beyler, ciddiyim, bunu yapmak istemezsiniz.
Bitirin isini.
Sikin sunu!
Yapma!

Indirin kahrolasini!
Agzina siçin!
Sikin anasini!
Indirin sunu!
Tekmeleyin salagi!
Ananizi sikeyim!
Siktir.
Sikeyim.
Herkes uyuyor Burt.
Herkes ayakta uyuyor.

Clyde, sene olmus 2029, niye hâlâ mutantlari konusuyoruz?
Alo, benim.

Evet yolculuk iyi geçti.
Isler çok iyi gitti.
- ABD!

- ABD!

- ABD!

SUNSEEKER YETKILI BAYII
Wolverine.
Sen oldugunu biliyordum.
- Siktir.

Basim dertte!
Bir tek sen yardim edebilirsin!
Siktir git basimdan!
Lütfen!
Logan!
O kimdi?
Bilmiyorum, deli kadinin teki.

Gözlerime inanamiyorum, meshur Wolverine.
Kesin teki olmus.
Sen de kimsin be?
Kapinda kursun delikleri var, farkinda misin?
Phoenix'te oldugunu duymustum.
Sonra dün gece Teksas polisinden bir arkadasim arayip 54. otobandaki bir park yerinde üç Meksikalinin ölü bulundugunu söyledi.
Alisilmadik bir sey degil, biliyorum.
Ama birinin bir eli, ötekinin bir bacagi eksikmis.
Onlara göre ya kaçak bir kaplan ya da Freddy Krueger yapmis.
Ama bunlarin ikisi de araba süremez biri hayali bir karakter, digerinin de soyu tükendi.
Ayrica bulduklari bijonlar 2024 model bir Chrysler'e uydugundan e yani bu araba 2024 model Chrysler.
Kadin seni buldu mu?

Bak ben senin pesinde degilim Wolvie.
Aslinda seni arayan birinin pesindeyim.
Benim bakmadigim bir anda bana ait olan bir sey aldi.
Benim sorumlulugumda olan bir sey.
Meksikali bir kadin.
Simdi senin pesinde.
Sana bir sey çagristirdi mi?
Gabriela falan tanimiyorum ben, siktir git arabamdan.
Biliyor musun ne sakladigini biliyorum amigo.
Sinirin güneyindeki kel kafali ihtiyar.
Ne istiyorsun?
Bana yardimci olmani istiyorum.
Bu arada hayraninim.
Alkali Transigen Donald Pierce

Ha siktir!

Hayir Bay Esperanza, hayir.
Haziranda dedigimi biliyorum ama tekne bana simdi lâzim.
Fiyat niye yükselsin?
Beni dinleyin, 70 istediginizi biliyorum.
Tamam, ya hemen 45 bin dolar nakit versem olur mu?
Alo?

Hay sikeyim.
Merhaba Sam.
Günaydin.
Içindeki erdemi biliyorum Brütüs.
Dis görünüsünü bildigim kadar.
Benim anlatacaklarimin konusu da seref zaten.
Kötü bir gün geçiriyor.
Her günü kötü geçiyor.
Alti saat önce lâzimdi bunlar.
Bu kadari yetmez.
- Bununla ancak bir hafta idare eder.

Sira sende.
Zor bir gece geçirdim.
Yazik sana.
Yeni bir sey çikti, dün gece bana biriyle iletisim kurdugunu söyledi.
Kimseyle konustugu yok.
O kadar emin olma.
Bir sürü detay verdi.
O tankin bariyer olusturdugunu saniyordum.
- Ama çatlaklar var.

Altta, solda.
Anlamiyorsun.
Yine sorular sormaya basladi, niye burada oldugumuzu sordu.
Galiba zihnimi okumaya çalisti.
Bunlar onun için iste.
Kendi kendine çökelegini yiyormus Örümcek gelmis sonra
Oturuvermis yanibasina Korkutup Bayan Muffet'i...
Dostlarim bugün size iyi haberlerim var!
Ne yaptiginiz önemli degil amelleriniz önemli degil.

Yapamayacaginizi O da biliyor.

Önümden çekilin beyefendi.
Önümden çekil dedim!
Taco Bell'in yeni dürümü!
Ister tavuklu siparis edin, isterseniz de kirmizi etli!
Eritme peynirli yeni dürüm!
Simdilerde büyük olay bu!

Kimsin sen?
Kim oldugumu biliyorsun.
Sen beni uyutan adamsin.
Ikimizin de uykuya ihtiyaci var.
Hayir!

Bana ne yapiyorsun?
Charles.
Hadi ama...
Ne zamandir buradayim?
Bunlar ne?
Ne olduklarini hatirlarsin.
Igneler nöbetlerini yatistiriyor, haplar da olmalarini önlüyor.
Emin olmak için onlara üfle istersen.
Siktir git Logan.
Demek kim oldugumu hatirladin.
Kim oldugunu hep biliyorum, sadece bazen seni tanimiyorum.
Haplarini al.
Beni o kahrolasi albinoyla yalniz biraktin.
Bana hiç kulak vermiyor.
Türlesme görünce anlarim.
- Ne görünce?

- Onlari öldürmeye çalisan güçler var.

Yardim istiyorlar.
Güçler demek.
Artik yardim isinde olmaman çok kötü.
Beni istemiyorlar ki seni istiyorlar.
Evet, iste o kadar aptallar.
Seni Özgürlük Aniti'nda bekliyorlar.
Özgürlük Aniti uzun zamandir yok Charles, çok uzun zamandir.
Yeni mutant falan yok.

25 yildir bir tane bile dogmadi.

Her zaman Tanri'nin planinin bir parçasi oldugumuzu düsünmüstün.
Ama belki de biz Tanri'nin hatasiyizdir.
Tam bir hayal kirikligisin.
Seni buldugumda kafes dövüsçülügünde kariyer pesindeydin.
Suikastçi yasamina uyan bir son.
Uyku hapi alip duruyordun.
Tam bir hayvandin.
Ama seni aramiza aldik.
Sana bir aile verdim.
Artik hiçbiri yok.
Logan.
Ne yaptin sen?
Ne yaptin?
Cevap ver!

Kimse böyle yasamamali!

- Kendi iyiligin için.

Ölmemi bekliyorsun.
Tartismak istemiyorum ama konusmamiz gereken seyler var.
Ne gibi seyler?
Önceki gözlemimi tekrar edersem dir dir etmis olur muyum bu doz, nöbetleri önlemek için yetersiz.
Adam bana bunu verdi.
Talepte bulunacak durumda degilim.
Bu sabah az kalsin ölecektim.
- Nöbeti tutunca--

Bir dakikadan fazlaymis gibi geldi.

Dozunu arttirmak gerektigini sen de biliyorsun.
Zulaladigin daha fazla paran oldugunu da biliyorum.
O para buradan gitmemiz için.
Biz degil, sen ve o.
Bir Sunseeker almak için para biriktiriyorsun.
Günes altinda olacaksiniz yani.
Nosferatu gibi güvertenin altinda saklanacagimi sanmiyorum.

Senin iç çamasirlarini katlayip, ona da puding mi yapacagim?
Bunu cebinde buldum.
Adamantiyum.
Beynini dagitmayi planliyorsan, açik denize çikana kadar bekleyebilir misin?
- Yerleri daha yeni paspasladim.

Bir yil önce benden yardim istedin.

Tanri biliyor ya elimden geleni yaptim.
Ama sana yardim edemem Logan, tam olarak edemem benimle konusmazsan edemem.
Geceleri seni duyuyorum, uyumuyorsun.
Bundan bahsetmek istemiyorsun.
Sürekli içtiginden de.
Elinden sildigin iltihaptan da.
Elbiselerinden temizledigim kandan da.
Gögsündeki taze yaralardan da.
Ki iyilesmiyorlar.
Sisenin üzerindeki etiketi okuyamadigindan bahsetmek istemedigine de eminim.
Orada Ibuprofen yaziyor.
En sevdigim kupaydi.
Benim isime burnunu sokma.
Sana bir seyler oluyor Logan.
Içinde bir hastalik var, kokusunu aliyorum.
Muhtesem bir gece!
Soför!
Seni seviyorum!

Çok tatlisin.
2 YOLCU
Bay Logan.
Tanrim.
Lütfen, bize araba lâzim.
Müsait degilim.

- Adim Gabriela Lopez.

Pesimizde adamlar var.

Kuzeye, Kanada sinirini geçmeliyiz.
- Bu isi herhangi biri yapabilir.

Beni nasil buldun sen?

Pesindeki adamlar simdi benim ensemde!
Seni gördüklerini bildirdiler.
- Laura, içeri gir.

Wolverine'e benzeyen birinin El Paso'da araba sürdügünü görenler olmus.
Ama yasli görünüyormus.
Sana su topla oynamayi kes demistim!
- Hayir, hayir, lütfen.

- Sana söylemistim yaramaz kiz!

- Annen bunun parasini ödemek zorunda!

Hay siçayim.
Zarari karsilamak zorundalar.
Parasi var zaten.

Sen bürona dön sisko.

Kimseyi aramasina izin verme, lütfen.
Bizi bulurlar, bizi öldürürler.
Ben hemsireyim.
Hemsireydim.

Bu nerede oldu?
Bu sabah.

Onlardan kurtuldum ama...
Mutant dogmayisi arastirmacilari sasirtti Sudaki bir seyden mi?
...artik arabami taniyorlar.
Bak, gitmem gerek.
Hayir, dur lütfen.

Lütfen dur!

Burada, iste, al bunu.

Al, bizi bu adrese götür.
Oraya varinca 30 bin dolar daha alacaksin.
Arkadaslarim sana verir.
Bizi bekliyorlar.
Ne istersen verirler.
Bunu nereden buldun?
Erkek arkadasimdan.
Beni öldürüp onu kaçirmak istedi.
Senin kizin mi?
Evet.
Içinde hâlâ iyilik oldugunu biliyorum.
Bize yardim etmek istedigini biliyorum.
- Hakkimda hiçbir sey bilmiyorsun.

Söz veriyorum, hemen gidersek hiçbir sorun çikmayacak.
Öylece Kuzey Dakota'ya dogru yola çikamam!
- Cuma günü orada olmamiz gerek.

Yoksa siniri geçme sansimizi kaybederiz.
Lütfen.
Mecbursun, lütfen.
Lütfen.
Gözlügünü begendim.
Seni genç göstermis.
- Lütfen acele et.

Charles, dinle, benim birkaç günlügüne gitmem lâzim.

Uzun bir yolculuk olacak ama parasi iyi.

Yelapa'ya kadar arabayla gidip, oradan tekne aliriz.
Sonra gidip, okyanusta yasariz.
Orada güvende olacak misin?
Evet.

Bak Logan bize ne getirmis Charles.
Birkaç güne dönerim.
Siktir.
Buradalar.

- Logan.

Ne oldu?

Bu iste bastan beri bir terslik vardi.
Logan!
Logan!
Ne var?
Bunlar kimin?
O kim?
Olacaklari görüyorsun saniyordum.
Ben mutantlarin izini sürebiliyorum.

Içeri girip, Charles'in sessiz kalmasini sagla.

Geldigin gibi git pislik.

Evet, dogru.
Aslinda saniyorum ki Sangay merkezli, çokuluslu bir döküm sirketine ait.
Ihtiyari nerede sakliyorsun?
Orada mi?
Yoksa surada mi?
Bu akillica olurdu.
Onunla tanismayi çok isterim.
Ulusal Güvenlik Teskilati onun beynini kitle imha silahi sayiyormus artik.
Doguda olanlar çok aciydi.
Bir yil önce öldü.
Kiz bana lâzim.
Hangi kiz?
Elindeki topun sahibi olan kiz.
Burada kiz falan yok.
Motele gittigini biliyorum.
Evet, oraya çagrildim.
Kiz falan yoktu, sadece bir kadin vardi.
Sadece bir kadin, aynen öyle.
Yani Gabriela'yi gördün.
Ama beni aramadin.

Zavalliyi vurmadin degil mi?
- Hayir, ya sen?

- Silahlari sevmem.

Keske beni arasaydin Logan.
Senden rica etmistim.
Gördün mü?
Gelistirilmis olan tek kisi sen degilsin.
Logan!

Bu, Laura.
Caliban, gel!
Iste sana anlattigim kiz buydu.

Seni bekliyorduk.
Gel, buraya gel.
Sorun yok.
Gel.
Laura.
Sorun yok.

Gel.
Gel.
Gel, korkma.

Burasi güvenli.
Burada seni koruruz.

Eski askere benziyor.

Daha kötüsü.
Tek basina mi?
Fazla sürmez.
Arabasina bindirip, onu çöle götür ve orada birak.
Oraya varmadan kendine gelirse ne olacak?
Bana yerini mesaj atarsin, gelip seni aliriz.
Evet.
Logan.
Logan!
Senle annenin bizi neye bulastirdiginizi çözünce sana geri veririm.
- Yapma Logan.

Galiba, sanirim...
Logan, gördügün kadin onun annesi degil.
- Konustu mu yani?

Iletisim kuruyormus.
Al bunlari.

Buradan gitmek zorundayiz.

Disaridayken nöbet geçirmemelisin.

Evet ama sana anlattigim mutant buydu.
- Yardimimiza ihtiyaci var.

- O bir mutant!

Yemek yemek mi?

Logan.
Bir sey yok.
Tabii canim.

Geri dönerken mesaj at.
Baska istegin var mi?

Simdi siki tuttun muti.
Bir sey yok.
- Çuf çuf.

Sorun yok.

- Gitmeliyiz.

- Ne oluyor?

- Sakin kimildama.

Merak etme.

Logan, kiz.

Logan, kiz ne olacak?
Logan!
Logan, Laura'yi birakamayiz.
Bizim sorunumuz degil.
Siktir!

Ha siktir!
Logan.
- Düsünüyorum.

Logan, Laura'yi ardimizda birakamayiz.
- Lütfen sessiz ol.

- Charles Xavier.

Amerika'nin en çok aranan seksenligi.
Aslina bakarsan doksanlarimdayim.
Caliban nerede?
Önce sen bana kizin yerini söyle.
Olmadi kel kafaya sorayim, çok hos sohbet birine benziyor.
Kiz burada degil dedim ya.
Caliban nerede orospu çocugu?
Beni atacagi çukurda biraktim onu.
Tanrim, Wolverine seni böyle görmek kalbimi kiriyor.
Gögsünden söküp alinca bir sikim--
Gidip, kizi getirin.
Laura.
Aferin kizima.
Merhaba canim.
Laura.
Laura!
Tatlim, oldugun yerde kal.
Arkadaslarini görmek istersin degil mi?
Komutan, durun.
Bize ölü ya da diri dedin.
Laura!
Laura.
Laura.
Hayir.

Gidin!

Yürüyün!

Ates etmeyi kesin!
Kiz iyilesiyor!

Vay anasini!
Yakaladim!
Tamam, tutun onu.
Demistim Logan, kiz senin gibi bir mutant.
Siki tutun!
Sana çok benziyor.
Laura, iyi misin?
Yürü hadi!
Tutunun!
Siktir!

Hadi!
Siktir.
Siktir!
Takip edin!

Dikkat et!
Arkana yaslan!
Bana iz sürücüyü getirin!
Sen.
Sen de kimsin?
Sana bir soru sordum!

Kim oldugunu biliyorsun Logan.
Hayir, bilmiyorum!
Sana birini hatirlatiyor mu?
Çocukken senin hakkinda bir seyler okumustum.
Beni biriyle karistiriyorsun herhalde.
Yanilmiyorsam eskiden benim ekibimle çalisiyordun.
Önceki mutantlari toplamaya yardim etmissin.
Ne degisti?
Dindar mi oldun?
Iyi adamlar için bir sey daha yapmani istiyorum.
Benim için bir tane özel mutantin izini süreceksin.
Sana yardim etmeyecegim.
Öyle dersin tabii.
Ama benim teorime göre insanlar aslinda pek degismez.
Isiktan kork.
Caliban, eminim çocukken annen sana her gün böyle diyordu.
Isiktan kork.
Bak, isler çirkinlesmesin tamam mi?
Kiz buna degmez, inan bana.
O senin gibi dogustan bir ucube degil.
O bir is kazasi, yanlis sonuçlanmis bir arastirma.

Patentli seylerin etrafta dolasip, insanlara zarar vermesine izin verecek halleri yok ya.
Baska birine zarar vermeden onu devre disi birakmamiz lâzim.
Senin deger verdigin biri bile olabilir.
Kokla bakalim.
Benim Adim Gabriela Lopez.
Hemsireyim.
Mexico'daki Transigen arastirma laboratuvarinda 10 yil çalistim.
Transigen bir Amerikan sirketi.
Simdi göstereceklerim Amerika'da ve Kanada'da yasa disi.
Bize bir ilaç arastirmasi yaptigimizi söylediler.
Ama bu yalandi tabii.
Bu çocuklar Transigen'de dogdu.
Burada dogdular ve buradan hiç çikmadilar.
Günesi de okyanusu da hiç görmediler.
Yagmuru ve kari da.
Tanri'nin hiçbir yaratigini da.
Dogum belgeleri yok.
Adlari yok.
Bizim onlara taktigimiz adlar var sadece.
Meksikali kizlarin karninda büyüdüler.
O kizlari artik kimse bulamiyor.
Babalari, tüplerdeki spermlerdi.
Sisedeki özel tohumlar.
- Dogum günü mü?

Onlara Cadilar Bayraminda kostüm giydirmiyoruz.
Onlara bebegim demiyoruz veya yaralarini öpüp geçirmiyoruz.
Onlari çocuk olarak görmeyin.

Patentleri ve telifleri var.
- Anladin mi?

Anlamayacak kadar fakir ve aptal oldugumuzu düsünüyorlardi.
Evet, fakiriz ama aptal degiliz.
Güçlerini kullan.
Ticaret bu.

Katiller.
Bu bebekler, mutantlarin...
Kuzey Dakota.
O kadinin parasini aldin.
Çocugu oraya götürecegini söyledin.
Neyin nesi bu kiz?
O senin kizin Logan.
Alkali'de genetik kodun vardi.
- Sadece benimki degil.

Konusmak istemiyorum, bunlari daha fazla dinlemek istemiyorum.
- Logan.

Isemem lâzim.
Son tur.
Rica ederim.
Kes artik sunu Tanri askina, kendim yaparim.
Yapmiyorsun ama.

Sen orada dururken yapmam tabii!
Inan bana, bakmiyorum.
Merhaba.
Selam.
Onlarin parasini ödemen gerektigini biliyorsun degil mi?
Annenle baban nerede senin?
Hadi bakalim.

Siktir!
Çok ayip!
Kusura bakma.
Telefon sarj aleti var mi?
Yürü hadi.

Çocuklar büyüdükçe...
Laura.

...giderek daha geçimsiz oldular.
Kontrol etmek mümkün olmuyordu.
Sirket, onlarin bedenlerini silaha çevirdi.
Onlara insan öldürmeyi ögretmeye çalistilar.

Savasmayan bir asker hiçbir ise yaramaz.
Bu binanin içinde yeni bir sey üzerinde çalisiyorlar.
Çocuklardan daha iyi oldugunu düsündükleri bir sey.
Ruhu olmadigini söyledikleri bir sey.
Kapamli laboratuvar raporumu ister misiniz Doktor Rice?
Burada iyi sushi yapamiyorlar.
Denver, Colorado'nun Meksika'daki dengi burasi.
Herhalde basarili oldular.
Bir hafta önce bize programimizi sonlandirmamizi söylediler.
Çocuklari uyutmaya basladilar.
Kurtarabildigimiz kadar çocugu kurtaracagiz.
Kuzeyde bir yer oldugunu okudum.
Mutantlara ait bir yer.
Oraya Cennet diyorlar.
Eger bunu izliyorsan ben ölmüsüm demektir.
Çocuklardan sag kalan oldu mu, emin degilim.
Birbirimizden ayri düstük.
Baska para yok.
Sana yalan söyledim.
O benim kizim degil.
Ama onu seviyorum.
Sen onu sevmiyor olabilirsin.
Ama o senin kizin.
Lütfen.

Simdi burada mi saklanacagiz?
Saklanmayacagiz.
Birkaç saat uyuyacagiz.
Yikanir, yeni kiyafetler aliriz, yeni bir araba bulup, buradan gideriz.
Harrah's Otel ve Kumarhanesi, Oklahoma'ya hos geldiniz der.
Lütfen aracinizi valenin park etmesi için sagdan gidin.
Harrah's Otel ve Kumarhanesinde eglencenin sonu yoktur.
Önlerde bir yere koy tamam mi?
Hadi, gidelim.
Laura.
- Gidelim.

Yukari çikiyor.
Hayir, dur.

- Hayir.

-Tekrar çagiririz.

Yukari çikiyor.
Buraya gel.

- Logan, bu senin.

Burada giymem.

Sen alçak, yalanci bir Yankisin.
Ispatla.
Bu çok meshur bir filmdir Laura.

# Hem yasamda hem ölümde ya Rab
# Sen yanimda ol
Bu filmi ilk defa memleketimde, Essoldo Sinemasinda izlemistim.
Senin yaslarindaydim.
Cennet'teki babamiz, adin kutsal kilinsin.
Egemenligin gelsin, cennetteki gibi...
Transigen Pediyatrik Kanser Arastirmasi
Siktir.
DENEK:

KAN GRUBU: 0 NEGATIF TAHMINI IQ: 82-110 DUYGUSAL IQ: 74-78MNTS
KAYNAK DNA:

Senin alçak, yalanci bir Yanki oldugunu duydum.
Ispatla.
Bos zamaninda bunlari mi okuyorsun?
Evet Charles, aramizda X-Men hayrani var.
Bunlarin hepsinin saçmalik oldugunu biliyorsun degil mi?
Bunlarin belki birazi gerçekten oldu, onlar da bu sekilde olmadi.
Gerçek dünyada insanlar ölür.
Böbürlenen hiçbir taytli pislik de buna engel olamaz.
Bunlar çocuk masallari.
Logan...
Hemsire sana bir yigin zirvalik anlatmis.
Laura'ya hayatin anlamsizligini hatirlatmaya gerek oldugunu sanmiyorum.
Sen bize yeni araba bulmayacak miydin?
Bir saat içinde iki hap daha.
Ona ver.
- Benim devam etmem lâzim.

Insan neyse o olmak zorundadir Joey.
Kalibi bozamazsin.
Denedim, ise yaramadi.
Joey, öldürerek yasayamazsin.
Bunun geri dönüsü yoktur.
Dogru ve yanlis birer yaftadir.
Üstüne yapisan bir yafta.
Simdi eve kos ve annene her seyin yolunda oldugunu söyle.
Bundan böyle vadide silah olmayacak.
Siz de kimsiniz?
Yine mi polis?

KAPALI
Kalk ayaga!

Görevini yaptin.
Bu da kim amina koyayim?
Beyler.
Siktir.
Alin sizin olsun.
Bakin ne diyecegim, sekiz bin olsun.
Sizin için boyatirim.

Evraklari bos verin bu hâliyle size 10 bin vereyim.
Yine de yeni lastik lâzim, bunlar kabak.
- Ne kadar sürer?

CENNET MI YOKSA SON MU?
Bir dahaki sefer nereye bastigina dikkat et.
Logan, bak!
CENNET MI YOKSA SON MU...?
Tanrim.
Benimle tasak mi geçiyorsunuz?
Efendim, anahtar üstünde mi?

Anahtar üstünde mi?

Ha siktir.
Charles.

Yukari çikiyor.
Hadi, hadi!
Hay sikeyim!
Iyi misin?
Buradan çikmamiz gerek.
Çok üzgünüm.
Çok özür dilerim.
Ilk yardim ekipleri hâlâ Oklahoma'daki Harrah's Kumarhane ve Otelinde.
Otelin en az 400 konugu dün geçici bir felç yasamisti.
Birçok kisi bir yil önce gerçeklesen Westchester olayiyla benzerlige dikkat çekti.
Oradaki olayda 600 kisi yaralanmis ve aralarinda X-Men üyelerinin de oldugu birçok mutant hayatini kaybetmisti.
Kes sunu.
Kes sunu dedim!
O daha çocuk Logan.
- Aslinda bakarsan o senin--

- Söylesene, ne kadar oldu?

Iki gün.
Dün olanlari gördün.
- Az daha devam etsen kumarhanedeki herkes--

Hiçbir halt yapmadin!

Herhalde ilaç alip uyusmami ve deli gibi bir seyler mirildanmami tercih edersin.
Senin için çok daha kolay olurdu.
Kolay mi?

Senin hiçbir seyin kolay degil ki Charles, hiçbir seyin!
Aman lütfen sen de herkes gibi kendi boktan hayatin için baskasini suçla.
Biliyorum babalik, ben kocaman bir hayal kirikligiyim.
Sen gerçekten yaptigimiz seyin önemini hiç kavrayamiyorsun.
Peki, ne yapiyoruz biz?
Arabamizda genç bir mutant var.
Evet, görüyorum.
Onu götürdügümüz yerde baskalari da var.
Bunun senin için hiçbir anlami yok mu?
Evet, aynen, benim için hiçbir anlami yok.
Hele de Hemsire Gabriela, Cennet zirvaligini siktigimin çizgi romanlarindan uydurdugu için.
Ne diyorsun sen?
Haplarini ver ona, iki tane çikarip ona ver.
- Logan, Logan.

Göster bakayim.
Doktor Rice!
Her sey kontrol altinda.

Siktigimin otomatik kamyonlari.
Küfretme Logan.

Ne olmus?

Daha iyi biri olmayi ögrenebilir.
Benden iyi olmasini mi kastediyorsun?
Aslinda evet.
Bu arada Laura'nin ayak pençeleri, cinsiyetinin bariz bir sonucu.
Sahi mi?
Aslanlar kralliginda disiler hem avci hem de bakicidir.
Ögrendigim iyi oldu.
Ön pençelerini avlanmak, arka pençeleriniyse savunma için kullanirlar.
Öyle mi?
Böylece hayatta kalmalari daha garanti olur.
Onlara yardim etmeliyiz.
Olmaz, yola devam etmek zorundayiz.

Birileri geldi ya iste.
Dikkat!

Aferin ogullarima.
Yardim lâzim mi?
Hazir!

Güzel, tamamdir!
Hadi eve gidelim.
Laura!
Yardim ettiginiz için çok tesekkürler.
- Ben Kathryn.

Oglum, Nate.
- Selam.

Kiziniz mi?
Evet, adi Laura.

Chuck.
Hadi Laura, gidelim.
En azindan size güzel bir yemekle tesekkür edebilir miyiz?
Evimiz çok uzakta degil.
- Yok, tesekkürler.

Adim Doktor Rice.
Ama istersen bana Zander diyebilirsin.
Is arkadasim, direndigini söyledi.
Arkadaslarinin bir adim önde olmasini saglamak için bilgileri bize geç ilettigini düsünüyor.
Sana suçlarini telafi etmen için bir sans sunuyorum Caliban.
O arada dünyayi koruyabilir ve arkadaslarini kurtarabilirsin.
O kiz, bunun karsiliginda çok küçük bir bedel.
Senin aksine o saf mutant degil.
Onu doga yaratmadi.

Elimden geleni yaptim ama beni yaktilar ve dövdüler.
Is arkadaslarinin hepsi vahsi.
Katiliyorum.
Yagmacilar, hiç etkili olmadilar.
Ama benim yeni bir yöntemim var.
Yine de birinin bize nereye gidecegimizi göstermesi gerek.
- Olmaz, size yardim edemem.

Ihtiyarin hastaligi ne?

Dünyanin en tehlikeli beyninde dejeneratif bir beyin hastaligi var.
Korkunç bir bilesim.
Kibar ol.

- Bu harika.

Nate, kalk oradan.
James, bas köseye otursana.
Hadi sükran duasi et, Nate.
Bu yemekler için sükürler olsun Tanrim.

Yardimimiza kostular.
- Amin.

- Buyurun.

Istiyorsa daha çok var.
- Istemiyor.

- Tesekkürler.

Ne tarafa gidiyorsunuz?
- Oregon.

Önce Oregon'a, oradan da Güney Dakota'ya.
- Tatil mi?

Geç bile kalmistik.
Biz sehirde yasiyoruz.
Hep yollara düsüp, tasrayi görmek isterdim.
Tasradaki insanlarla tanismayi da.
Kulaga çok hos geliyor.
Yillardir Will'i tatile çikmaya ikna etmeye çalisiyorum.
Bütün ülkeyi gezmeye çikarsak buraya kim bakacak?
- Aynen.

Tanri rizkimizi verir.
Hâlâ Tanri'nin yeni bir harman makinesi vermesini bekliyorum.
Sadece bir gün seyahat etmek istedigimi söylüyorum.
Eminim bir gün edeceksin.
- Okulu birakabilirim.

Birakirim.
- Olmaz.

- Ikimiz de seyahat etmek istiyoruz.

- Senin isine geliyor degil mi?

Niye öyle yapmak istiyorsun Nate?
Dikkatli ol, yillarca okul isletmis biriyle konusuyorsun, degil mi Charles?
Evet, dogru.

Özel ihtiyaçlari olanlar için bir okuldu.
Çok iyi tarif ettin.
O da okuldaydi.
Tabii ya, birkaç kez atildim ama.
Keske iyi bir ögrenci oldugunu söyleyebilsem ama dilim varmaz.
Ne kadar tesekkür etsek az.

- Ama yolumuz uzun.

Evet ama bir otel falan buluruz.
En yakin otel iki saatlik yolda ve hiç de hos bir yer degil.
Üst katta baban ve kizin için gayet güzel bir odamiz var sen de oturma odasindaki kanepede yatabilirsin.
- Katryn çok naziksin ama gitmemiz gerek.

Sabah erkenden yola çikabiliriz.
Safakta gideriz, olmaz mi?
Tamam, biz ellerimizi yikayalim babalik.
Tamam.
Otur.
Tatli ister misin canim?
Iki gündür yoldayiz, bir kere yemek yedik, dogru düzgün uyumadik.
Kiz 11 yasinda ben 90 yasindayim lanet olsun.
Yola devam etmek için yüzlerce sebebimiz var.
Bir kutu avokado degilim Logan.
Bu gece burada uyuyalim ya sonra?
Sonra kizi Cennet'teki arkadaslarinin yanina götürecegiz.
Sonra da Sunseeker alacagiz.
Haplarini al.
Siktir!
- Ne oluyor?

Su basinci azalmadan küveti doldur.
Hayatim, musluga baksana.
Yine kestiler.
Bu isin pesini birakmayacak bunlar.
Hemen icabina baksak daha iyi.
Sabaha kadar bekleyebilir, daha yeni yagmur yagdi.
Üç misafirimiz, bir sürü de yikanacak bulasik var.
Peki, peki.
Su pompasi 2,5 kilometre uzakta.
Bazen kendi kendine kapaniyor.
Götler kapatiyor.
Hayir.
Oglum seve seve seninle gelir.
Hayir, hayir, gerek yok.
Bunu yapanlar adamlar bazen...
- Ben gelirim.

Tamam, ben gelirim.
Ama önce babami yatirayim.
Hadi bakalim.
Avukatlarin ne dedigi umurumda degil diyorum.
Ama bu tehlikeli.
Sansimizi azaltamam.
Televizyon izler misin?

- Yok, sag ol.

Biliyor musun Logan?
Yasamak diye buna denir.
Bir yuva, birbirini seven insanlar.
Güvenli bir yer.
Biraz kendine zaman ayir ve bunu hisset.
Evet.

Logan.

Hâlâ vaktin var.
Charles, dünya artik eskisi gibi degil.
Burada durmamiz riskli, sen de biliyorsun.
Ayrica gittigimiz su yer, Cennet öyle bir yer yok.
Kizin hemsiresi çizgi romanda görmüs.
Anladin mi?

Laura için öyle.
Laura için gerçek.
Uyu hadi.
Canewood Mesrubat, bizimki hariç buralardaki her yeri satin aldi.
Biz satmayinca istimlâk etmeye çalistilar.
Simdi de suyumuzu kesiyorlar.
Birkaç ay önce birisi köpeklerimizi zehirledi.
Yani bugün otoyolda kamyonlarla olan seyi onlar mi yapti?
Kim bilir, belki de.
Suna baksana.
20 tonluk gövdeleri ve küçücük beyinleri olan dinozorlar gibiler.
Klonlanmis süper misiri hasat ediyorlar.
Tadi da bok gibi.
Insanlar niye yiyor o zaman?
Yemiyorlar ki, içiyorlar.

Herkesin içtigi her seyin içinde var ayik kalmak, neselenmek, güçlü veya seksi hissetmek için içtigimiz her seyde.
Eskiden kötü bir gün, sadece kötü bir gündü.
Benimkiler hâlâ öyle.
Onlar kement atma yarisindan.
Sunlar varil yarislarindan.
Su da atli slalomdan.
Hepsi ikincilik ya da üçüncülük.
O kadar iyi degilim ama babam zorla yarismaya sokuyor.
Dinlemek ister misin?
Hosuna gitti mi?
Al, bu gece sende kalsin.
Yarin sabah alirim.
DIKKAT YASAK BÖLGE ÖZEL MÜLK GIRMEYIN
Anlasilan bir süre buradayiz.
Bu is görür.
Evet.

Sag ol.
Kizin ne zamandir böyle.
Dilsiz.
Sey... basindan beri.
Birçok açidan seni kiskaniyorum.
Nate'in yasina gelince bir sürü saçma sapan sey söylemeye basliyorlar.
Insan nereye varacak diye merak ediyor.
Ha siktir.
Merak etme.

Sen burada kal.
Iyi aksamlar Bay Munson.
Buraya neden geldiniz?
Bunu kendi adamlarina sor.
Bay Munson, su an mülküme izinsiz girdiginizin farkindasiniz degil mi?
Mülk eski sahibindeyken irtifak hakkim vardi.
Palavra.

O kim?
Size güzel kamyonetlerinize binmenizi söyleyen adamim.
Gidin Oklahoma dalyarakliginizi baska yerde yapin.
Carl.
Anlasilan Bay Munson kendine koruma tutmus.
Öyle görünüyor.
O benim arkadasim.
Koca agizli bir arkadasin var.
Bunu sik duyarim.
O zaman bunu da duymussundur muhtemelen.
Istemedigim kadar.
O zaman ne yapacagini biliyorsun.
Üçe kadar sayacagim buradan yürüyüp gideceksiniz.
Bu suyu kullanmaya hakkim var.
- Bir.

Iki.
Üç.
Iyi misin patron?
Ne yapacaginizi biliyorsunuz.
Kahrolasi sapkami alin.
Defolun gidin.
- Iyi misin patron?

Defolun!
Egitim almissin.
Biraz.
Kizi hemen uyandirma.
Birak bir saat daha uyusun.
Biliyor musun Logan?
Bu kesinlikle çok uzun zamandir geçirdigim en harika geceydi.
Ama ben bunu hak etmiyorum.
Degil mi?
Ben bir sey yaptim.
Agza alinmayacak bir sey.
Westchester'da olanlari hatirladim.
Bu benim birilerine ilk zarar verisim degil.
Bugüne dek bilmiyordum.
Bana söylemiyordun.
Biz de... kaçip durduk.
Galiba nihayet seni anladim.
Logan...
Muhtesem.
Sadece kiza ihtiyacin oldugunu söylemistin!
Yeni bir yöntemim oldugunu söylemistim.
Arkadaslarina her sansi tanidim, sana da.
Nate?
Kizi birak.
Hayatim!
Orada kal Will!
Dur!
Kathryn!
Kathryn!
Kathryn!
Charles!
Charles!
Bunu bastir.
Ben degildim.

Iste geliyor.
- Onu alayim mi?

X-23'lerle çok ugrastik.
Çocuk olduklari için onlari vicdansiz yetistirebilecegimizi düsünmüstük.
Ama öfkeyi ögretemezsin.

Bunlar da kim amina koyayim?
Will Munson!
Dayan Charles.
Munson, kahrolasi, çik disari!
Munson!
Hemen buraya gel!
Çik disari Munson!
Ise o pislik orada.
Merhaba pislik herif.
Dinle, olanlari ardimda birakmaya hazirim.
Munson sana ne kadar ödüyor bilmiyorum ama Canewood sana baslangiç olarak bes bin verir.
Haftalik tabii.
Oldugun yerde kalsan iyi olur ahbap.
Burada kanun benim.
Hayir, hayir, olamaz.
Ne oluyo--
Ne?

Vurun sunu!
Müdahale etmemiz gerek.
Sadece senin sözünü dinliyor doktor.
24!
Buraya gel!
Dur!

Bunu sikica tam buraya bastir.
- Teknemiz.

Sunseeker.
Hayir.
Gel!
24!
- Yardim lâzim!

Sanirim bunun icabina hemen bakmaliyiz.
- Pierce!

Kiçini kaldir da buraya gel!
Beni dinle!
Ne halt ettigini saniyorsun?
Kamyonetin arkasindan dolasip, çiftçilere yandan yaklasacagiz.
Siz beni izleyin.
Fazladan mermi alin.

Gel!

Kizi al!
Isiktan kork.
Sen de nesin böyle?
Otur suraya!
Kipirdama.
Kipirdama!
Kamyona yükleyin!
Tamam.
Yürü!
Bir sey yok, tamam.

Iyi is çikardin 24.
Iyilesiyorsun.

Her açidan daha yeni dogmus sayilirsin.
Nefes al.
Bedeninin yapacak isleri var.

Bu, iyilesmene yardim edecek.
Seni güçlendirecek.
Sey...
Suya yakin bir yer...
Suya yakin...
Sikeyim böyle isi.
Tanrim!
Siktir!

Siktir!
Içine siçayim!
Sikerim!

Siktir!
Anasini sikeyim!
Agzina siçayim!
Sikeyim!
Aramiza hos geldin.
Tam da bekleme odasindaki sirin küçük kiza babasinin öldügünü söylemek zorunda kalacagimi düsünmeye baslamistim.
Ben...
Her zaman senin gibi biriyle tanisma sansim olmasini ümit etmistim.
Sizden çok az kaldi.
Tanistigimiza ben de sevindim doktor.
Ama gerçekten artik gitmem gerekiyor.
Hayir, hayir, kalkma.

Bir hastaneye yatman lâzim.
- Ben iyiyim.

Senin farkli oldugunu biliyorum ama içinde bir seyin seni zehirledigini degistirmez bu.
Senin hastaneye yatman lâzim.
Ne oldugunu ögrenmelisin.
Ne oldugunu biliyorum.
Lütfen beyefendi, hastaneye gitmek istemiyorsaniz belki ben yardim edebilirim.
- Belki birkaç test yapabilirim.

Bir hayat kurtarmak istiyorsan kendininkini kurtar.
Buraya geldigimizi unut.
Gidelim.
Istedigin her seyi öylece alamazsin.
Beni buraya nasil getirdigini bilmiyorum ama sag ol.
Evet.
Konusabiliyor musun sen?
Konusabiliyor musun?
Hay amina koyayim.
O zaman ne sikime...
O zaman bes bin kilometredir ne diye ayak çekiyorsun anasini satayim?
Ne?

Kes sesini, kapa çeneni!
- Jonah, Gideon, Rebecca, Delilah...

- Onlar kim?

Kim bunlar?
Jonah, Gideon, Rebecca, Delilah ve Rictor.
Kuzey Dakota.
Ne?
Kuzey Dakota.
Hay sikeyim, bak...
Burasi var ya?
Hemsiren, çok hikâye okumus anladin mi?
Çok hikâye okumus!
Gördüm!

Bunlarin hiçbiri gerçekte yok anladin mi?
Bu Cennet var ya, öyle bir yer yok.

Hayal bu.

Iste bu isimler bunlari uyduranlarin isimleri.
Bunlarin hepsi onlar uydurmus.
Anladin mi?

Bunlarin hepsi...

Hay sikeyim.
Hayir.
Biliyorum, anladim.
Burasi çok uzak.
Anladin mi?

Boku yemis hâldeyim.

Orasi iki günlük yol.

Vurma amina koyayim bana!
Vurma bana!
Jonah, Gideon...
- Su isimleri söylemeyi kes.

- Kes sunu!

- Kes!

Hay sikeyim.

Oraya mi gitmek istiyorsun?

Kendi gözlerinle gör.
Anasini siktigimin hayal dünyasina gidelim.
Muhafazaya almanin önemini anliyoruz Doktor Rice.
Ama Juarez'de yaptiginiz gibi ardinizda bir savas alani birakamazsiniz.
Bunlarin birer ölüm makinesi oldugunu aklinizdan çikarmayin.
Ailenizi seve seve desecek makineler bunlar.
Hepsi degil.
Bana bu mevcudati devre disi birakmak istediginiz söylendi.

Talimatlarimi mi degistiriyorsunuz?
- Hayir.

Bundan doku örnegi alin.

Buyurun.
Kuzey Dakota
Ben süreyim.
Hayatta olmaz.
Bana bakmayi kes.
Anlamiyorum.
Ölüyorsun.
Ölmek istiyorsun.
Charles söyledi.
Baska ne söyledi?
Izin vermememi.
Dinlen.
Sabit tut.
Bana dogru salla.
Evet.
Yavas, yavas.
Bu iyi mi Rictor?
Hayir, o fazla.

Neredeyim ben?
Bu nedir?
Bunu nereden buldunuz?
Geldigimiz yerden.
Dövüsmemiz gerekince verirlerdi.

Bu, adama kafayi yedirir.

Az doz kullanirsan olmaz.
Iyilesmene yardim eder.
Laura nerede?
Surada uyuyor.
Uyandirmami ister misin?
Hayir.
Kâbus gördün.
Sen kâbus görür müsün?
Evet.
Insanlar bana zarar veriyor.
Benimkiler farkli.
Ben insanlara zarar veriyorum.
Bunun ne oldugunu biliyor musun?
Adamantiyumdan yapilma.
Içimize yerlestirdikleri sey bu.
Bu yüzden bizi öldürebilir.
Muhtemelen beni su an öldüren sey bu.
Her neyse...
Bu uzun süre önce elime geçti kim oldugumu hatirlatmasi için sakladim.
Simdi onu sakliyorum çünkü...
Aslinda ben...
Onunla kendimi vurmayi düsünüyordum.
Charles'in dedigi gibi.
Ben de insanlara zarar verdim.
Bununla yasamayi ögrenmek zorundasin artik.
Kötü insanlardi.
Fark etmez.
Komik degil.

Delikanli.
Ne kadardir bayginim?
- Ne kadardir yataktayim?

Iki gündür burada mi duruyorsunuz?
- Içeri gidip, toplanmalarini söyle.

Böyle olmaz, burada kalamazsiniz.
Beklemek zorundaydik, plan böyleydi.
Herkesin buraya gelmesi için bugün son gündü.
Beklemeye devam ederseniz Alkali sizi bulur ve hepinizi öldürür.

Yarin safaktan önce buradan gidiyoruz.
Siniri geçecegiz.

Koordinatlar ayni mi?
Evet.

Siginma talebiniz onaylandi.
Anlasildi.
Saga dogru çevir Laura.
Biraz daha.

Ormani gördün mü?
Evet.
Oradan 13 kilometre yürüyecegiz.
Su geçidi gördün mü?
Orasi sinir.
Orada güvende olacagiz.
Içeri gel.
Laura, onun için yaptiklarini anlatti.
Yaninda oldugun için sansliymis.
Al.

Bunun için yapmadin mi?
Evet, sey...
Bak, benim ihtiyacim yok.

Sen bilirsin.
Arkadaslarin iyi çocuklara benziyor.
Bana benimkileri hatirlatiyor...
Ne oluyor?
Arkadaslarinin yanindasin.

Sen nereye gideceksin?
Ilk olarak en yakin bara.
Seni buraya getirdim iste, bu kadarini kabul etmistim.
Parayi bile geri verdim.
Çok iyisin.
Böyle olmasini ben istemedim!
Anladin mi?

Caliban da istemedi!
Simdi yerin altindalar!
Charles sana neler anlatti bilmiyorum ama ben sandigin gibi biri degilim.

Seninle daha bir hafta önce tanistim.
Senin yaninda Rebecca, Delilah, falan filan iste hepsi var!
Istedigin her seye kavustun!
Böylesi daha iyi!
Çünkü ben bu isi hiç beceremiyorum.
Deger verdigim herkesin basina kötü seyler geliyor.
Anladin mi beni?
O zaman bana bir sey olmaz.
HEPSINI BIRDEN KULLANMA

Kaçin!

Kos, Bobby, kos!
Ileri!

Daha hizli git!
Sinira varmadan onlara ulasmaliyiz!
Yürüyün!
Gidelim!

Kosun!

Corre, Jonah!

Nefes al.

Kiz orada!
Kizi yakaladik!
Geri gel!

Arkamda kal!
Ilacin hepsini almissin.
Etkisi geçiyor.
Arkadaslarinin yanina git.
Git.
Laura.
Ne zaman olacagini anlarsin.
Dokuz yönünde!
Yesil sivinin etkisi geçiyor demek.
Senin gibi yasli bir mutiye göre kafasi çabuk geçti.
Yakinda pençelerini disarida tutmakta bile zorlanacaksin.
Gebert su sikkafaliyi Logan!
Lütfen durun Bay Howlett.
Yoksa bu adamlara çocuklara ates etmelerini söylemek zorunda kalirim.
Bunu istemezsin.
Serumun etkisinin geçtiginin farkindasindir.
Daha fazla yaralanirsan sag kalamazsin.
Kendimi takdim edeyim.
Zander Rice.
Sanirim babami Silah X programindan taniyordun.
Evet.

Evet, onlardan biriydi.
Galiba onu öldürdüm.
Galiba haklisin.
Biraz saygi göster muti.

Arkadasim Donald biraz abartiyor.
Istedigimizden daha vahsi bir seymis gibi anlatiyor.
Amacimiz mutant türünü yok etmek degil, kontrol altina almakti.
Yiyip, içtiklerimizi mükemmellestirmeye son vermemiz gerekmedigini fark ettim.
Bu ürünleri, kendimizi mükemmellestirmek için kullanabilirdik.
Gen terapisini her sey araciligiyla gizlice dagitmaya basladik.
Tatli içecekler ve kahvaltilik gevrekler mesela.

Rastgele mutantlik, çocuk felci gibi yok oldu.
Böylece sonraki emelimize ulasmaya koyulduk.
Kendi mutantlarinizi gelistirmek.
- Çok dogru.

Gösteri zamani oglum!
Kalk oglum!

Bunu o yapti!

Laura!

Laura!
Lütfen.
Git.
Hadi.
Git!
Git!

Git!

Gidin!

Gidin!

Gidin!
Kaçin!
Hayir!
Hayir, hayir, olamaz.
Arkadaslarini götür, kaçin.
Hayir.
Kaçin.

Dinle, artik savasmak zorunda degilsin.
Git, git.
Seni yaptiklari sey olma.
Laura...

Baba.
Demek böyle bir hismis.
Hayir!
Hayir!
Baba.
Babacigim.
Insan neyse o olmak zorundadir Joey.
Kalibi bozamazsin.
Öldürerek yasayamazsin.
Bunun geri dönüsü yoktur.
Dogru ve yanlis birer yaftadir.
Üstüne yapisan bir yafta.
Simdi eve kos ve annene her seyin yolunda oldugunu söyle.
Bundan böyle vadide silah olmayacak.
Hadi yürüyün.

@ferio1tr
# Bir adam dolaniyor isim topluyor
# Karar veriyor kimi özgür birakacak kimi suçlayacak
# Herkes ayni muameleyi görmeyecek
# Yukaridan inecek altin bir merdiven
# Adam etrafta dolanirken
# Diken diken olacak tüylerin
# Dehsetiyle her yudumun her damlanin
# Sana sunulan o son kadehin
# Ya da mezarinda yok olurken
# Adam etrafta dolanirken
# Borazanlari ve gaydalari dinle
# Yüz milyon melek sarki söyler
# Yiginlar mars eder köse dogru
# Çagiris bagiris sesleri gelir
# Kimi dogar kimi ölür
# Alfa ve Omega'nin kralligidir
# Agaç dikeninde firtina kopar
# Kandillerini tazeledi kizlarin hepsi
# Agaç dikeninde firtina kopar
# Çobanin dürtüsüne zordur çiikmak karsi
# Kiyamete dek ne baris var ne huzur
# Sonra kümesin babasi tavuklarini eve çagirir
# Bilgeler tahtin önünde diz çöker
# Ayaginin dibine atarlar taçlari som altin
# Adam etrafta dolanirken
# Kötülük yapan yine kötülük yapsin
# Dogru olan yine dogruyu yapsin
# Kirli olan yine kirli kalsin
# Evvelce yazilmislara kulak verin
# Adam etrafta dolanirken
# Borazanlari ve gaydalari dinle
# Yüz milyon melek sarki söyler
# Yiginlar yürür köse uygun adim
# Çagiris bagiris sesleri gelir
# Kimi dogar kimi ölür
# Alfa ve Omega'nin kralligidir
# Agaç dikeninde firtina kopar
# Kandillerini tazeledi kizlarin hepsi
# Agaç dikeninde firtina kopar
# Çobanin dürtüsüne karsi çikmak zordur sana
# Yüz ölçek ve dinar agirliginca
# Adam etrafta dolanirken