# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Sıkıştık!

- Sheldon, buraya gel ve yardım et!

- Sheldon, neden zıplayıp duruyorsun?

O zaman "Tiggers hakkına harika şeyler" tuşu yerine, ateş etme tuşuna bas!
Buraya kadar, öldük.
- Tamam, yeniden meydan okuyalım.

Oynayamazlar.

Yenmelerine şaşmamalı, hepsi sporcu!
Ne oldu bana?

- Çocuklar video oyunlarında her zaman daha iyidirler.

Eğer kendini iyi hissettirecekse, hala bir çocuk gibi giyiniyorsun.
Hayır, ama olay sadece video oyunları değil.
Telefonuma yeni OS güncellemesini indirdim ve herkese yanlışlıkla öpücük suratı atmayı bırakmam bir haftamı aldı.
Yani aşkımız gerçek değil miydi?
Nasıl hissettiğini biliyorum.

Sanırım bununla yüzleşmek zorundayım, artık "harika çocuk" değilim.
- Artık sadece öğle yemeğinde ne olduğunu merak ediyorum.

Oley!
Evrenin her yanı Yoğun ve sıcaktı
Ardından, 14 milyar yıl önce Genişleme başladı.

Dünya başladı soğumaya
Ototrofların ağzı sulandı İlk insanlar icatlara dadandı
Biz duvarı ördük Piramitleri diktik
Gizem çözülüyor Matematik, Fen, Tarih ile
Başladı hepsi Büyük Patlama ile
Çeviri: rabiadelpueblo Keyifli seyirler dilerim.
Emzirme dönemindeyken içebildiğini bilmiyordum.
Evet, biranın içerisindeki mayaların süt üretimine yardımcı olduğunu söylüyorlar.
Bunun bir söylenti olduğuna eminim, kontrol edeyim.
Bunun benim için mahvedersen bu bardağı başında kırarım.
İnkar etmeye!
Bir tane daha alacağım.

Evet, emzirmek günde 5 bin kalori falan yakıyor.
Dokunma o telefona!
- Penny?

- Sana burada rastlamanın ihtimali nedir ki?

- Neler yaptın?

Arka bahçeme suni çim koydum, nişanlandım.
...korkunç bir ben lekesi vardı ki, kalem izi olduğu ortaya çıktı.
- Tebrik ederim.

- Hayır, nişanlamana dedim.

Leonard nasıl?

Evet, evet.

Tabii ya, ilk defa doğru söylediğimde o burada bile değil.
O küçük adamı seviyorum.

- Evet, tabii.

Sara, takvimimi aç.
Bendeyken hiç çalışmıyor.
Son küçük düşürülmemiz hakkında düşünüyordum.
- Biraz daha detay vermen gerekiyor.

Biraz daha.
- Genç oğlanlar.

Zihinsel canlılık üzerine biraz araştırma yapmaya başladım ve "süper yaşlanma" adlı bir araştırma alanıyla karşılaştım.
Kim süper yaşlıdır, biliyor musunuz?

Bu nadir bir durum.
İlk önce hanginizin susmasını istediğimi bilmiyorum.
Teoriye göre, eğer gerçek manada beynini yorarsan Nevrofiberler daha kalın ve glia hücreler daha parlak hale gelir.
Jennifer Lopez'in saçları gibi.
Çocuklar, şu anda kafa kafaya yarışıyorsunuz.
"Süper yaşlanmanın", çapraz bulmaca çözmekten nasıl bir farkı var?
Olay sadece basit canlılık görevleri değil.
Beynini konfor bölgesinden uzaklaştırman ve zihinsel yorgunluğa ulaşman gerekiyor.
Her gün seni işe götürdüğüme göre beynim Hulk'a benziyor olmalı.
Gerçekten kendine meydan okumak istiyorsan Hintçe konuşmayı öğrenebilirsin.
Onu öğrendiğimde sekiz yaşındaydım.
Bunu İngilizce söyleyebilir misin?

- Gitmek için hazır mısın?

Sorun ne?
Dürüst olmam gerekirse, eski sevgilin ile akşam yemeği yemek biraz tuhaf ve konuşacak fazla bir şeyimiz var gibi gözükmüyor.
Ne?

Şey hakkında konuşabilirsiniz, sonsuz perspektif...
- Yemin ederim ki biliyorum!

Ayrıca nişanlısı da orada olacak, o yüzden eğer sohbet tıkanırsa, onların düğününden bahsedebiliriz.
Hadi ama, koca bir uçak yolculuğu boyunca Deadpool 2'nin fragmanı hakkında konuşmanı dinledim.
Uyumadığını biliyordum!
- Selam, çocuklar.

Gelemedi, acil bir durumu vardı.
- Olamaz, ne oldu?

- Selam.

- Bu kadar iyi kokan şey nedir?

"Süper yaşlanma" olayının bir parçası mı?
Evet.

Sadece ağabeyin bunu yediği zaman kimsenin ambulansı araması gerekmiyor.
Pekala.

Aman Tanrım.
Hafif, gevrek, yağlı.
Onunla sevişmene gerek yok, bunlardan bir tane yesen yeter.
Evet, lezzetli.

- Neyi yapamam ki?

Belki de motor becerilerine meydan okumalısın.
Son kez söylüyorum, seninle gıdıklama savaşı yapmayacağım.
Gerçek bir meydan okuma istiyorsan bunlardan daha fazla yememeye çalış.
Özünde sevilmediğin korkusunu maskelemek için yiyecekleri kullanıyorsun ve bu yüzden sonsuza kadar yalnız kalacaksın.
Kahretsin, bunda da çok iyi.
Teşekkürler.
Çok gizli bir devlet projesinde çalışmak...

Casusları uzak tutmak için bir koruman var mı?
Sheldon var, çoğu insanı uzak tutuyor.
O adamı özledim.

Ne söylediğini bilmiyorum ama komik birisi.
Ben ne söylediğini biliyorum ve hiç komik değil.
Peki Penny, sen neler yapıyorsun?

- İyi, hala ilaç satışı yapıyorum.

Aslında bir yan etki yapabilir.

Evet, yalan söylemek işimin en sevdiğim kısmı değil.
Aslında bu konuda pek hevesli de değilim.
Orada mutlu değilsen şirketim için yeni bir satış şefi arıyorum.
Ve biz ilaç değil menü satıyoruz.

Öyle yapmıyoruz.
- Bu hoş bir teklif.

Ya da menü işinde söylediğimiz gibi, bunu "ben ve sen" olmadan yapamam.
Doğru ya çünkü "menü" şeklinde söyleniyor.
Evet, komik değil mi?

Pekala, hepsi bu.

Meydan okuyucu bir şey olduğu sürece hiç fark etmez.
Tamam, o zaman sana sihir öğretebilirim.
Howard, kendimi rahatsız etmeye çalışıyorum, başkalarını değil.
Yani fiziksel bir şeyler öğrenmek istiyordun ve Howard Wolowitz'in yanına mı geldin?
Sirk sanatları fiziksel ve zihinsel açıdan zahmetli işlerdir.
Hiç top atıp tutmayı denedin mi?
Evet, şu anda sana olan aşkım ile senden utanmam arasında gidip geliyorum.
Ve zormuş, değil mi?
Kilit noktası, bir top yörüngenin tepesine çıktığında diğer topu atmalısın.
- Tamam, sanırım anladım.

- Hokkabazlıkla ilgili eski bir söz vardır.

Hayır, "Eğlenmek istiyorsan, bir tanesi ile başla."
Seninkini de düşünüyoruz ama söylemiyoruz.
- Pekala, birkaç kere havaya at ve yakala, alışmaya çalış.

Sadece güvende olmak için soruyorum harhangi bir hokkabaz sakatlığı tehlikesi yaşıyor muyum?
Hayır.
Emin misin?

Gördün mü, o kadar da kötü değildi.

Evet.
Gerçi bahşiş ücretini anlamaya çalışırken kulaklarından duman çıktığını gördüm.
Gerçekten onun için çalışmayı düşünmüyorsun, değil mi?
Belki, yani mükemmel gibi görünüyor.

Eskiden çıktığın birisi için çalışmanın biraz tuhaf olabileceğini düşünmüyor musun?
Sen Sheldon'la çalışıyorsun, sen söyle.
Evet, tuhaf.
Tamam, Zack ile çalışmamı gerçekten kıskanıyor musun?
Hayır, hayır.

Harika, yani mutsuz olduğum bir işte kalmamı mı istiyorsun?
İyi misin?

Tabii ki, senin mutsuz olmanı istemiyorum ama ayrıca zeki olmanı istiyorum ve eski sevgiliyle çalışmak pek zekice değil.
Durmana gerek yok, sadece yavaşla.

Amy bak, tek tekerlekli bisiklete biniyorum!
Kruvasanlardan tek tekerlekli bisiklete nasıl geldin?
Hokkabazlık yaparken kendimi yaraladım.
- Onu nereden buldun?

Hiç halatı bırakmayı denedin mi?
Ne, deli misin?

- Peki, iyi eğlenceler sana.

Ne yapmamı istiyorsun?
Minderimizi getirip buraya koy sonra karşıya git ve onların minderlerini alıp şuraya koy.
Ama bunları yapmadan önce burnumu kaşı.
Yani ona aptal olduğunu mu söyledin?
Hayır, zekice davranmadığını söyledim.
Ki bu aptalca oluyor.
- Adamla neden yemek yemeye gittin ki?

Eski sevgilim yani, kimin umrunda?
Leonard'ın bu kadar özgüvensiz olduğuna inanamıyorum.
Gerçekten mi?

Ve Zack ise nişanlı.
Leonard'ın tehdit altındaymış gibi hissetmesi için bir sebep yok.
Aynı Leonard'dan bahsediyoruz, değil mi?
Yani Zack ile çalışmasının sorun olmadığını mı düşünüyorsun?
- Bilmiyorum, belki.

Evet...

Evet, ama eskiden Zack ile birlikteydiler.
Yine...
Howard'ın asla eski sevgilisi ile çalışmasına izin vermem.
- Neden, ona güvenmiyor musun?

Yahudi bir tazı gibi zayıf ve seksi.
Evet, bu en seksi köpektir.
Ve Howie'nin, rahatsız olduğum bir işe girmeyeceğini düşünüyorum.
- Çünkü senden korkuyor mu?

Biliyor musunuz?

Teşekkür ederim.
Ben katılmıyorum.

Onu ne kadar kontrol etmeye çalışırsan seni o kadar uzaklaştıracaktır.
Yani sorun olmadığını mı düşünüyorsun?
Hayır, seni birisi için terk edecek, en azından üstesinden gelebilirsin.
- Ne yapıyorsun?

Bernadette'e, eğer istemezsen diye, evsiz bir palyaçoya vereceğimize söz vermiştim.
- Bisiklete binmeyi öğrenmeye ne oldu?

Bir, iki, üç tekerlekliler ve adet döngüsü, hepsi saçma.
- Hokkabazlığın da saçmalık olduğunu söylemiştin.

Eğer üç şeyi tutmak isteseydim kargo pantolonu giyerdim.
Sheldon, bazı şeyler zorlaştığında hemen vazgeçiyor olman, mümkün mü?
Bana çabuk pes ediyorsun mu diyorsun?
- Dürüst olmak gerekirse...

Annesi uyarmıştı.

Aslında o bile uyarmıştı.
- Selam.

Pek iyi olduğum bir şey değil gibi görünüyor.
Peki ya sana sadece bunlardan birisi yapsam?
Dinle, mantıklı bir konuşma yapabiliriz ve ben sinirlenmem.
Bundan ne şimdi ne de seksten sonra hoşlanıyorum.
- Evet, üzgünüm.

Dinle, Zack'le çalışacak olmamı tuhaf buluyorum ve senin de bundan rahatsızlık duymanı istemiyorum.
Teşekkür ederim.

O zaman ne yapacağız?
Bunu pek sevmiyorum ama gerçekten istiyorsan işi kabul et.

Hayır, deneyeceğini biliyorum ama bu seni kötü hissettirecek ki bu beni de kötü hissettirir ve...

Hayır.

- Sadece...

Gördün mü, şimdi kendimi kötü hissediyorum sanki bencilce davranıp seni tutuyormuşum gibi.
Ne?

Evet, bu oldukça rahatsız edici.
- Sana çay yaptım.

Sana çabuk pes eden birisi olduğunu söylediğim için üzgünüm.
Sorun değil, bu konuda sinirlenmeyi bıraktım.
Ve hayır, ironi beni etkilemez.
Ne okuyorsun?
Bu makale, Nobel Ödüllü bir keşif yapmak için sınır yaşının 40 olduğunu söylüyor.
- Yani?

Bu saçmalık, sen çok zeki bir adamsın.

Bunun söylemek zorundasın, beni seviyorsun.
Gerçekten kariyerin hakkında endişeleniyorsan belki video oyunları ve çizgi romanlara daha az vakit ayırmayı düşünmelisin.
Beni sevdiğini sanıyordum.
Peki, tamam.

Hayatın boyunca bilimsel çalışmalar yaparak geçirdiğini ve başardıkların için değil ama bir insan olarak arkadaşların ve sevdiklerin tarafından takdir edildiğini varsayalım.
Bu iyi yaşanmış bir hayat değil midir?
Çok şirinsin.
Tahta bacaklarla nasıl yüründüğünü öğreneceğim.
Çok fazla kişi uyarmıştı.
- Pekala, bu konuda emin misin?

Ve belki nasıl özverili birisi olduğumu düşünebilirsin.
Penny, n'aber?
Bir süredir düşünüyordum ve iş teklifini kabul ediyorum.
Haberler kötü.
Nişanlım, eski sevgilime bir iş teklif ettiğimi öğrendiğinde bunun aptal bir fikir olduğunu söyledi ve bana bir ayakkabı fırlattı.
Yani iş falan yok mu?
Hayır, sadece alnımda ufak bir şişlik var.
Peki, yine de teşekkürler.

Nişanlısı, ikimizin birlikte çalışma fikrinin aptalca olduğunu düşünmüş.
Haklıydın, ben hatalıydım.
- Bir şey söylemeyecek misin?

Evde olduğunu bilmiyordum.

- Anneni görmeye gittim.

- Söyledim ya, annendeydim.

Benim sihirbazlık numaralarımı utanç verici bulduğundan beridir çocukken hangi harika hobilerin olduğunu merak ediyordum.
- Ne söyledi?

Ama bu çok şey söyledi!
Selam Bernadette, beni hatırladın mı?
İlk olarak, sesi böyle değil.

Onca yıldır benimle dalga geçerken senin de bir vantrilok olduğuna inanamıyorum.
Tamam, bir vantrilok olmak istediğimden değil.
Güzellik yarışmalarındaydım ve diğer yarışmacıların hamile olduğu dedikodusunu yaymaktan başka bir yeteneğe ihtiyacım vardı.
Bütün eşyalarımdan kurtulmaktan çok hoşlandığın için... ..belki de bu küçük bayanı, ağaç öğütücü makineye atmalıyız.
- Hayır!

Tammy Jo St. Cloud.
"Tammy Jo St. Cloud." Ve hokkabazlık yaptığım için aptal olan benim.
Üzgünüm, sen aptal değilsin.

Tammy Jo, böyle söyleme.

Ona baksana, iyi hissetmek için ne sebebi var ki?
Pekala, çok komik.
Onu dinleme, yaklaşık 25 yıldır falan bir kutunun içindeydi.
Evet, onun saç kesimi moda olduğu zamanlardı.
- Bu kadar yeter, kaldır onu.

Bayan Bernie ile evlendiğinde benimle de evlenirsin.
Hepimiz bir aileyiz.
- Pekala, beni korkutuyorsun.

Birkaç kıymığa aldırış etmezsen üçümüz bir ilişki yaşayabiliriz.
Yapıyorum.

Uzunum ve yapıyorum!
Aman ya.
Çeviri: rabiadelpueblo Twitter: emreakaguney