# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agents of S.H.I.E.L.D.'da daha önce...
Kavramsal olarak bir dünya oluşturduğumuzu anlıyorum ama bütün dünyamızı oluşturmanı beklemiyordum.
Radcliffe'i duydun.

Sağlam biri.
May'den bahsediyordu.

Bu gezegendeki bütün uzaylı problemlerinin sorumlusu olduğuna inanıyorum.
- Nedir o şey?

Her zaman orada oluyor, gölgelerin içinde.
Ruslar.

S.H.I.E.L.D.'ın Nainsan direktörü elimizde.
Olacağım.
Bu acıttı.
Evet, acıtıyor.
Ama bir şeyler hissettiğim gerçeği beni daha çok şaşırtıyor.
Sanırım amaç da bu.
Pekâlâ, bu kadar yeter.
- Ee?

Gerçek gibi.

Ama tuhaf bir şekilde üşümüş hissettim.
Simülasyonu elimden geldiği kadar gerçek yapmaya çalıştım.
Üsteki klimaları sürekli açık bıraktığınız için biraz abartayım dedim.
- Sessiz bir protesto gibi.

Yani, havada durdurulma olayını saymazsan tabii.
Bilmiyorum.

Oradayken hissedebiliyor musunuz yani?
Evet, Framework bu.

Eğitim çalışması için tasarlanmıştı.
Ajanların birbiriyle ya da zor koşullar altında antrenman yapabileceği bir yöntem.
Evet, içerdeyken acıyı yine de hissedebiliyorsun.
Bu yüzden sen duvara çarpmadan önce simülasyonu durdurdum çünkü...
- Acı verirdi.

Neden, sakin kalması için mi?
Radcliffe onun Framework'da olduğunu söylemişti.
Evet ama bu sınırlı bir prototip.
Sınırlı simülasyonları var.
Radcliffe bir dünya yarattığını söylediyse ayrı ve daha güçlü bir versiyon yapmış olmalı.
Ayrıysa onu nasıl bulacağız?
Arama başlatarak, kaynak kodunun izlerini belirlemeye çalışacağız.
Belki Radcliffe'ın yeni versiyonu nerede çalıştırdığını bulabilirim ve...
Ve May'i de bulmuş oluruz.
Efendim, Direktörün zırhında bulunan GPS'i takip ediyorduk ya?
- Yerini belirledik.

Coulson.
Bu da ne böyle?
Sensin.
Çeviri:

Ne kadar sürecek?
Yakında hazır olacağız Amir.
Güzel.
Doktor.
Radcliffe.
Amacın, gelmiş geçmiş en büyük insan zihnini parçalarına ayırmak değilse onu Framework'dan zorla çıkarmadan önce iki kez düşünmeni öneririm.
Kolunu kaybetmek istemiyorsan, beni bırakmanı öneririm.
Onunla konuşmam gerek.
Dr. Radcliffe bana onun adına konuşma izni verdi.
Onunla konuşmam gerek.
Hemen.
Aida, beni Framework'dan çıkarman konusunda...
Evet.
Godard'ın Weekend'i öncesinde yaptığım heyecanlı konuşmayı-
Son günlerde fantezi dünyanda çok zaman harcıyorsun Doktor.
Sana burada ihtiyacım var.
Günümüzde.
Özerk sistemin müthiş olan tarafı işlerin sürekli idare edilmesine ve karışılmasına gerek kalmadan yapılabilmesidir.
Ben işe karışmam.

Sonuç odaklı bir adamsın.

Ama ben üzerime düşeni yaptım.

Aida, geçişin sorunsuz olmasını sağlamak için hazır bekliyor.
- Ben onunla ittifak kurmadım.

Onu benim bir eklentim farz et.
Şimdi, en çok istediğin şeyi elde edeceksin.
Lütfen, bırak ben de en çok istediğim şeyi elde edeyim.
Seni temin ederim ki her şey plana göre ilerleyecek.
Hayrınız için öyle olsa iyi olur.
Bu yüzden Facebook'um yok işte.
Şüphesiz.

Burada bir şey bulmamı istiyor.
Ama bu sadece "Bu Senin Hayatın"ın kötü bir bölümü gibi.
Senin ve onun hayatı.
Şu maden tesisine baksana.
Oranın sahibi.

Burada onunla ilgili olan tek şey bu.
Seninle de bir ilgisi var mı?
Evet.
BİR SÜRE ÖNCE
Kendini tanıt.
Günaydın.

Birleşmiş Milletler mi?
- Özel görevli gönderecekleri konusunda bilgilendirilmedim.

Bütün kedilerinizin güvenliği için.

Bunu bildirmek zorundayım.
Bu herifin bir kedisi yoksa, kafası epey karışmıştır.
May, ne işin var burada?

Nereye atandıysam oraya giderim.
Evet, iş kontrolüm altında.

- Senin oyunun mu var?

Böyle düşünmen çok şirin.
Araba.
Dünyadan Coulson'a.
Bunun ne anlama geldiğini biliyor musun?
Rusya'ya gideceğimiz anlamına geliyor.
İçinde hâlâ karşı koyacak bir parça kaldığını görmek güzel.
Ama S.H.I.E.L.D.'ın Nainsan Direktöründen daha fazlasını beklemem gerek.
Emir aldıkları kişi sensin.
Evet.
O hâlde S.H.I.E.L.D.'ın adına seni gözaltına alıyorum.
Hangi gücünle?
Gücünün son zerresini tükettiğine eminim.
Öğrenmek ister misin?
Evet.
Bundan daha iyisini yapabileceğini biliyorum.
Hücresine geri koyun.
Video oyunlarımı senin kadar ben de seviyorum Turbo.
Ama bu çok fazla.
Evet, bu bir Oculus Rift değil sonuçta.

May'in triatlon'da yarışmasına yardımı olacağını sanmam.
- Mack.

Bir Matrix hapishanesi inşa ettin ve şimdi May'in zihni içinde sıkışıp kaldı.
Framework bir araç.

Aida gibi mi?
Ne demeye çalışıyorsun?

Katil bir robot ya da sanal bir dünya yaratmış olmasaydın bu yıl bizim için çok daha kolay olabilirdi diyorum.
Hoşuna gitsin ya da gitmesin gerçek bu.
İnsanlara yardım etmeye çalışıyorum Mack.
Kötü biri olmadığını biliyorum Fitz.
Ama bu cihaz oldukça kötü şeylerde kullanıldı.
Yarattığın şeyin sonuçlarını düşünmek zorundasın.
Elektrik de suçluları idam etmek için kullanılıyor.
Hastanelerimize güç vermek için kullanmayalım mı yani?
- Aynı şey değil ve bunu biliyorsun.

Bu durum bilimi sürdürmeyi bırakmamız anlamına gelmiyor.
Pekâlâ, bak ne diyeceğim:
Bilim adamı ve çılgın bilim adamı olma arasında çok ince bir çizgi vardır.
Ve şu anda, korkunç bir şekilde-

Onun adını bile anma.
Gizlenip, Rus hava sahasına giriş yaptık.
İniş bölgesine varış zamanı beş dakika.
Sen tanıdığım en zeki insansın.
Umarım bu işi çözebilirsin.
Buradaki göreviniz neydi?
May ve ben bir 084'ü almak için gönderilmiştik.
Çok uzun zaman önceydi.
May ile mi?

Planının içeri girmek için nöbetçiden izin istemek miydi?
Ne kadar ikna edici olduğumu biliyorsun.
Rusça "Lütfen benim için kapıyı açın" diyebiliyor musun bari?
Az çok.
Ama şu anda sana söyleyeceğim bir iki lafım var.
Blöf yapamazsın Phil.
9 farklı şekilde açık veriyorsun.
Gözlerin mekânın çevresinde dört dönüyor.
Bu doğru değil.

Güneş gözlüğünü denemelisin.
Temiz.
Bunu sen yaptın.

Gerçekten bunun olmasını istedin.
Ne?

Endişelenme.

Kes sesini.
- Endişelenme.

Pekâlâ, işte geliyor.
O konuyu açman uzun sürmezdi zaten.
Biraz beceriksiz olduğunu hatırlıyorum.
O zamanlar seni iyi tanımıyordum.

Kocam olarak gizli görevdeydin.
Evet ve kameraya alındığımızı biliyordum.
Bu yüzden evli olduğumuzu yutturmak zorundaydım.
Evet, güzel yutturdun.

Kameraya rol yapıyordum.
Centilmenlik yapıyordum.
Ne, Operasyon Akademisinde ön sevişme öğretmiyorlar mı?
Kendimizi bütün yönleriyle göreve adamımızı öğretiyorlar.
Bu kadar kişisel algıladığın için üzgünüm.
Casus yaşamı bazen kafa karıştırıcı olabiliyor, biliyorum.
Şuraya biraz ışık tutabilir misin?
Bu yüzden sadece sivillerle çıkıyorum.
Anlarsın ya, bazı şeyleri daha basit hâle getiriyor.
Katılıyorum.

Katılıyorum.

Katılıyorum.

Gelenler var.
Güvenlik mi?
Rus istihbarat ajanları.
Dördü de öyle.
- Bunu sen mi yaptın?

- May yaptı.

Zırhı çoktan bulduk.
Umalım da Direktörün cesedi olmasın.
Babam bir petrol kuyusunda çalışıyordu.
Orospu çocuğunun tekiydi.
Ama yok pahasına çok sıkı çalışırdı.

Şehirdeki en zengin adam ise uçak yapan babasının mirasına konmuştu.
Kürk giyen ve sözü geçen biriydi.
Babamı bu adama övgüler yağdırıp yalakalık yaparken gördüğüm zaman...
Ona olan hayranlığım buhar olup uçtu.
Görüyorsun ya, pislik biri olmaktan daha aşağı şeyler var.
Bunun için uğraşmak.
Senin gibi.
S.H.I.E.L.D.'in damarlarını bir zehirle doldurup seni bir örnek olarak teşhir etmesine izin veriyorsun.
Ne uğruna?
S.H.I.E.L.D. insanlık için yol gösterici olduğunu iddia ediyor.
Gerçekte oldukları şey Nainsanlar için sığınacak bir liman.
Benim için gelecekler.
Plan da bu zaten.
Hazırlıklar neredeyse tamamlandı.
Bu neredeyse tatmin edici bir rapor.
Yemeğinle oynaman bittiyse hâlâ yapılacak işler var.
Metafor.
Aferin sana.
Yöntemlerim seni rahatsız mı ediyor?
Öykünmeye kalktığın şeye sempati duyuyor musun?
İnsan davranışlarını gözlemlemek için programlandım.
Senin davranışların tecrübe ettiklerimden daha farklı.
Senin ya da yöntemlerin konusunda bir görüşüm yok.
Çünkü bir görüşün olamaz.
Sen sahtesin.
Tıpkı oradaki adam gibi.
- Direktörle işin ne zaman bitecek?

Pisliğin bile bir amacı vardır.
Bu da ne böyle?
Ajan Coulson, sanıyorum
Kim olduğumu biliyor musun?
Arkadaşlarımı kaçıran ve dolabındaki birkaç iskeletten daha fazlasına sahip olan hasta orospu çocuğunun tekisin.
- O adamları tanımadın mı?

Evet, tanımalısın.
Çünkü onları sen öldürttün.
Tek seferde dört adam.

Ne?

- Biz casusuz, asker değil.

Görev her şeyden önce gelir.
Senin emirlerin ne ki hem?
Bana destek olmak için mi yoksa 084'ü almak için mi buradasın?
Emirlerim sana söylemeyi içermiyor.
Şu anki erişim seviyen kaç senin?
- Üç.

Bak ne diyeceğim.

Sen burada kalıp 084'ü al.
Emin misin?

Biyolojik tehlike kirliliği olduğunu söyleyeceğim.
Biyoloji her zaman işe yarar.
Hiç güven verici değil.
Merhaba.

Lütfen birinizin İngilizce bildiğini söyleyin.
- Da.

Her neyse.

Bu bölgede biyolojik tehlike içeren bazı maddeler ortaya çıkarıldı.
- Oldukça tehlikeli şeyler.

Elbette var, işte.
Hadi be May.
Bu adamları ben öldürmedim.
Sorgulandılar, işkence edildiler ve infaz edildiler.
Senin yaptıklarını ört bas etmek için.
Onlar benim yoldaşlarımdı.

Onlara saygımı göstermek için cesetlerini kazıp çıkarmak zorundaydım.
Düşenleri asla unutma.
Arkadaşlarım nerede?
Arkadaşların ekibimle aynı kaderi paylaşacak.
Ama bu sefer cesetlerinden geriye bulunacak bir şey kalmayacak.
Gördün mü?
Senin hayatın, Ajan Coulson'ın kolayca kenara attığı ya da arkasına saklandığı tek hayat değil.

Her şey onun kalkanı.
Hükümetin, senin arkanda duruyor Direktör.
Nick Fury'nin, Stark'ın hepsinin arkasında Ajan Coulson var.
Sessizce uzaylı gündemini takip ediyor.
Komplo teorileri.
Hem de maskeli adamların Nainsanları öldürmesi için komplo kuran adam söylüyor.
Onun açtığı kapıyı kapatıyorum.
Uzaylı ırkların dünyamızı kirletmesine izin verip seni gibi adamları onları korumaya ikna ederek açtığı kapıyı.
Ve bunun doğru olduğunu, bana ve kendine itiraf etmeni sağlayacağım.
Eşleşme oldu mu?
Tüm iletişim hatlarında kod parçalarını arıyorum.
Başta yavaş gidiyordu ama doğru parçayı bulduğum zaman...
İşte bu.
Onları bulacağız.
O kadar acele etmeyelim.

Sunucu çiftliği Çin'de.
Çin mi?

Dur biraz.
Hayır.
- Bir yanlışlık var.

Çoklu kaynaklardan ping yapıyor gibi görünüyor.
Atlanta'daki cep telefonları, Norfolk'taki askeri üs...
Bunun anlamı...
Fitz.
- Nedir bu?

Verilerin nerede işlendiğini bulduk.

- Ne demek her yerde?

Tıpkı SETI gibi, sadece tercih hakkın yok.
Aman Tanrım.

- Devasa olabilir.

Henüz değil.

- Bunlar nasıl mümkün olabiliyor?

Her şeyi yapabilir.
Bul onu.

Arkadaşlarımızı arkamızda bırakmayız.
Tamam mıyız baylar?

Doğum belgesine mi?

- Yedeğin var mı?

Eşin var mı?
Eşim değil.

İş arkadaşıyız.

Bu yüzden şansımı denemeyi düşünüyordum ama işlerin ters gidebileceğinden korktum.
Siz Amerikalılar, çok konuşuyorsunuz.
- En büyük kusurumuz bu.

Onu almak için gönderildik.
- Pekâlâ.

Burada yok.
Anlaşılan eşine de parçayı bedeli ne olursa olsun alması söylenmiş.
Ve o bedel de sendin.
Pekâlâ, sanırım bu tuhaf, küçük oyundaki bir sonraki ipucunu bulduk.
Ivanov, istihbarat biriminin işkence görüp ve infaz edildiğinden ve bizimkilerinden de aynı kaderi paylaşacağından bahsetti.
Ölü ajanların üzerinde bulunan numaralarla bağlantılı olan gözaltı merkezlerini araştırdım.
Burası, Soğu savaş sırasında denizaltılar için cephe hattı olarak kullanılmış.
Bütün Bond kötüleri gibi Ivanov'unda denizaltısı olduğunu bildiğimize göre...
Rotamızı Krasnoyarsk Krai'deki üsse çevirdik bile.
Düşmanın geldiğimizi bildiğini farz edelim.
Bunca zamandır bize yem atıyorlardı.
Güçlü bir düşmanla karşı karşıya olabiliriz.
Tuzaklı kapılar, lazerli köpek balıkları...

Önemli değil.
Önemli olan arkadaşlarımızı geri almak.
Bu yüzden hazırlıklı olalım.
Direktörü ve May'i tuttukları yeri bulduk.
Rotamızı oraya çevirdik bile.
- Onları kurtaracağız.

Ya May'de kalıcı işlev bozukluğu ya da beyinsel körelme oluştuysa?
- Ya ölürse?

Bunun beyninde yaratabileceği etkiyi bilmiyoruz.
Bunu ona ben yaptım.
Aida, Framework...
O cinayet silahlarının her aşamasında parmağım var.
Mack haklıydı.
Haklıydı tabii.
Yarattığın şeyin sonuçlarını düşünmek zorundasın.
Ama birinin senin fikirlerini kötülüğe kullanması en başında o şeyi yaratmış olmanın senin hatan olduğu anlamına gelmez.
Beyninin dehası ve kalbindeki iyilik ile insanlara yardım etmek için bir şeyler yaptın.
Radcliffe'in yaptıklarının bunu mahvetmesine izin verme.
Onun yaptığı çarpık şeylerin sorumlusu değilsin.
Yanlışlar yapıldı.
Şimdi o yanlışları düzelteceğiz.

Radcliffe bu tesisi çalıştırdıysa orada bazı Framework donanımları olabilir.
Ona direkt olarak bağlanabilirsem belki sonsuza kadar kapatmanın bir yolunu bulabilirim.
İşte bu.
Hadi işe koyulalım.
Bu S.H.I.E.L.D.'ı ve yaptığı şeyleri ifşa etmek için son şansın Direktör.
Şimdi sana son kez soruyorum.
Pişmanlık duyduğun bir şey var mı?
Ajan Coulson'a inanıyorum.
S.H.I.E.L.D.'e inanıyorum.
Çünkü bütün kusurlarına rağmen doğru şeyi yapıp, insanları korumak için çaba harcıyorlar.
Diğerleri için, insanlık için savaştığını iddia ediyorsun.
Bence sen insanlığını uzun zaman önce kaybetmişsin.
Soruna gelecek olursak, bir pişmanlığım var.
Kıçına tekmeyi basabileceğim bir süper gücüm olmadığı için pişmanlık duyuyorum.
Gerçekten inandığı şeylerin arkasında duran bir adama saygı duyabilirim.
Yanlış yönlendirilmiş olsa bile.
Biliyor musun bu oyunda rakip taraflarda olmamız çok yazık.
Ama sen bir piyonsun.
Bir piyon yalnızca öne doğru gidebilir.
Şahsen, günahlarını görmezden gelebilirim.
Ama yoldaşlarım benden daha az merhametliler diyelim.
İletişim odası alt katta.

- Tamamdır.

Biz de Direktör Mace ve May'i bulmak için buranın altını üstüne getireceğiz.
İletişimde kalın.

Morales, benimle gel.
Özel Ajan Philip J. Coulson.
Yüz yüze karşılaşmak için çok uzun zaman bekledim.
Çoğu insan güzel bir şey getirirdi.
- Çiçek mesela.

Arkasında durabileceğin seni koruyacak kimse kalmadı.
Bilmiyorum.

Kendini geliştirmişsindir eminim.
Senden daha azını beklemek aptallık olur.
Geliştirilmiş insanlar, uzaylılar ve onların teknolojileri...
Daha derine indikçe hepsinin merkezinde bir adam olduğunu fark ettim.
Sen.
Görevin her şeyden önemli olduğunu sanıyordum.
Savunmasız kıçını geride bırakacağımı mı düşündün gerçekten?
- Evet.

Ama seni sonsuza kadar bekletmek istemedim.
Hadi gidelim buradan.
Sen maden tesisindeki istihbarat ajanlarından biriydin.
- O senin ekibindi.

Ve toprağımızdaki nesneyi götüremedikleri için öldürüldüler.
Bunu kimin yaptığını araştırdığımda, S.H.I.E.L.D'a ulaştım.
Ve S.H.I.E.L.D.'i yıllarca araştırdıktan sonra seni buldum.
O yüz.
En başından beri orada olan adam.
- Ne tesadüf.

Bütün bu komplo teorisyeni saçmalığı için vaktim yok.
Oyun oynamaktan bıktım.

Ama benim oyunlarımı oynayacaksın.
En sonunda aradığın şeyi almana izin vereceğimi sandın?
Burada bile değiller, değil mi?
Sözde Nainsan olan Direktörün yerleşkenin içinde ama sen onu bulana kadar ölmüş olabilir.
Yaptığın bu kadar şey harcadığın bunca enerji ve beslediğin düşmanlık...
Bunların komik olan tarafı ne biliyor musun?
Kim olduğuna dair en ufak bir fikrim yok.
Zamanında yüzlerce görevde bulundum.
Bana öfke duymanı sağlayan bu görev bir nesneyi almakla alakalıydı.
Dürüst olmak gerekirse, ne olduğunu bile hatırlamıyorum.
Bana kalırsa, senin de dünyayı kurtarmama engel olmakta başarısız olan diğer kötü adamlardan hiçbir farkın yok.
Çünkü benim işim bu.
Havalı bir başlangıç hikâyen var dostum ama benim için bir şey ifade etmiyor.
- Ama ona gelince...

Yüz yüze karşılaşmak için uzun zamandır bekliyordum.
Gözcüleri izledim, kaynaklarını, silahları, EMP'yi, Senatörü...
Hepsi seni işaret ediyor.
Bir hayranla tanışmak her zaman çok güzel.
Bunun hayranlık ve ya bağışlanma ile ilgisi yok.
Kasap kestiği hayvanlardan bağışlanmayı istemez.
- Hayvan çiftliğini okumuş muydun?

Adil bir dövüş sayılmaz ama ne olursa olsun dövüşeceğim.
Bu Radcliffe'in Framework düzeneği olamaz.

Belki yine de işe yarar bir şey bulabiliriz.
Sistemde bulduğum her bilgiyi kopyalayacağım.
Bu ekipmanların bazılarını daha kapsamlı incelemek için üsse götürmeliyiz.
Aradığımız anahtar herhangi bir şey olabilir.
Üssün alt seviyelerinde Aida'yı görüyoruz.
Aida burada mı?
Sen burayı hallet.

Ne, katil bir andoid'le başa çıkabilir misin?
- Davis'i de alırım.

Sağ ol be.
Kaçmasına izin veremeyiz.

Pekâlâ.

Davis, benimle gel.
- Sen iyi misin?

Ama ondan emin değilim.
Zar zor nefes alıyor.
Jefrrey, May nerede?

Hadi.

Senin türünden biriyle yüzleşmek için can atıyor, kendimi hazırlıyordum.
Kusursuz olmak için uğraşıyorum.
Sen genetik bir hilecisin.
Ben hileci değilim.

Oyun değişti.
Ivanov öldü.

- Bir şey var mı?

Oradan oraya koşup duruyoruz.

Dua et de Goblin Kral'a doğru gidiyor olmayalım.
Beni duyan var mı?

Hâlâ cevap yok.
Hayır, hayır, hayır.

Kaçıyor.
Çok geç kaldık.
İletişim odasından bulabildiklerimi topladım.
Kim bilir diğerleri neler buldu.
Hiç haber aldın mı?
Onlara ulaşmaya çalışıyorum.
Evet, ben de öyle.

Jemma.
Direktör Mace!
- Size ulaşmaya çalışıyorduk.

Onu buradan çıkarmak zorundayız.
Nihayet.

- May nerede?

Onu denizaltıda tutuyor olmalılar.
- O zaman aramaya devam etmeliyiz.

- Ama efendim.

Fırtına geliyor.
Sen ve ben Ajan May'i bulmamızı sağlayacak bir şey bulana kadar bunları didik didik edebiliriz tamam mı?
Jemma?
Orada ne kadar kaldık?
Anlamadım?
Bu görevin zaman çizelgesi beni rahatsız ediyor.
Coulson, Direktörü kurtardıktan sonra doğrudan denizaltı iskelesine geldiklerini söyledi.
Ve Daisy'nin Ivanov'la olan dövüşünden gelen patlama sesini o bizim yanımıza gelmeden çok önce duyduk.
- Ne demek istiyorsun?

Orada kimsenin temas kurmadığı sırada oluşan bir kayıp zaman dilimi var.
Konu açılmışken söyleyeyim.
Çıktığımız zaman zifiri karanlıktı.
Patlamaya dayanıklı kapının tarayıcı sistemi.
- SYM detektörü mü?

Ne olmuş?
- Kapatılmış.

Yakınlarda mı?
Ve sistem raporu kayıtlardan silinmiş.
Biri neden bunu yapsın ki?
- Kim yapmış?

Neyse ki güvenlik spektrumundaki seviyem sayesinde her raporun kopyası gelen kutuma gönderiliyor.
Sisteme giriş yapan kişi...
Coulson.
Coulson mı?
Bizden ne saklamak istiyor olabilir ki?
SYM TESPİT EDİLDİ.
Fitz.

Bekle, bekle, bekle, bekle, bekle, bekle, bekle.
Sen kendin söyledin...

Bütün zaman boyunca onlardan ayrıydık.
Aida üste görüldü ve...
Gaz tankları.

İpuçlarından oluşan bir iz bıraktılar.
Coulson'ı bulmak istiyorlardı.
Ve biz aşağıdayken...
İnsanları değiştirdiler.
Kaç kişi?
Hepsi.
Taramalar yaşam seviyesinin düşük olduğunu gösteriyor.
Güzel.
Plan işe yaradı.
S.H.I.E.L.D.'ın en iyi ajanlarını değiştirdik.
Şimdi sonraki aşama başlıyor.
Ve o aşamanın önemli bir parçası olacaksın.
Henüz amacına hizmet etmedin.
Pisliğin bile bir amacı vardır.
Birazdan döneceğiz.
- Söyle.

- Söyle işte.

Eve ama henüz dinlemekten bıkmadım.
Orada kıçımı kurtardığın için teşekkür ederim.
Rica ederim.
Sonuç olarak, sanırım daha kötü bir görev de talep edebilirdim.
Bekle.

Demek bu görevi sen istedin, ha?
Yakalandın.
Hafta sonunu 14 numaralı rasgele bir siville kaliteli zaman geçirerek harcamak istemedin mi?
Bu adamı gerçekten seviyor olmalısın.
Belki de sivillerle çıkmaktan sıkılmışımdır.
Bu seferki yürümezse belki seninle beraber bir içki içerken bunu konuşabiliriz.
Olasılıklar yüksek.
Bu adam gerçekten benim tipim değil.
Şimdiden soru sormaya başladı mı?
Hem de nasıl.

İşler kötüye giderse haber ver.
Umuyorum.
Gözünü yoldan ayırma.
Phil?
Sonsuza kadar bekledik.
Bence bu yeteri kadar uzun bir süre.