# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Walter?

- Sly, neler oluyor?

Tamam, burası bir planın çok işe yarayabileceği kısım.
Lütfen bana bir planın olduğunu söyle!
Derin nefesler.
Tüm gerginliklerin bedeninizi terk ettiğini hissedin.
Ayaktan nefes alın.
Kafanızdan verin.
Biyolojik bir imkânsızlık.
Öyle demek istemiyor.

Onu aptal gibi gösteriyor.

Beyninizi tüm düşüncelerden arındırın.
İmkânsız.

Hatta 2013'te yapılan bir çalışmada derin komadaki hastalarda sinir aktivitesi bulunmuştur.
İkiniz de buna bir şans vereceğinizi söylediniz.
Rahatlamak için buradayız.
- Özür dilerim.

Ve huzuru, bizi öldürse bile bulacağız.
Bedeninizi tüm olumsuzluklara karşı tarayın ve onlardan kurtulun.
- Ne oluyor?

Biraz daha yeşil olup biraz yeşili kurtarabiliriz diye düşündüm.
- Yok, şu çakma Dalay Lama'ları diyorum.

- Toby'de...

Evet, tüm bu gerginlikler Sly'ı fazlaca etkiliyor...
- ...bu saçmalıktan da anlaşılıyor.

- Bugünlerde denizciler bile kullanıyor.

Beyaz ışığı soluyun.
Kalsın.
Üç saniye tutun.
Kara dumanı dışarı verin.
Üç saniye mi?

Rahatlamak için geldik sanıyordum.
Haklısın.

Tamam...

Diyorum sana, bence oydu.
Arı iğnesinin çocuğu.

Tim "bifteğim nerede"deki kadınla "düştüm ve kalkamıyorum"daki kadının aynı kişi olduğuna yemin ediyor.
Tanrı'ya şükür.
Bunun sıradan bir şey hakkında olabileceğinden endişelenmiştim.
Yanılıyorsam, akşam yemeği benden...
Hayır, yanılıyorsan akşam yemeğini pişireceksin yabanmersinli tatlın da dâhil.
Bu adam yemek pişirebiliyor.

Pekâlâ, benim üstünde çalışacak bir projem var.
Acil projen bu mu?
- Aslında, evet bu...

Üç A. Sanırım bunun araç sigortanla bir ilgisi yok.
Bu benim Aktif Atlatma Algoritmam.
Paige'in günlük tipik hareketlerini izledim...
- ...burada "P" ile gösterilmiş.

- Ve Tim.

Mütecaviz.
Her neyse, tipik olarak etkileşime girdikleri alanlar ünlem noktaları ve sayılar da süreyi simgeliyor.

Şimdi benim masamdan, kesintisiz bir görüşe sahibim ve bu biraz canımı sıkıyor.
- Biraz mı?

Şimdi bu haritada 36 ayrı önemli nota belirlenmiş.
Bilirsin, bazı birinci sınıf davranış bilimciler benim gibi, hala olmadıysan bunun seni delirteceğini söyleyebilir...
Konuşana bak sen.

Çünkü takip etmeyi bırakmam ondan kaçıyorum anlamına gelmiyor.
- Şuna bir bak.

Tüm şüphelilerimin dosyası.
Bu hödüklerden herhangi biri Happy'nin gizemli eşi olabilir.
- Dur biraz.

Belki de bağlılık fobisi vardır.
Mesele şu, senin sorunlarından kaçtığın yerde ben kafa kafaya yüzleşiyorum Walt.
Sende 3-A varsa Bende de 3-H var.
- Happy'nin Herifini Haklamak.

- Selam.

Tamam, Richard Elia aşağıda.

- Harika.

Tamam.
Şirketim üç gün içinde ilk insanlı uzay yolculuğumuzu gerçekleştirecek.
Yörüngede bir kaç turdan sonra suya iniş yapacak.
Sıradan işler, ama bizi ya batıracak ya çıkartacak.
Bu bitiş tarihine yetiştirmemiz şart yoksa bir sonraki fonumuzu kaybederiz ve NASA kontratımızı Space X'e ya da Virgin Galactic'e verir.
- Scorpion'a neden ihtiyacınız var?

Walter'ın gaz iletim sistemi.
Cömertçe davranıp roket araştırmanın kaynak kodunu açmanın ardından adamlarım en iyi fikirlerinden bazılarını bizim kuşa uyarladılar.
- Walt'ın gaz iletim sistem devrimseldi.

- ...ama çalışmıyor.

Geçen Noel'de başarılı olan özel plaj fırlatışınızı biliyorum ama bunu çok daha büyük bir rokete uyarladığımızda bazı kararsızlık sorunları bulduk.

Seninkilerin geçen sene Elia'nın kızını kartelden kurtardıklarını biliyorum ama Walter bu adamın Ferrari'sini parçalayıp binasını yakıp kül etmemiş miydi?
Şöyle ki Ferrari dokuz taneden biriydi, yani eminim özlememiştir.
Bina olayı da bizim suçumuz değildi.

- ...dizüstüyle vurmuştu.

Vaka özetlerine her şeyi yazmam.
- Bu rakamlar doğru olamaz.

Hatalı olduklarını kanıtlayabilirseniz mutlu olurum.
Walter vakit nakittir ve en üst seviyeden ücret ödemeye dünden razıyım.
Yakıt seviyeleri iyi görünüyor.

Gaz iletim sisteminde sorun olması mümkün değil.
- Eminim valf sistemleri sorunludur.

Rekabet ettiğin şu kontrat da nedir?
Onlar kendi insanlı programlarını doğru düzgün işletene kadar...
- ...onlara şoförlük yapmak mı?

Gözümüz biraz daha yüksekte.
Bizim gibi özel şirketler, uzay keşfinin geleceği.
Bakın, niyetimiz insanoğlunun bir sonraki dev adımını atmak.
- Mars'a adam yerleştirme.

Tam bir koloni aslında.

Demek o yüzden dışarıda bir haber minibüsü var.
- Şirketinin egosu için ufak bir Hİ.

Ayrıca Walter her şeyi yoluna sokarsa Scorpion basında iyi bir şekilde yer alır.
Onaracaktır.

Testler bitti.

Söylemiştim.

Uzmanlarımız %60 altındaki güçte standart kararsızlığa karşı koruma sağlaması için bunu koymamızı salık vermişti.
Kararsızlık olmazdı ve bunu kanıtlayabilirim sadece bırak yaptıklarını geri alıp bir kaç test yapayım.
Ben uygun valfleri almak için Görev Kontrol'e gidiyorum.
Görünüşe göre bir süre burada kalacaksınız.
Yardımcıma söyleyeyim yemek sipariş etsin.
- Greek iyi midir?

Sağlık Bakanlığı'ndan "A" almış olsun yeter.
Anlaşıldı.
Greek yemek istediğinden emin misin?
- Seni duygusallaştırabilir.

Dün gece bir Hint Greek filmi kiraladık da...
- ...ve biraz ağlamış olabilirim.

Romantikti.

- Bir damla gözyaşıydı.

- Evet, tamam.

Al bakalım.

- Sly, radarda durumlar nasıl görünüyor?

- Amanın, büyük bir fırtına geliyor.

Walter'ı o konserve kutusundan çıkartsak iyi olur.
Walt, hava durumunu duydun mu?

Duyuyor musun evlat?

- Üç-A.

Telsizini çıkartmış demek.
- Kapsülün telsizine ne dersiniz?

Happy, fırtına geçene kadar geri dönüp onu dışarı çıkartman akıllıca olacak.
Anlaşıldı.
Amanın, amanın, amanın.
- Ne oluyor?

- Yıldırım kontrolleri vurmuş olmalı.

Sanmam.

Tüm cihaz alevler içinde.

- Çocuklar, bu şerefsiz kendini fırlatacak.

Kapaktan çıkabilirse orada bir acil kaçış kaydırağı var...
- ...makas köprüyü geçip sığınağa girebilir.

- Matematiği pekiyi değildir.

Fırlatmaya 25 saniye.
- Kapağı kapatıyor.

Kemerini bağlaması gerek.

15 saniye.
On saniye.
Dokuz, sekiz, yedi...
Beş, dört...
Üç, iki bir.
Hiç iyi olmadı bu.
Scorpion / Sezon 3, Bölüm 3 "Seni Öldüren Düşmek Değildir"
Çeviri: ranger.

Walter'ı telsizini taktırtmalıyız.
Önümüzdeki bir kaç dakika yaşamak istiyorsa, iletişimden daha büyük sorunları var.
- Ne sorunu?

Roketin telemetrisi rezil durumda Yıldırım çarpması bilgisayarların bozmuş.
Fırlatma sırasında Apollo 12'ye de yıldırım çarpmıştı.
Astronotlar yedek sisteme geçip bilgisayarlar yeniden başladığında kontroller geri gelmişti.
- Walter bunu biliyor mu?

Ve bilgisayarları yeniden başlatabilirse iki numaralı sorunla uğraşabilir:

Kapsül yükseldikçe kabini basınçlandıramazsa kanı kelimenin tam anlamıyla kaynar.
- Ne kadar vakti var?

Tuşlar yardımcı pilot panelinde, o kapsülde üç kolduk var.
Umalım da Walter doğru olana oturmuş olsun.
- Orada nefes alabilir mi?

Walter o tuşa vaktinde basabilirse bayağı bir temiz havası olacak.
Basamazsa...
- Bir iptal tuşunuz var mı?

- Sağ salim dünyaya geri iner.

- Ne duruyorsun yapsana o zaman!

- ...çalışır hale getirene kadar yapamayız.

- Sorun üç de neymiş?

- İşte sorun üç bu.

İptal etmem lazım.

Walter'ın bilgisayarı çalıştı.

Haydi!

Olamaz.

Çocuklar, çocuklar!

Sakın tuşa basmayın.
- Hayır, hayır, hayır, hayır!

Yıldırım paraşüt paketini yakmış.
Paraşüt olmadan kapsülü ayırırsak, Walter'ı öldürürüz.
Aferin çocuklar.
Koltuklardaki tıbbi algılayıcılardan veri alıyorum.

Ne olacak şimdi, uzayda sonsuza kadar yolculuk mu edecek?
Hayır, roket alçak yörünge de kapsülü bırakıp, duracak şekilde tasarlandı.
- Yani?

Ve kapsül denildiği gibi ayrılıyor.
Ama rokete test için 3/2 oranında yakıt dolduruldu ki bu da sabit bir sabit bir yörünge için yeterli değil.

Ve kapsülde paraşüt olmadığı için ölecek.
Bu boyutuyla ilgili bir şey.
Dört numaralı sorun, Walter'ı eve getirmek.
Nasıl?

Gerek yok.

- Sly?

- İşe yaramaz.

Bir hafta içinde bir Rus UUİ destek roketi fırlatışı var.
Ve kapsülümüz Uluslararası kenetlenme standartlarına uygun.
Onları takvimlerini öne çekmeye, Walter'a kenetlenip onu eve gitmelerine ikna ederiz.
Vladimir, eve giderken votka ve 70 kiloluk bir İrlandalı alır mısın?
Dalga mı geçiyorsunuz?

Sam Amca'ya yardım etmek için neden takvimlerini değiştirsinler?
Çünkü biz de onlar için aynısın yapmaya borçlanırız.
Paige'i alıp Rus Konsolosluğu'na gidin.
İç Güvenliğin ağırlığını kullanın bakalım ne yapabileceksiniz.
- Anlaşıldı.

- Elbette.

Rokette meydana gelen hasara bakın.
Roket kuleden ayrıldığında, fırlatma sırasında, bir parça iletişim dizisine düşmüş olmalı.

Peki ya Walter'ın telsizi?
Tamam.
Beni duyan var mı?
- Duysanız şaşardım.

Kapsülde radyasyon koruması var, bu da sinyali kesiyor.
Hava Kuvvetleri'nin AWACS uçağına ne dersiniz?
Bunun gibi dev bir iletişim uçağı roketin iletişim dizisini telafi etmekten fazlasını yapabilir.

Şirket jetim hangarda ama üstünde size lazım olan türde bir yayın teçhizatı yok.
Nasıl bulacağımızı biliyorum.

Beş dakika içinde uçağını ve pilotunu hazır istiyorum.
Özel sektör roketçiğindeki gelişmeler hakkında bir hikâye bir uyarıcı masala dönüştü çünkü plansız bir fırlatma bir sivili uzaya göndermiş olabilir.
Görev kontrole girişimiz ya da izleyici olarak kalmamız engel...
Çok kibar, Happy.
Devletim yardım etmekten mutluluk duyacak.

- ...bir isteğimiz daha olacak.

Kredi.

- Evet, bunun olacağından emin...

Önce Cabe'e danışsak...
Ajan Cabe Gallo bana kendi hesabına karar alma yetkisi verdi.
- Beyefendi, anlaştık.

Gerekli ayarlamaları yapmak için sizi yalnız bırakacağım.
Bu da neydi?
Amerika'nın Rusya'nın önünde el pençe divan durmasını öylece kabul edemeyiz.
Ve ikimiz de biliyoruz ki Cabe sana hiçbir şey için yetki vermedi.
Doğru.

Ekibin her üyesi için bunu yapardım.

Arayan Tim'di.

- ...bir konuşma yapmam gerekecek.

- Tamam, çocuklar.

Sinyal güçlü.

- ...dene bakalım.

Çocuklar...

- Beni duyuyor musunuz?

Evet, Walter, merhaba.

- Sesi açıyorum.

Döndüreceğim ama tahminen tek parça değil.
Paraşütüm delindi ve yörüngem bozuluyor.
Hepinizin bunu hâlihazırda bildiğinizi varsayıyorum.
Çarpmadan önce 25 saatimin olduğunu hesapladım.
- Fikri olan var mı?

Bir Rus uzay gemisi yeterli vakit içinde seni almaya geliyor.
Yani arkana yaslan, rahatla ve uçuşunun keyfini çıkart.
Sana meditasyon uygulamamı açabilirim.
Yok kalsın...
Walt, bana şu "Arkadaşım uzaya gitti ve bana tek aldığı bu berbat tişört" tişörtlerinden almayı unuma.
- Duydunuz mu bunu çocuklar?

Ambardan gelen çınlamayı.
- Hayır, herhangi bir çınlama duymadım.

Aynı fikirde değilim.
Neden ambarı açıyor?

Nedeni bu olabilir.
Fırlatma sırasında oksijen tankları hasar almış olmalı.
Oksijen seviyeleri tehlikeli derecede düşük.
Bu hiç mantıklı değil.

Pekâlâ, onlar da hasar görmemişse.
Tanrım, o çınlama sadece kafasında.
- Kötü.

Eğer hatalı ses algıları varsa bu demektir ki hipoksi çekiyor ki bu da Cabe'in Beyaz Saray'la hoş olmayan bir görüşme yapmasına gerek kalmayacak demek çünkü Walter'ın artık bir günü yok.
Ona oksijen sağlayamazsak 32 dakika içinde ölecek.
İşlerin daha kötüye gitmeyeceğini nasıl bilebiliriz?
Tam olgunlaşmış halüsinasyonlar görüyor.
Selam.

Selam Walter, seni özledim.
Çocuklar neden bana Paige'in ambarda olduğunu söylemediniz?
- Bence işler daha kötü oldu.

Walter... dostum...
Senden oturmanı, oksijen tasarrufu yapmanı ve orada olmayan insanlarla konuşmayı bırakmanı istiyorum.
Oksijeni alarm seviyesine düşüyor.

Neden cevap vermiyor?

Corti'sindeki algılayıcı hücreler, titreşimleri sinir iletilerine dönüştürüyor, bu iletiler de beynine iletiliyor.
Yani evet, teknik olarak seni duyuyor ama duymuyor.
Kısacası, Walter gerçeklikten tatile çıktı.
Vay be.

- Nefes kesiyor.

Daha güzel bir şeye odaklandım.
Bu çok şekerdi.

Bana öğrettiğin her şeyi hatırlıyorum.
Onları uygulamaya dökemediğim zamanlar geçti.
Doğru olmayan bir şey duyduğumda kendimi dizginleyebiliyorum.
Ufak konuşmalara katılabiliyorum;

Dış görünüşüyle ilgili bir şey gözlediğimde birine iltifat etmeyi unutmuyorum.
Örneğin, bu kıyafetin içinde kesinlikle büyüleyici görünüyorsun.
Bunu gerçekten dinlemememiz lazım.

- Söyledikleri de beni hasta ediyor.

Teşekkürler.
İlk öpüştüğümüzde üstümde bu vardı.

Dudaklarımın hissi.

Saklanmış verilerim var, evet.
Şimdi, yapabileceklerimin sınırını bildiğini zannettiğini biliyorum ya da daha doğrusu yapamayacaklarımın.
Ama...

Ciddi mi?

#Evet bu#
#Sana âşık olan ben#
#Sana, sana, sana#
#Çok güzel, çok güzel olmalı#
- Aman Tanrım.

Bu kıyafetin içinde baş döndürüyorsun.
Bunu da iki yıl önce, şu sanata yardım gecesinde dans ettiğimizde giymiştim.
O elbisenin içindeki görüntünü hiç unutmadım.
- Markası Halston.

Çünkü içinde cennetten çıkma bir vücut var.
#İşte aşkımız# #böyle başladı#
#Ve o zamandan beri...#
Walter...
#Sen hayatımdaki en güzel şey...#
- Bu gürültü de neydi?

Gel buraya.

Sadece ritmik kalıplara uydurulmuş beden hareketleri ve fizyoloji.
Biliyor musun, kinesiyoloji ve biyoloji hakkında bilgin olduğunu biliyorum isteseydin en az Tim kadar güçlü olabilirdin.
Zamanımı ağır nesneleri defalarca kaldırmak için harcamak isteseydim...
Ama bunu yapmana gerek yok çünkü sen zaten kocaman, harika bir beyin taşıyorsun.
#Erkeğin olduğum sürece#
Walter bunu izlediğimizi bilse, uzayda kalmayı seçerdi.
Sen benim dünyamsın.
Bense yörüngendeki bir ay.
İşte bu.

Walter'ın oksijeni de zamanı da bitiyor.

"Ay" dedi.

İnsan yapımı uyduların içinde besleyici roketleri için her zaman biraz yakıt olur.
Ve yakıt olarak sıvı oksijen kullanırlar.
Tamam, uydu bilgileri hemen herkese açıktır.
Sadece rotası Walter'ın kapsülüyle kesişen birini bulmam gerek.
Buldum.

Bunun nasıl işe yarayacağı konusunda biraz kafam karıştı.
İyi ki sordun Cabe.
Walter uyduya yaklaştığında, ben uyduyu hackleyeceğim ve iticilerini kullanarak doğruca kapsülün ambarına uçmasını sağlayacağım.
Walter sıvı oksijeni serbest bırakacak ve ısındığında gaza dönüşecek.
Oksijeni soluyabilir hale gelecek ve beyni yeniden çalışacak.
Harika görünüyor, son iki dakikadır Walter'ı kendiyle dans ederken seyrediyor olmam gerçeği dışında.

Walter!

İşe yaramaz Cabe.

Ona ulaşamazsın.

Ne?

Mesele ne yaptığın değil, birazdan yapacak oldukların.
Birazdan hipoksinin Harika Çocuk'ta sebep olduğu bir psikotrop idraki kıracaksın.
Neden dans ediyor?
Basitçe anlatmak gerekirse, oksijeni tükeniyor ve delirdi.
Ve konuşacağı tek insan sensin çünkü şu anda yanında olduğunu sanıyor.
Ne?

- Bir şeyler işte.

Paige, sadece bir kaç dakikan var, onunla konuş ve dış kapağı açan mavi kolu çekmesini sağla ki Sly uyduyu içeri yöneltebilsin.
- Ya yapamazsam?

Yapabileceğini biliyoruz.
- Tamam, herkes çıksın.

Bu Walter'la benim aramdaki özel bir konuşma.
Herkes çıksın.

Haydi gel.
Sen de Happy.

Lanet olsun.
Sana bir sürprizim var.

- Artık açabilir miyim?

Fırınlanmış Alaska.
Yabanmersinli tatlıyı havada karada yener.
- Mükemmel.

Ufak beze parçalarının içinde kalan hava yalıtkan görevi görüyor ve ısı aktarımını yavaşlatıyor.

Bana nasıl yaptığını gösterir misin?

Birlikte pişirip eğlenebiliriz ama önce...

- Sadece biz mi?

- Bu seni eve götürecek.

Hemen yanındaki şezlongda uzanıyorsun.
- Evet, doğru.

Wal...

Neden şöyle geçip yanıma oturmuyorsun?
- Kafam karışık.

- Çünkü yeterli oksijeni alamıyorsun.

Biliyorum ihtiyacın olan şey olmam mümkün değil.
Biliyorum hak ettiğini duygusal olarak sunmam mümkün değil ama hep düşünmüştüm ki önünde sonunda benimle benimle olmak isteyeceksin.
Ve bu yüzden acıtıyor.

Ben de seni seviyorum Walter.
Ve birlikte olabiliriz.

Ve birlikte olacağız sonsuza kadar.
Kolu göremiyorum, tek gördüğüm elin.
Pekâlâ, demek istediğim de oydu.

Bunu yaparsan her şey yoluna girecek Walter.
Yaklaştır beni şimdi.
- Kapak açıldı.

- İyi iş çıkarttın.

Harikaydın.

- Ona ne demek zorunda kaldın?

Tamam, Norveç uydusuna girdim.
Şimdi yek yapmam gereken iticilerine müdahale etmek ve dakikalar içinde uyduyu dış kapıya yöneltebileceğim.
Walter iç kapıyı açacak, sıvı oksijen ısınınca gaza dönüşecek...
- ...ve hayatta kalacak.

Baygın haldeyken iç kapıyı açamaz.
- Ve iç kapıyı açmazsa...

- Ve oksijene ulaşamazsa...

Walter!

- Durun, ne oluyor?

Walter!

Pekâlâ, baygın haldeyken ona nasıl oksijen vereceğiz?
Vermeyeceğiz.

- Bu işin gidişatı hiç hoşuma gitmedi.

Happy benden, iticileri kullanarak kapsülü atmosfere sokmamı istiyor böylece Walter'ın çevresi oksijenle sarılacak.
Ama Walter kapsülün içinde.

- Hoşuma gitmeyen kısım orası zaten.

Basınç Walter'ı, nefes alabileceği bir yere, gökyüzüne çekecek.
Bunu tıp fakültesinde görmüştük.

- ...sağlık için kötüdür.

O kadar büyük beysbol eldiveni yaptıklarını sanmıyorum.
Hayır, bir özel kuvvet görevinde HALO atlaması yapmıştık.
Bizimkilerden biri bayılmıştı.

Peşinden atlayıp, onu yakaladım.

Onu yakalayabildiysem, Walter'ı da yakalayabilirim.
Şu anda konuştuğumuz gibi uyduyu ambara yanaştırıyor olmam dışında.
Senin bir uçağa binip, oraya kadar onca yolu tepmene yetecek vakit yok.
- Ayrıca, kapsülü önümüzdeki...

Ben yapabilirim.

Elia, bu alette acil durum paraşütleriniz olmalı.
- Tuvaletin arkasında, tavanda.

- Zamanlama mükemmel olmalı.

- Hayır.

- En son ne zaman yaptın bunu?

Vay ve.

- Kes sesini.

Walter'ın kapsülü atmosferden hızla düşüyor yani bunu hemen yapmamız lazım.

93.

Tamam, bu hesaplamaları etkiler.
Pekâlâ Cabe, "git" dediğimde atlaman lazım.
- Evet, anladım evlat.

Saymamla birlikte, Cabe'e mükemmel bir uçaktan atlamasını söyleyeceğim sonra da arkadaşımı paraşütsüz olarak atmosfere fırlatacağım.
Benim için endişelenme Sly!

Cabe, şimdi!
Tamam, Walter'ı fırlatmaya bir kaç saniye var ama birinin o tuşa basması gerekecek çünkü ben yapamam.
- Ben yaparım.

Bu işe pek de çabuk gönüllü oldun.
Pekâlâ, dahi fırlatılıyor:

- Olamaz!

Kapsülün dışına çıktı.

Onu kapsülün dışına çeken güce rağmen hala o kola herhangi birinin yapabileceğinden daha uzun süre tutunabildi.
- Benim elim olduğunu sanıyordu.

Karşı karşıya olduğumuz sürat ve mesafe düşünüldüğünde bir saniye tüm hesaplamaları bozabilir.

Walter?

Walter!
- Sly, neler oluyor?

Tamam, burası bir planın çok işe yarayabileceği kısım.
Lütfen bana bir planın olduğunu söyle!
- Biraz bekle lütfen.

Walter muhtemelen ölümüne düşüyor ve milyonda bir ihtimalle Cabe onu havada yakalamayabilir çünkü hayali Paige sandığı bir kola tutunuyordu.
- Ona bunu söylememi ister misin?

Belki de Cabe'in gezingesini fiziği kullanarak değiştirebiliriz.
Cabe kollarını aç avuçların bir saniye dışarı baksın, bırak rüzgâr seni yavaşlatsın.
Umarım bu kadarı yeterlidir!
- Walter.

Aşırı gergin olduğun için üzgünüm ama bana bir iyilik yap ve sağına bak.
Hızla gelen o ufak noktayı görüyor musun?

Sana çarptığında onu yakalayıp sıkıca tutman gerek.
Bayağı sert bir çarpışma olacak.
Tıpkı sana yapılan sert bir falsolu atışı karşılamak gibi.
Sadece topu çift elle kucakla.

Hiç futbol topu yakalamadım!
Sanırım geniş açıyla yaklaşıyorum!
Değişkene karşı koymak için tam ters yöne yaslan.
Deniyorum.

Walter!
Cabe!
Cabe!
Walter!
- Onu ıskaladım!

Paraşütünü aç.
Çocuklar lütfen bana bir B planınız olduğunu söyleyin.
Tamam.

Çevre alanda manevra yapan bir askeri denizaltı varmış.
Cabe'i almak ve Walter'dan da kalanları getirmek için sevk edilmişler.
Kalanları getirmek mi?

Paige, öyle demek istemedim.

- Sadece seçeneklerimiz tükendi.

Mutlaka insanların paraşütsüz düştüğü ve hayatta kaldığı durumlar olmuştur.
Aşırı derecede nadir olarak.

Beynine ihtiyacımız var.

Biziz, ama hala bir B planımız yok.
Pekâlâ, bir tane düşünmek için şimdi uygun bir zaman.
İşte bu yüzden biz de paraşütü arızalanmasına rağmen yaşayan vakaların ortak etmenlerini araştırıyoruz.
Kansas'ta sürülmüş tarlaya düşüp hayatta kalan birini hatırlıyorum.
Bir keresinde Okefenokee Bataklığı'na zorunlu iniş yapan...
- ...biri hakkında bir hikâye okumuştum.

- Su yumuşaktır.

Suyun yüzey gerilimi basınca müsaade etmez.
Eğer bu hızla suya çarparsa beton etkisi yaratır.
Ortak etmen havalandırma.

Haklı... bataklık doğal olarak havalandırılmıştır sürülmüş toprak da öyle.

- Lisedeyken platform atlayıcısıydım.

Antrenmanda, havuzdaki suyu köpürten bir makineyle suyu yumuşatırlardı.
- Sakatlıkları önlemeye yardımcı olurdu.

- Biz Pasifik Okyanusu'ndan bahsediyoruz.

Sly tam koordinatları hesaplayabilir, sonra tek ihtiyacımız su altında zamanlaması iyi ayarlanmış büyük bir patlama.
Bu suyu karıştıracak yüzey gerilimini kıracak ve çarptığında Walt'ın bedenini koza gibi saracak.
- Yaşama ihtimalimi düşük görüyorum.

Tek şansımız bu dostum.
Deniz Kuvvetleri Komutanlığı'ndan Amiral Pace'i arayacağım.
Ona koordinatları ve kurtarma denizaltısı için fırlatma emrini...
- ...en kısa zamanda vereceğimizi söyleyeceğim.

Suyun altında bir torpido patlatacağım.

Asker torpidolara.

- Baş üstüne Amiral.

Hesaplamalarına göre torpido 10 saniye içinde patlayacak.
Walt ayaklarını birleştir, ayakuçların birbirine değsin kolların bedenine yapışık çenen aşağıda olsun...
- ...ve rahatlamaya çalış.

Beş, dört, üç iki, bir.
USS Grandin'in kumandanı Calvin konuşuyor.
Walter O'Brien'e ulaştık.
Hayatta.
- Tekrar ediyorum: hayatta.

İşte bu be!
- Evet!

- Haydi!

Scorpion!
- Selam.

- Dinleniyor olman gerek.

- Delirmek üzereyim.

Metilprednizolon'u sevmiyorum.

Toby L4 bölgende hala enflamasyon olduğunu söylüyor.
- L5.

Şey... kafan nasıl oldu?
Daha iyi.

Hafıza kaybı var mı?
Şöyle ki... düşüşümü torpidonun patlayışını hatırlıyorum.
Ondan sonrası yok...
- ...hastanede uyanışım dışında.

Nerede olduğun, ne düşündüğün ya da deneyimlediğinle ilgili anı yok mu?
Hayır, hiçbir şey yok.

Kusura bakmayın bölüyorum ama ziyaretçin var patron.

- Dinleniyor ama.

Etrafta dolanmazsam kafayı yiyeceğim.
- Ne konuşuyordunuz siz?

- İzninizle.

- ...yardım edebilirim.

- Baksana.

Neden ne hatırladığını görmek için baskı yapıyorsun?
Beyni için endişelendim.
O Scorpion'un... en değerli varlığı.
Saçmalık.

Saçmalık.

Paige, sen yoluna Tim'le devam ettin.
Walter'da seni bırakıp yoluna devam etmeye çalışıyor ama bilinçaltı bununla mücadele ediyor.
Anılarını deşip onları kurcalaman, onu suya çarpmasından daha kötü yaralayacak.
İnan bana, o yeraltındaki kapsülün içinde olanlardan en ufak bir kısmını bile hatırlarsa o kapsül ortaya çıkacaktır.
İpuçları olacaktır.

Çünkü bu seni unutamadığı anlamına gelir ve bu da hepimiz için koca bir kargaşa demektir.
Özellikle de duygularıyla başa çıkamayan adam için.
Bulaşıkları yıkamam gerek.
Tamam.

- Doktorlarım seni iyi tedavi ediyorlar mı?

Günde iki kez gelip bilişsel değerlendirme yapıyorlar.
Sadece iki kez mi?

Suçluluk hissetmene gerek yok.

Tabii suçluluk hissederim.

- İlginç bir şey buldun mu?

Walter, fırlatılmadan önce kapsülden çıkmak ya da en çok yaşama ihtimalin olan kapağı kapatıp onunla birlikte gitmeye karar vermek için çok az bir vaktin vardı.
İhtimalleri hesapladım ve karar verdim; kaçmaya yetecek vakit yoktu.
Kesinlikle zorlu bir karardı.

- Hemen herkes aynısını yapardı.

Ama 150 civarındayım.

Mesele şu ki Walter Paige ile bir zamanlar bir şeyler yaşadığını biliyorum.
Ve elimde olmadan fark ettim ki ekibinizin yeni üyesiyle yakınlaşmış.
- Timothy, evet.

Boşanmam sırasında ben de o yollardan geçtim.
Walter, bizim gibi insanların vakitlerini yapıcı bir şekilde değerlendirecek bir şeyler bulması gerek çünkü bir dahaki kaçış denemende seni eve getirmeyi beceremeyebiliriz.
- Tamam mı?

Pekâlâ.

Tamam.

- Herkes gitti mi?

Sly, bir çizgi roman hastaları festivaline gitti Happy hurdalıkta, benim de işim var...
- Happy'nin Herifini Haklamak mı?

- Bence hala kötü bir fikir.

- Makul.

Emma'nın yeri... hani şu Fırınlanmış Alaska'sı meşhur olan yer değil mi?
Evet, hastanede gözümü açtığımdan beri Fırınlanmış Alaska aklımdan çıkmıyor.
Kafamın içinde salınıp duruyor.
Tamam, görüşürüz.
Saçmalık.