# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rita, ben Tuttle.

Aldığımız telefon ihbarı doğruymuş.

Şoför kontrolü kaybedip şarampole yuvarlanmış gibi.
Anlaşıldı.

Beklemede kal, bir kontrol edeceğim.
İnanmıyorum.

Ölmüş.
Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Outcast 2.

Açın, polis!
İyi geceler Peter.
Nihayet açtın.
Gece yarısı oldu Şef, üzerime geçirecek pantolon aradım.
- Evelyn evde mi?

Eski Caldwell mağazısının deposunda neden bulunduğunu öğrenmek istiyorum.
- Caldwell mi?

Çantası çalınmıştı.

Sana doğru olanı yapma fırsatı tanıdığımı unutma sakın.
- Saat gece yarısını geçti, Evelyn uyuyor.

Yapma.
Peter ne oluyor?

Şef'le arkadaşı bir hata yapıyor.
- Gitmenizi rica ediyorum.

Neden bahsettiğini anlamadım.
O hâlde neden bu kadar gerginsin?
Tabii ki gergin olur.

Sidney nerede?
Öyle birini tanımıyorum.
Nerede o?
Yerini söyle!

- Bilmiyorum!

Kocasına soralım en iyisi.

- Onun bu konuyla hiçbir ilgisi yok.

Seni koruyor.

En iyisi hemen burada beynini dağıtayım şunun!
- Hayır, dur!

Ne olur.
Evelyn Sidney'yi nerede bulabileceğimi söyle.

Çok geç artık.

Yalan söylüyor.
Bakalım yalan mı söylüyor.
Bunun ne kadar acı verici olduğunu ancak hayal edebilirim.
Sidney'yi günlerdir kimse görmedi.
- Nasıl bulurum onu?

Kim?
Adını bilmiyorum, kimse tanımıyor.
Yemin ederim.
Kyle...
Kyle!
Nereye gittiğini sanıyorsun be?
- Buradaki işimiz bitti.

Bize kim olduğunu söylemezse peki?

Tek gereken, onun önünde kanını akıtmakken neden silaha başvuralım ki?
Ne gerektiği hakkında hiçbir fikrin yok senin Şef.
Mücadele ettiğimiz şeyin ne olduğunu bile bilmiyoruz.
Ben sana ne bildiğimi söyleyeyim.
Çok geçmeden sayıca bizden üstün olacaklarını ve o zaman senin ya da başka birinin yapabileceği bir şey kalmayacağını biliyorum.
Neden burada olduklarını ve gelmeye devam ettiklerini bulursam öyle olmaz.
O zaman hepsini durdurabiliriz.
Böyle olmaz ama.
Onu öldüreceğim.
Rahat dur!

Bir daha bana dokunursan mahkemelerde süründürürüm seni.
- Sevinirim.

- Konforlu ortamın tadını çıkar mankafa.

Sen neye bakıyorsun lan ihtiyar?
Kahvaltı hazır.
Aç değilim.
Affedersiniz eniştemin özel eşyalarını buradan alabileceğimi söylediler de.
Holter mı?
Evet.
Buyurun.
Her şey içinde mi diye kontrol etmek ister misiniz?
Evet de neye bakacağımı bilmiyorum ki.
Şurayı imzalayın.
Ona ne olacak?
- Cesedine yani.

Cenaze evinde yakmak üzere götürecekler.
Veda etmek ister misiniz?
Sizi yalnız bırakayım.
"Ölüm Şekli:

Byron?
Biraz önce Peter Bailey'ye telefondaydım.
Lütfen bana evine zorla girip kafasına silah doğrulttuğunu söyleme.
Evelyn bankamızın müdür yardımcısı.
Kendisi tehlikeli kaçaklara yardım ve yataklık ediyor olabilir.
Aklını mı kaçırdın sen?
Sizin kilisenin yeni gözdesi olan Sidney denen herif birkaç gün önce Kyle Barnes'la kızını kaçırdı.
Bir yanlışlık olmalı.
- Son zamanlarda gördün mü onu?

Adamı ve kızını bir bodruma kilitlemiş.
- Görgü tanıklarım var.

Onu yakaladığım zaman bunu ona soracağımdan emin ol.
- Şimdi izninle.

John Anderson'ı kundakçılıktan tutukladığın da doğru mu?
O yangının nedeni hâlâ araştırılıyor ve kendisi de şüpheli.
Burası Rome, Batı Virginia yahu Byron.
- Burada öyle şeyler olmaz.

Ben bu konuda bir şey yaparken de beni desteklemeni bekliyorum senden.
İşimi zorlaştırıyorsun.
- O ne demek?

- Dedikodular.

- Yıllar içinde herkesin kafasının karışa...

Yapma yahu, çok stresli bir işin var.
- Bunu kabullenmek ayıp değil ki.

Bu kasabaya senin kadar kendini adayan biri yoktur.
Ara vermeyi hak ettin artık.
Bunca zıkkımı da öfkesi burnunda genç bir tipin üstüne mi yıkayım yani?
Memur Tuttle gibi mesela.
Neden olmasın ki?

Sen de Rose'la daha çok vakit geçirirsin.

İlgin için teşekkür ederim Owen ama beni kovmadığın sürece bu kasabayı korumak hâlâ benim sorumluluğumda.
Bir düşün, olur mu?
- Rose'la konuş.

Gelişmeleri de bana haber ver.
Hâlâ bu kasabanın belediye başkanıyım yahu.
Öylesiniz tabii efendim.

Neler oluyor?
Neden daha önce aramadın beni?
Gelmezsin sanmıştım.
Giles, kundakçılıktan tutuklandığını söyledi.
Avukatın var mı?

Ne kefaletimin ödenmesini ne de bir avukat istiyorum.
Ne yapmamı istiyorsun peki?
Dinle sadece.
Galiba birini öldürdüm.
Kazara olmadı, ani bir öfkeyle de olmadı.
Sidney'nin şeytan olduğuna inanıyordum.
Şeytanı öldürmenin günahı yoktur.
Ben de onu yaktım.
Aman Tanrım.
Sidney treylerde değilmiş.
Başka biri varmış.
Anlamıyorum.
Çok üzgünüm Patricia.
Hayır...
Aaron'ın içeride olduğunu bilseydim...
Bana bu yalanlarla nasıl eziyet edersin?

Kimse yanında yokken ben sana destek oldum.
Hiçbir karşılık beklemedim.
Biliyorum, biliyorum.
Aaron hayatta, bundan eminim.
Eve dönecek ve seni bunun için asla affetmeyeceğim.
Patricia...
Vay anasını babalık eski sevgilinin oğlunu mu yaktın?
Amma taş kalpliymişsin lan.
Girebilir miyim?
Mark'la ilgili meselelerin halledildiğini bilmen iyi olur dedim.
Bu konuyu dert etmene gerek yok artık.
Neyse.
Biraz dinlen sen.
Sonra yine gelip nasıl olduğuna bakarım.
Mark'ı hak etmiyordum o da benden çok daha iyisini hak ediyordu.
Megan, bunun doğru olmadığını biliyorsun.
Benimle ilk konuştuğu zamanı düşünüyordum da.
İçimi görüyor gibi hissetmiştim.
Herkesten saklamak için deli gibi uğraştığım her boku ondan saklayamamıştım.
Onu korkutup kaçıracağıma emindim.
Ama ertesi gün yine karşıma çıktı.
Ondan sonraki gün de ondan sonraki gün de, ondan sonrakinde de öyle.
Boktan sorunlarım olması sorun değilmiş gibi hissettirdi bana.
Sanki hiç yara almamışım gibi hissettirdi.
O benim tek umudumdu, sahip olduğum tek şanstı.
- Megan...

Banyo zemininde kan kaybından öldü ve ben öylece ölümünü seyrettim.
Yardım etmek için hiçbir şey yapmadım.

İçinde bir şey vardı.
Mark'ı sen öldürmedin, o öldürdü.
Ne diyorsun?
Seni kontrol eden bir şey vardı.
Tıpkı annemi kontrol eden şey gibi.
Allison'ı kontrol eden şey gibi.
O her ne ise, bunu sana o yaptırdı.
Onu çıkarttık.
Artık yok.
Bunu düzeltemezsin Kyle, kimse düzeltemez.
Çık git.

Git hadi.
Adın nedir?
Fenasi Kerim.
Zeki şey.
Neden buradasın?
Eroin mi metamfetamin mi?

Senin gibilerin tek yaptığı bu zaten.
Yardımcı olmaya çalışıyorum sadece.
Sakin olmaya çalış.
Yoksunlukla savaşmak insanı daha kötü eder sadece.
Sen ne biliyorsun be?
Bir zamanlar uyuşturucu problemi olan bir tanıdığım vardı.
Sonra ne oldu?

Hayır.
Bu konuda bir şey yapma fırsatım vardı ama o fırsatı kullanmadım.
Bu yüzden çocuğun senden nefret ediyordur muhtemelen.
Çocuğumun başına geldiğini söylemedim.
Söylemene gerek yok.
Selam bebeğim.
Nasılsın?
Mark amca bizim yüzümüzden mi öldü?
Bizim suçumuz mu?
Hayır.
- Elbette hayır.

Sebebini bulmaya çalışıyorum hâlâ.
Burada tek başıma kalmak istemiyorum artık.
Tek başına değilsin ki.

Gerçek ailemle olmak istiyorum ben.
Seninle olmak istiyorum.
Biliyorum ateş böceğim.
Biraz daha burada kalman gerekiyor.
Evdeki durumlar daha güvenli hâle gelene dek.
Burası da güvenli değil ki.
Nasıl yani?
Amber, ne demek istedin?
Megan halanın içinde bir canavar vardı.
Onun icabına baktık ama, değil mi?
İkimiz de gittiğini gördük.
Evet ama ya geri dönerse ve bu sefer onu durduramazsak?
Ya annemin de içine tekrar girerse?
Çok acıyor!

Biliyorum, biliyorum.
Söyleyeceklerimi dinler misin?
Oğlum konusunda haklıydın.
Her şey kolunun kırılmasıyla başladı.
Ara sıra birkaç hap alırdı.
- O kapı bir kez açılınca...

Ben senin oğlun değilim.
Ben kolumu kırıp bizim pederin Vicodin'inden haplanmaya başladım.
Neden buradasın?
Çünkü uyuşturucu kullanmayı seviyorum.
Çünkü sikimin keyfi ne istiyorsa onu yapabilirim.
Hadi buna da bir gerekçe göster.
Hepimize özgür irade verilmiş.
Seçimlerimizi yapıp sonuçlarına da katlanırız.
Tanrı yok ulan.
Bir avuç siki tutmuş puşt, canları öyle istediği için kötü şeyler yapıyor.
Bunun doğru olduğuna inanmıyorum.
Sevgilinin oğlu bu konuda ne düşünürdü acaba?
Jason!

Gardiyan!

Gardiyan!
Sadece sen ve ben.
Seni kurtaracak Kyle Barnes yok burada.
Jason, beni dinle.
Beni dinle, çok geç değil.
İçindeki şeyle savaşman gerek.

Jason, dur!
Kes şunu!
Jason, yapma!
Bay Barnes gelmenize sevindim.
Odasını değiştirmişsiniz.
Burada daha rahat olur dedim.
Durumu nasıl?
Birkaç tahlil daha yaptık.
Ne yazık ki sonuçlar pek iç açıcı değil.
Maalesef çoklu organ yetmezliğiyle karşı karşıyayız.
Annenizin bedeni iflas ediyor.

Ne kadar ömrü kaldı?
En iyi ihtimalle birkaç ay.
En iyi ihtimal bu mu?
En kötü ihtimalle de birkaç gün.
Üzgünüm.
Bay Barnes en son ne zaman birkaç saatten fazla uyudunuz?
Bilmiyorum.

Yeterli düzeyde besleniyor musunuz?
Stres seviyenizi kontrol altında tutuyor musunuz?
Evet, ilk önceliğim bu tabii.
Zor bir durum olduğunun farkındayım fakat kendinize dikkat etmeniz gerek.
Özellikle de yaşadığınız onca şeyi düşününce.
İlginiz için teşekkür ederim.

Hiç değilse uyumanıza yardımcı olacak bir şey vereyim.
Tedbirli olmak iyidir.
Kim için tedbirli doktor?
Benim için mi yoksa senin için mi?
Anlamadım.
Birdenbire benim sağlığımla neden bu kadar ilgilenir oldun?
Uykunuzu almadığınızı ve kötü beslendiğinizi görebiliyorum.
İhtiyacı olan herkese bakım ve rahatlık sunmak benim görevim.
Herkese mi?
Dikkatli ol Kyle.
Böyle zamanlarda, duygularımız muhakeme gücümüzü bulandırabilir.
Şimdi izninle, kontrol etmem gereken başka hastalarım var.
Rose, ne oldu?
Amber kaçmış.
Kyle, onu bulamıyorum.
Hemen buraya gel.
Hemen geliyorum.
Gerçekleşirken gördüm Byron.
O delikanlının başka bir şeye dönüşmesini izledim.
Bu konuda yapabileceğim tek bir halt da yoktu.
Hiç kendimi bu kadar aciz hissetmemiştim.
O duyguyu iyi bilirim.
Hayır, bu bir işaretti.
Tanrı bana sırtını döndü ve sebebini bilmiyorum.
Her zaman onun kelamına ve buyruğuna uydum.
Ama başarısız olup durmaya devam ediyorum.
Tavsiyemi ister misin?
Ayakta kalmak istiyorsan skor tutup durmaktan vazgeç.
Belki bu savaşa karşı mücadele vermenin daha iyi bir yolu vardır.
- Tanrı'yla ya da Tanrı'sız.

Ama bu konuda gerçekten bir şey yapabilen tek adamın da savaşmasını garanti etmeliyiz.
Kyle.
Konuş onunla.
Üçümüzün de aynı kurallara göre hareket edeceğinden emin olalım.
Ziyaret saati mi vereceksin bana?
Aaron McCready'yi öldürmemişsin.
Treylerin altından çıkartılan cesedin adli tabip raporu geldi.
Bir kadınmış John.
En aşağı 30 senedir oradaymış.
Ayinsel bir cinayete benziyor.
Dudakları dikilerek kapatılmış, cesedi bir naylona sarılmış.
Tanrım!
- Kimmiş peki?

Ama sen o kibriti çakmadan çok önce ölmüş.
Hadi hücremden defol git.
Hemen!
1345 eski Briar Yolu.
Kyle'ın ailesi orada kalıyor.

Özür dilerim babacığım.
Her yerde seni aradım.
Beni meraktan öldürdün ateş böceğim.
Artık o kulübede kalmak istemediğimi söylemiştim sana.
Tamam ama gecenin bir yarısı nereye gidiyordun?
Bilmiyorum.

Annemle olmak istiyorum.
Onu canavarlardan korumamız lazım.
Onu özledim babacığım.
Ben de öyle bebeğim.

Neden gidip onu alamıyoruz?

Yapabiliriz.
Olabiliriz.
Daha yeni başlıyoruz.
Ona zarar verdin mi?
Biraz korkuttum sadece.
Gittikçe cesaret kazanıyor.
Kontrolüm altında.
Tabii ki öyledir.
Gerçi o bodrumda seni alt etmiş gibiydi.
Kyle'la küçük kızı, yapmaları gereken ne ise aynen onu yapacaklar.
İstediği kadar mücadele etsin varlığının sebebini inkâr edemez.
Birleşme nihayet tamamlandığında da acı çekmenin gerçek manasını görecek.
Evet...
Bir şeyin kalmayacak.
Çeviri: nazo82