# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Ajan MacLaren gitmeden önce benim çaydanlık nasıl kırıldı, anlatmadı.
Sen de bilmiyorsun herhalde.
Neyse, önemli değil.
Sana da poşet çay koydum.

Bu nedir böyle?
Bilmiyor musun?
Biz buna çay deriz.
Son birkaç ayı unutacağını söylemişlerdi ama bu kadarını beklemiyordum.
Güzelmiş.

Evet, seveceğini biliyordum.
Ama içerken üflemeyi unutma yoksa dilin yanar.
Sende uyguladıkları şu deneysel yöntem var ya?
Tam olarak nasıl bir şeydi?
- Canın acıdı mı?

Herhâlde hatırlamadığın için.
Evet, hatırlamadığım doğru ama anlatmama nedenim bu değil.
Sır olduğu için, değil mi?

Anladım.

Açık konuşmak gerekirse ne kadar rahatladım, anlatamam.
Neden anlatamazsın?
Aslında anlatabilirim.
- MacLaren benimle ilgili neler anlattı?

Seninle gizli görevde olduğum sırada tanıştığımızı, artık yakın arkadaş olduğumuzu ve geçici olarak burada kaldığımı.
Hepsi bu mu?
Sen gelene kadar daha fazlasını anlatacak vakit yoktu.
Evet.

Önemli olan, ikimizin çok yakın olmasıymış.
Sana güvenebilirmişim.
Üniversite yıllarında derslerimden birinde bellek kaybıyla ilgili her şeyi öğrenmiştim.
Tuhaf ama hangi ders olduğunu hatırlamıyorum.
Fakat pek çok vakada hafızanın geri geldiğine dair bir şeyler okumuştum.
Şu an için tek ümidim bu.
KAYDEDİLEN YENİ ÖLÜM ZAMANI 12.05
Charlotte!

Hepsi geçti.

Charlotte?
Charlotte?

Değil.
İçeri gelsen iyi olur.
Senin burada ne işin var?
Merhaba.

Sonra da kahvaltıya gideriz.
Hayır, Grant.

Ne demek bu?

Bu oyunu burada oynamayacağım.
Oynamayacak mısın?
Şundan in de doğru dürüst konuşalım.
Şimdi de konuşmak mı istiyorsun?
- Ne oldu?

Beni küçük düşürme.

Burada mı konuşalım?

Kadının adı ne, Grant?

Bunu nasıl anladın?
Aslında anlamamıştım.
- Yani emin değildim ama artık eminim.

Ne zaman diye soruyorsan sana yaptığımız sürpriz partiden sonraki son sevişmemizde hissettim.
Çünkü sadece "vay, bunları yapmayı nereden öğrenmiş" diye düşünebildim.
Tabii sonra bunun tek bir açıklaması olabileceğini idrak ettim.
Başkasıyla seviştiğini hayal ediyordun.

- Ne hissetmiş olabilirim sence?

Tek söyleyebileceğim şu anda burada yanındayım.
Ve burada kalmak istiyorum.
Bakalım, ben kalmanı istiyor muyum.
David?
Efendim?

Bunlar ne söyler misin?
Şey...
Ne sorduğunu anlamadım.
Göğsüm ve boynumdaki izleri soruyorum.
Bu yaralar taze ve neşterle yapılmış gibi duruyor.
Evet.

Sen kendi üzerinde ufak bir ameliyat yapmıştın.
Bir şey yerleştirmiştin.

Seni tedavi etmesini umuyordun.
Kendim mi yaptım?

Evet.

Vagus sinir uyarıcı, doğuştan gelen hasarlarda kullanılmaz ki.
Evet, sen de böyle demiştin.

Az kalsın felç geçiriyordum.

Anlaşılan çıkarmışım.
Sana faydası olan, en azından biraz zaman kazandıran tek şey omurilik sıvısını almandı.
Onunla kendine bir tür serum yaptın.
Tek başıma böyle bir şey yapmış olamam.
Tek başına değildin.
Ben yardım ettim.
Sohbete devam etmeden önce biraz kahve yapabilir miyim?
Peki senin cerrahlık eğitimin var mı ki?
Yok.

Kahveyi hatırlıyor musun bari?
Kahve içer misin?
Bu tedavi yöntemleri bana zaman kazandırdıysa hayatımı sana borçluyum demektir.
Hayır.

Fakat bir iyilik yapabilirsin.
Yani ne bileyim, şu gömleğinin birkaç düğmesini falan ilikleyebilirsin.
- Tabii sakıncası yoksa.

Doğru kelime rahatsızlık değil.
Oldu mu?
Hiç bilemiyorum.
David...
Biz ilişkiye girdik mi?
İstersen şöyle söyleyeyim, ben ne söylersem onu bileceksin.
İçimdeki izci çocuk, bundan faydalanma, diyor.
Beni deniyorsan, haksızlık yapıyorsun çünkü hazır değildim.
Bu daha çok bana yardım etmenin karşılığıydı.
Ben de bir şeyler hatırladın sanmıştım.
Aslında bir şey hatırlıyorum.
Ne?

Sen muhabirsin, değil mi?
Sosyal hizmetliyim.
Ama dert etme.

- Buradayım.

- Ne oldu, Carly?

Ben bu konuda sana mesaj bırakmıştım.
Beni çok fena köşeye sıkıştırdı.

- Oğlunun mu?

- Ben ne yapayım yani?

Federal Büro'daki yetkinle yardım edebilirsin.
Jeff'le konuştum.

Konuştu mu?

- Durumu kontrol altına alman gerek.

Ailesiyle sorun yaşadığında Trevor beni arıyor mu?
Hayır ama Trevor'la yatmıyorsun, değil mi?
Başının çaresine bakacaksın, Carly.
Tıpkı bizim yaptığımız gibi.
Rene fotoğraflarımın hepsine
"Göğüslerini Büyütsen Bile Kurtaramazsın" etiketini eklememi söyledi.
Yani ondan intikam almadın mı?
Efendim?
İşte senin sorunun bu.

Daha baskın bir tavır takınmalısın.
Rene bir daha bir şey derse ev hayatını kötüle.
Kızın annesi madde bağımlısı.
Veya sadece ilgi çekici ve ilginç biri olmadığını kabul edersin.
Hatta bu seçenek çok daha gerçekçi olur.
Pekâlâ...
- Ben artık gideyim.

- Bayan Day, biraz konuşabilir miyim?

Okul gezisi için imzalamanız gereken birkaç form var.
Ailenin doldurması gerekmez mi?
- Onlar öldü.

Tanrım.

Dur!

Hey!

- Beni öldürmeye çalıştı!

Bıraksana beni!

- Düş peşine!

Beni bıçaklamaya çalıştı!
- Ona ne yaptın ki?

Ne gibi?
Kalamam.

Ağır ol!

Ben Trevor.

Özür dilerim.

Aslında seni ben alsaydım.
Önemli değil.

Tek bir yardım çağrısı bile yok.
- Belki de onun tek hedefi sendin.

Damarına basılmış bir öğrenci olmadığına emin misin?
Hayır.

İçlerinden birinin bu tarafa gelemediği aileyi hatırlıyor musunuz?
Onların kızıydı bu.
Büyükannesinin evine götürdüğüm kız mı?
- Bana hiç bakmayın.

Görevi olduğundan söz ediyordu.
Demek ki konak beden olarak alınmış.
Yönetici ölmeni neden istesin?
Onu Yönetici göndermedi.

Fakat yolcuları sadece Yönetici gönderebilir.
Ne yaptığını anlatsana.
Konuş yoksa ben anlatırım.
- Ben Yönetici'yi sıfırladım.

Fraksiyonun zarar verici eylemlerini durdurmak için bir virüs yardımıyla sistemi yeniden başlattım.
21. yüzyılda buna ne diyorlar?
"Kontrol, Alt, Sil."
Ama bu imkânsız.
Yönetici denilen gelişmiş bir kuantum yapay zekâ programı.
Ben de en iyi programcıyım.

Ben doğmadan önce bile var olan hayatımızın tüm alanlarını kontrol eden bir yapay zekâyı mı sıfırladın?
- Görevlerden bahsetmiyorum bile!

Ama benden önce değildi.

- Başka kimse yapamazdı.

Marcy'nin hayatını kurtarır gibi yaparken aslında komut yüklüyordu.
Nasıl?
Yazdığım şifreyi okurken bilinç transferinde ortaya çıkan kuantum köprüsüyle görsel bilgi olarak geri göndermiş oldu.
Yani beni kullandın.
Hem seni kurtardım, hem de Yönetici'yi korudum.
Minnet duygunuza ne oldu?

- Sistem kapanınca gelecekte ne oluyor?

Gelecekte geçici bir iktidar kavgası yaşanıyor.
Bu fraksiyon bizim büyük planımıza inanmıyor.
Helios'un geleceğe hiçbir etkisi olmadığı belliyken bile vazgeçmek için bir görev başlatmışlardı.
Gaddar olabileceklerini en iyi senin takım bilir.
Bizi o kafeslerin arkasına koyan da onlar mıydı?
- İşkence yapanlar?

Onaylamadıkları görevleri yapmadığınızı görmek istediler.
Aslında gizli gündemlerini uyguladıklarını bizzat saptadığım ilk somut kanıt da buydu.
Onları durdurmak için 21.

Peki şimdi ne yapacağız?
Yönetici, eskisinden de güvenli şekilde çevrimiçi olacak ve yakında her şey eski hâline dönecek.
"Bizi kurtardığın için çok sağ ol, Grace."
Lütfen beni Ellis'e götür.
Her an biriniz yazılım hatasıyla beni öldürmeye çalışabilir.
- Orada güvende olacağını ne biliyorsun?

Patron?
Tamam, götür onu buradan.
Ama gözün hep üstünde olsun.
"Bizi kurtardığın için çok sağ ol, Grace."
Bu kutu senin mi?
Şey...
Evet.
Konakladığım kişiden kaldı.
Geçmiş kaydı hatalı çıktı.
Sana anlatmak için daha çok vakit ayırmalıyız...
Ne var?

Bırakmam için yardım ediyordun fakat bir gerileme yaşadım.
Öyleyse tekrar başlıyoruz.

Daha fazla alırsan senin suçun olur.

Bundan böyle ne kadar kullandığını takip edeceğim.
- Doktor olan sensin.

Zihninin açık olması gerekiyor.
Ellis?
Ellis?
Ellis?
Ellis?
- Nerede bu?

Demek ki neymiş?

Tamam mı?
Birazcık dişini sık, aslanım.
İşten sonra yanına gelip seni alacağım, tamam mı?
Uçmak mı istiyorsun?

Hey!

Hoş geldiniz, çocuklar.
- Şöyle geçin lütfen.

Sen iyi misin?
- İyi misin Carly?

Seçme şansım yoktu.

- Evet.

Carly, ne halt yiyorsun sen?
Carly, burada beklemen gerekiyor!
Carly.
Carly!
Hangi cehennemdeydin?

Almam gereken birkaç malzeme vardı.
Bu sefer ne istiyorsun?
Fraksiyon beni öldürmek için suikastçı göndermiş.
- Başarılı olamamış belli ki.

- Nerede?

Sizi takip eden oldu mu?
Takip edilmedik.

Sen de bu sıfırlamaya dâhil miydin?
- Sıfırlama mı?

- Çizmeyi aşmışsın.

Uzun vadede bulunabilirdi!
Bu kadının egosu beni öldürecek!
Ne zaman?
Marcy'yi bilgisayarın başına oturttuğumda.
Hem de gözümün önünde.
- Şunlar için yardım eder misin?

Çok uçlu iletkenler mi bunlar?
Fraksiyon neyin peşinde, bir sen mi anladın sanıyorsun?
Biraz olsun inansan!
Yönetici'nin de kendi önlemleri vardı.

Dur.

Ben.

Ben bunu inşa etmek için gönderildim.
Yönetici'ye bağlı takımlar aylardır bunun için çalışıyordu.
İlk parçalar 21. yüzyıla geldiğim gün ulaştı.
- Bu bir Kuantum Zaman Makinesi.

İşler iyice sarpa sarar, Yönetici'nin başka şansı kalmazsa kendini buraya, 21.

Ajan MacLaren.
Memur Boyd.

Dur biraz, ne yapıyorsun?
- Ne yaptın sen?

- Yönetici'den ölüm emri alacak ne yaptın?

Bir haberciden.

Bence yanlış bir şey yapmadığımı zaten biliyorsun.
Yoksa bu konuşmayı yapmazdık.
- Emirler, Yönetici'den gelmedi.

Bu mesaj tam olarak neydi?
"3468'i Öldür." Fazla bir yoruma yer bırakmıyordu.
Başka bir yolcu da sabah saatlerinde canını zor kurtardı.
Yönetici değilse emir kimden?
Aynı yolcuya göre gelecekte bir fraksiyon ortaya çıkmış.
- Ben fraksiyon filan bilmem.

Fakat bizden sonra durum epey fena değişmiş belli ki.
Bu kadarı bana yetmez.
Bütün bildiğim bu.

Sorunumuz büyük.
Böyle olmak zorunda değil.
- Öyle mi?

Geri çekil.
Geri çekil dedim, MacLaren!
- Alo?

- David?

Çok tuhaf bir şey oldu da.
Şu an dairemde seni arayan bir adam var ve elinde bir silah tutuyor.
- Senin canını yaktı mı?

Ama seni hemen aramazsam daha fazla yakacağını söyledi.
Silahın ucunu da enseme dayadı.
Silahın ucuna başka bir şey denir ama aklıma gelmiyor. "Namlu" mu denirdi?
Buraya benim için gelmemiş ama silahı enseme bastırıyor.

İçinde bulunduğum durum bu, ondan aradım.
Gönüllü aramadım.

Kat.
- Grant.

- Peki, beni nasıl buldun?

Hemen eve gitmelisin, bir valiz hazırla ve birkaç gün annende kal.
- Ne?

- İşinle mi?

- Ne oldu?

Güvende misin?
Bir şey istemek için uygun bir zaman olmadığını biliyorum ama istediğimi yapmak zorundasın.
Çünkü benim yüzümden başına bir iş gelirse ne yaparım, hiç bilmiyorum.
- Sen çok ciddisin.

Tamam.

Hemen giderim.

Seni arabana kadar geçireyim.
Haydi gel.
Carly?
Hangi cehenneme kayboldun?
Başım büyük belada.

Çünkü seni kurtarmak için o kızı öldürdüğümü gören tek tanık sensin.
Başıma bela sarıp ortadan kaybolamazsın!
Senden haber bekliyorum.
Carly, aç şu telefonu.
- Buyurun?

Beni yönetimden yolladılar.

Bana birkaç dakika izin vermenizi rica ediyorum.
- Yönetici mi?

Biraz izin verin, işimi hemen bitirip çıkacağıma söz veriyorum.
Orada mısınız?
Cevap ver.
Merhaba, Marcy.
- Eğil.

Hemen yere eğil.
Tanrım.
Tanrım.
Marce?
- Marcy.

Beni öldürünce sıra sana gelecekti.
Birkaç gece başka bir yerde kal.
Olur mu?
Başka bir yerde mi?
Marcy, şu anda oturma odamın ortasında ölü bir adam var.
Polisi aramam gerekiyor!
İlle de polisi arayacaksan adamı öldüren atışın nereden yapıldığını bilmiyorum, de bari.
- Yalan mı söyleyeyim?

Daha güvenli bir yere git.
Ama polisi de katacaksan, evet, yalan söyle!
Bununla daha sonra ilgileniriz.

Marcy?
Merhaba.

Lütfen ayrıntılı mesaj bırakın.

Merhaba, Walt.

Sürekli aradığım için üzgünüm ama konuşmamız gerek.
Neler oluyor?

Beni aramanı bekliyorum.
Biraz yer sıkıntısı olduğu kesin.
Her şeyin hazır olması için bir plan yaptın mı?
- Kolu indirip ne olacağına bakarım.

Hayır, o buraya.
Ne planıymış o?
Yönetici kendini buraya göndermeye karar verince diyorum.
Şu an itibariyle içinde olduğumuz çiftlik engelleyiciyle korunuyor.
Çiftlikte 100 metre çapında alanda hiçbir sinyal onu geçemez.
Ne GPS ne de 21. yüzyıla veya geleceğe ait bir ölçüm cihazı.
- Yani fraksiyona karşı görünmeziz.

Yani buraya kendisinden başka hiçbir haberci veya bilinç gönderemez.
Yönetici çevrimiçi olunca savunma hatlarını devre dışı bırakacağız.
İşte o zaman ister 21. yüzyıla gelir, isterse gelecekte kalır.
Ne olursa olsun sabah domuzları besleyip inekleri sağacağım.
Mantıklı gelmiyor.
Yönetici takımları birbirine mi düşürmek istedi?
- Belki Grace haklıdır.

Affedersin patron, bir şey yok.

Deep Web'de her şey normal görünüyor.
Ölmüşlerse bir şey rapor edemezler.
Trevor.

Trevor.
Tehlikede olabilir.

Eğilin!
Gidin!
Niye öyle bakıyorsun?
Bakmıyorum.

Yoksa ona karşı hislerin mi vardı?
- Kime?

O yüzden mi onu ormana götürmüştün?
Grace Day gerçekten iyi bir insandı.
Ölmeyi hak etmemişti.
Hakkımda şimdiki zamanda konuşmanı yeğlerim.
Onun gibi olmayı deneyeceksen, daha yapacak çok işin var.
- Şu diyene bak.

Okul kayıtlarına göre konak bedenin dik başlı bir kabadayıymış ve sahip olduğun tek yetenek, futbol denen bir şeymiş.
Grace'le birlikte olmayı...
- Ölmeyi hak etmemişti!

Varoluş, erdeme mi dayanmalı?
Tanrım.

İlerleme sağladık mı?
Takımımla bağlantı kurmam gerek.
Doğruca çiftliğe gidin.

- Olamaz.

Poppy'yi geride bıraktım.
- O da kim?

- Yani konakladığın bedene mi aitti?

- Arkadaşlık etsin diye.

Evet.

Kurtulmuştur.
Sen biraz değişmişsin.

Neye göre?
Tanıdığım Marcy'ye göre.
- Eski Marcy'ye.

Sana hiç benzemediğini söylemiyorum.
- Belli ki o hâlâ sensin.

Tek cümleyle özetlesem şunu derdim:
Marcy 1.0 senden çok daha kırılgandı.
Belki de yakında öleceğini bildiği içindi.

Seni iyi tanıyan takımda kimseyi hatırlayamamak da yük sayılmaz mı?
Eğitim aldığın arkadaşlarını tanıyamamak?
- Öyle olduğuna eminim.

Farkı kapatmam için zaman gerekiyor.
Bay Mailer, karakola kadar size bir arkadaş eşlik edecek.
Olanları konuşabiliriz.
O atış nereden geldi bilmiyorum dedim.
Nereden geldiği belli.

Komşunuzun ifadesi de alınacak.

- İfadem bu kadar.

Düşünmeniz için size zaman tanıyacağız.
Gerçekten ben iyiyim.
Evinizde bir adam başından vuruldu, efendim.

911'i aramadan önce yaptığınız iki telefon konuşması da buna dâhil.
Lütfen bizimle aşağı gelin.
Bir şey mi oldu?
Arabayı durdur.

Ne oldu?
Buna bir son vermeliyiz.
- Neye son vereceğiz?

Geride bıraktıklarımızı 21. yüzyıla getirebileceğimizi sandık.
Kendimizi kandırdık, yani 2.

"Geleceği Geçmişte Bırak." Ama biz karar verdik.
Şartlar uygun veya özel diye istisna yapma hakkına sahip olamayız.
Çünkü aramızdaki ilişki, yani bunca zamandır birlikte olmamız takımı tehlikeye sokuyor.

- Görev önce gelir, değil mi?

- Bak, sadece...

- Hayatını düzene sokmalısın.

Daha fazla konuşma.
Devam etsene.
"Yolcu 0115.

Durun!

- Neyi bırakalım?

- "Görev İptal" mi?

O mesajı kız arkadaşın da atmış olabilir.
Kız arkadaşım benim 0115 olduğumu bilmiyor ki!
O hâlde fraksiyondan gelmiştir.

Veya Yönetici durumu biliyor ve bildiği tek kanaldan iletişim kurdu.
21. yüzyıla kaçak gelip sizin olmayan konak bedenlere girdiniz.
- İyi bir amaç için!

Yönetici'ye saldırı yapılacağının kanıtları sağlamdı.
Başka çarem yoktu.
En azından benim görevim uyduruk bir telefon mesajı olarak gelmedi.
Yönetici benimle bizzat konuştu.
Sıfırlamadan önce mi?
Ne?
O mesajı ben sistemi sıfırlamadan önce almış olmalısın.
Elbette.

Sistem fraksiyon saldırısına karşı çok zayıf durumdaydı o anda.
Siz tartışın.

Bu durumda seni zorla durduracağım.
Trevor.
Trevor, dur.
- Hey!

Elindekiyle iyi şanslar.
- Evde değiller.

Trevor!
Ambardayız, çocuklar!
Neler oluyor, Trev?
- Güzel güzel sohbet ediyorduk.

Kimseyi vuracak değilsin, Ellis.

Görevimi bitirmeliyim ama bu genç engel oluyor.
Görevin Trevor'a suikast mı?
Ne?

- Görevi bu makineyi inşa etmekmiş.

Kuantum Zaman Makinesi'ne benziyor.
Yönetici, mecbur kalması hâlinde 21.

Yönetici'den makineyi yok et diyen bir mesaj aldım.
- Haberciyle mi?

Sinyal engelli alanın dışına çıktım.
Birden telefonumda bu mesaj belirdi.
- Herhangi biri göndermiş olabilir.

Veya sinyaller engellendi ve Yönetici başka yol bulamadı.
O mesajı telefonuna fraksiyon da göndermiş olabilir.
Veya fraksiyon, Makine'yi yapma emrini kendi amaçları için vermiştir.
İkisi de olamaz.
O hâlde doğrulayalım çünkü bugün takımımın bütün üyeleri suikasta uğradı.
Fraksiyonun yaptığına bir kanıt daha.

Belki suikastçı Yönetici'den geldi.
Fraksiyon, Yönetici'nin haberi olmadan 21.

Ben sistemi sıfırladıktan sonra Yönetici kısa bir süre çevrimdışı kaldı.
Belki de fraksiyonun kendi sistemi vardır.
Sığınak 41'de sistemlerini kurduklarına dair söylentiler vardı.
Sığınak 41 daha ben çocukken çökmüştü.
- Sen bunu hatırlayabiliyor musun?

Yapısal bir kusurdu.

İkinci protokolü göz ardı mı ediyoruz?
Saat tam 6'da, uyandırma zili çalarken çökmüştü.
Binlerce insan öldü.

Evet, doğru ama şimdi Sığınak 41'de yaşayanlar epey canlanmış görünüyor.
Bu yeraltı hareketinin kurucuları Yönetici'ye karşı ayaklanmış, bunun adına da fraksiyon demişler.
- Bu sizin için yeni mi?

O yüzden 21. yüzyılda yaptıklarınızla "Gelecek" çok değişmiş.
Kafamı toplamaya çalışıyorum.
Sen de mi?
Şimdi siz ayrılırken gelecek iki kampa bölünmemişti mi diyorsunuz?
Bir grup Yönetici'ye sadıktı.
Diğeri, kararları makine değil, insanlar vermeli, demiyor muydu?
Hayır.

Bıraktığımız dünya, Yönetici'ye ve büyük plana sadıktı.
Büyük plan, işleri öncekinden de büyük bir çıkmaza sokmuş anlaşılan.
- Haklı olmadıklarını nereden biliyoruz?

Saçmalıyorsunuz.
İnsanların verdikleri kararlar hırsa, tutkuya, nefrete dayanır.
- Bu kanıtlanmıştır.

Yönetici, neslimizi tükenmekten kurtarıp büyük plan projesini yaratmıştır.
- Buna güvenmek zorundayız.

İnanıyorum.
Peki ya sizler?
Ben inanmak isterim.
Ama Yönetici, hiçbirinizi eroinman bir gencin bedenine koymadı.
Verilen görevle ilgili şüphelerimiz olmamalı.
Önümüzdeki tehlike büyük.
Yönetici'nin sadece iyi amaçlar uğruna çalıştığına güvenmemiz şart.
O hâlde Yönetici'yi izlemeliyiz.
Bize ne görev verilirse verilsin.

Ne yapıyorsun sen?
Carly.
Vermen gereken en zor karar olsa bile mi?
"Yolcu 3465. 3468'i öldür."
"3468'i öldür." Mesajda böyle yazılı.
Yönetici'miz tarafından bana verilen görev bu.
Şimdi ne yapmalıyım sence?
Bunu bana soruyorsan yapmamanı tercih ederim.
Ama kararı sen vereceksin.
- Bu da ne?

- Suikastçılar mı?

Marcy, Philip, şu anda size doğrultulmuş bir silah olmadığından dışarı çıkıp bakar mısınız lütfen?
Sen o tarafa bak.
- Kimseyi görmüyorum.

Onlar ele geçirmeden Zaman Makinesi'ni yok etmeliyiz.
- Bunu deneme, evlat.

- Ne yapman gerektiğini biliyorsun.

- Sakın!

Kurşun içinden girip çıktı.
- Marcy, Trevor'a yardım et!

Philip, ne diye dikilip duruyorsun?
Philip!
- İyileşeceksin.

Bu kadın doktor.

Savunma hattını iptal et.

- Yönetici hâlâ bize yardım edebilir.

Tamam.
Gittikçe yaklaşıyorlar.
Yönetici buraya geliyor!
Yolcu 3468.
Görev iptal.

Binanın etrafını sarıyorlar!
Onu hemen buradan çıkarmalıyız!
Şimdi içeri giriyorlar!
Kıpırdamayın!