# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Hey.

Pusu için odaklanmalısın.
Dixon.

Hazırım.
İptal.
-İptal.

Buyurun domuzcuklar.

Kesim için semirmeniz lazım.

Bu bok vücudunuza girdiği gibi çıkar.

Çatal kaşık.
Afiyet olsun.
Ne oluyor lan?

-Ödlek herif.

Çok fazlaydılar.
Aman Tanrım, asla çıkamayacağız.
Kaşık?
Zaten indirecektim, sağ olun!
Adi orospular.
Şuna bakın.

Bir ikili filmi için güzel isim.
-Koca Oğlan ve Müdür.

Arkadaş ikili, homo ikili değil.
Gerçi Bitirim İkili'de Chris Tucker Jackie Chan'in kıçının dibine girmişti.
Onun porno versiyonunu izlemiştim.

Neymiş fena olan?
-Filmde bir sürü ıslak...

-Pidge'den silahımı alayım da.

Bana değil de ona verdiğine inanamıyorum.
O geri vermeye hazır.

Hayır, muhtemelen vermezdim.
İşte, bak.
Bu ikisinin derdi ne?
Çok farklılar ama iş birliği yapmanın yolunu bulmak zorundalar.
Harika İkiz gücü, etkinleş!
-Durun!

Silah!
-Siktir!

Siz jalapeño fahişelerinden hangisi mememi avuçladı?
Cevap verin ona!
Bir dakika.

Ben olabilirim.

Artık benim sorunum değil, ha?
Biliyordum.

Kapa çeneni!

Orada Española konuşanlar.
Evet!

Bana bakın!
Artık jefe benim.
Artık jefe o.
Bu ikisi yetti artık.
StreetEasy.
New York emlak pornosunu deneyelim.
Gramercy Park.
Bir yatak odası, iki banyo.

Ya da iki yatak odası.
Ofis-misafir odası durumu için.
Apartmanda spor salonu olsun mu?
Beton zemin, sıfır pencere ve bir tuvalete ne dersin?
Von Barlow sevgilisine duyduklarını söylerse evimiz öyle olacak.
Gerçek adı neydi?
Aman Tanrım.

Sanırım.

Tüm Spotify çalma listelerinde "Solsbury Hill" olan Linda.
Kalbi güm güm güm atıyor.
Seni bitirebilir.
Kaç kere söyleyebilirim?
Umurumda değil.
Vız gelir.
Vız gelir tırıs gider.
Öterse öter.
Suçluyum.

Ne olursa olsun.
Aman be Alex.
Bunu artık seninle konuşmak istemiyorum.
Benimle yıldızların altında uzan ve gücümüzün yetmeyeceği evlere bakalım.
Eşik altı krediler, ayrıca sabıkalı olmamız yüzünden.
Suçluluk duyacaksan duy ama hayatını mahvetmen şart değil.
Önünde uzun bir ömür var.
Ben de onun parçasıyım.
Kendini korumayı umursamalısın.
Sen böyle mi doğdun?
Yoksa her şeyi kontrol etme ihtiyacını Carol'a mı borçluyuz?
İyi, spor salonuna gerek yok.
Parke zemin istemem.

Bazen ağır silahları çıkarmak gerek.
Merhaba bebeğim.
Umarım beni duyabilirsin.
Lütfen babanla Seher'e iyi olduğumu söyle ve...
Jonesy!

Bana "Jonesy" deme!
Özel panik odanı biliyoruz.

-Neyim?

Orada atıştırmalık var mı?
-Gizli atıştırmalık sığınağı mı var?

Panik odam olsaydı orada olurdum.
Yalan!
Jigolon Reg'in mesajında sana iyi bakıldığı yazıyordu.
Ne?

Reg kocası, Bill jigolosu.
-Paylaşmak istemiyor musun?

Hey, türbanlı!
-Su işkencesi nasıl yapılır?

Bir de Müslümanlar komik değil derler.

Birçok Müslüman ve Afrikalı-Amerikalı ile çalıştım, hepsiyle de çok güzel deneyimlerim oldu.
İyi deneme ama yardımcı olamam.
Kendi derdim başımdan aşkın.
Telefon çekiyor mu?
Belki kızarmış balık yerim.
Birada bekletiyorlar.

Şuna bak, "Doğru yol, Hak yolu" havalarında.
Vay be.

Kızarmış sağlıklı değil, ızgara söyle.
İyi ama patates alırım.
-Senin vücudun, senin kararın.

Paylaşmaktan emin misin?
Razıyım.
Hayallerimi süsleyen bir şey mi?
Hayır ama...
Her zamankinden çok çalışıyorum.
-Noodle'a yeterince ilgi...

Mükemmel.

Tamam, şunu kes artık.
Güzel ve mükemmel bir prenses değil.
Akıllı bir genç kadın.
Güçlü.
Güzel.
Güçlü kelimeler kullanmalıyız.
Sevimli ve prenses gibi şeyler değil.
Güçlü, güzel ve akıllı, tıpkı annesi gibi.
Benim güzel prenses karım.

Konumuza dönebilir miyiz?
Bu kadar bunaldıysan neden dadı tutmuyoruz?
Çünkü ayrıca sen varsın.
Senin de fazlasına ihtiyacın var.
Ben iyiyim.
Hasan, ben huzurlu bir yuva istiyorum.
Şu anda ise işimi bitiriyorum, sen işten dönüyorsun, ikimiz de yorgun ve aksi oluyoruz.
Farah'nın ödeviydi, yemekti, evin dağınıklığıydı.

Her şey üst üste geliyor ve birbirimize vakit ayıramıyoruz.
Bunu neden bu kadar büyütüyorsun, anlamıyorum.
Çoğu arkadaşımız yaptı.
Babanın üç karısı var.
Ama evimiz hep huzur dolu değildi.
Ayrıca babam 63 yaşında ve epilasyon yapıyor.

Şuna ne dersin?
Buna açık olalım.
Doğru insan gelirse üzerinde daha konuşuruz.
Açıkçası sen de biraz tıraş yapsan fena olmaz.
Hastasıyım ya!
Şu çarpık dişli gülümseyişe bak.

Dişler, vay.
Tüm Hardinglerde var.

Delilik bu.
Beni bir kalasa bağlamanız şart mı?
Sıvışma riskin var.

Hem de komik.
Belki bunlardan bir gergi yapıp yiyecekleri verene kadar onu gereriz.
"İşkence gergisi"ni aratsana.
-Yiyecek falan yok!

Süper.
Siktir et yiyeceği.

Çivileri çıkarıp çakacak aletler bulsak yeter!
Tamam, peki.
Tamam!

Gerçekten de benim için bir malzeme teslimi yapılacak.
-Henüz gelmedi ama yolda.

-Teslim ne zaman?

Yakında.

Helikopterle pizza, içki, sigara, ne var ne yok gelecek.
Mükemmel!

Sankey, geliyor musun?
Neyin var?
Kötüymüş.
Dişlere bak ya.
Siktir.
O neydi?
Duydunuz mu?
Düşen tepsileri mi?
Ne düşen tepsisi?
Hayır, bu ya bir fare güruhu...
-Güruh mu?

Gelincik sürüsüne de derinti denir.
Hayır, gelincik sesi duymadım.
Ya insan serçe parmaklı bir mutant fare güruhuydu, ya rüzgar türbinlerinden esen havaydı ya da C şıkkıydı.
C...
Bence C şıkkıydı.
C şıkkı ne?
Bilmiyorum ama güzel bir şeydir.
Onun ruhu.
Poussey'in ruhu.
Hani hayaletler gerçek değildi?
Değil.
Ama ruhlar gerçek.
Ne farkları var?
Ruhlar, Dünya'da geride kalan sevdiklerini diğer taraftan ziyarete gelir.
Hayalet ise yoktur.
Hâlâ farkı anlamadım.
İdare et.
Şu.
Şu neydi?
Bilmiyorum.

Üşüdüğün için mi yoksa bir şey hissettiğin için mi?
Duyduğuma göre hayaletler...
Hayır...

Ruhlar bazen yarım kalan işlerini çözene dek öldükleri yeri terk edemezlermiş.
En fazla beş ila on saniye.
Lehime sakın hava üflemeyin yoksa...
Yapmayın.

İş bitene dek bunu tekrarlamalısınız.
Lehimlemek istediğiniz her noktada yukarıdaki adımları tekrarlayın.
Havyanızı her uygulamada yeniden kalaylayın.
Wepa!
Blake altı yıl görevdeymiş.
Afganistan'da mı?
Siktir.
Mormon Geçit Töreni.
Bir tür müzikalde oynamış.
Biraz yüzeyi kazıdıkça ne manyaklıklar çıkıyor.
Bu yüzden tırnaklarım kısa.

Belki Piscatella'nın "P"si yerine orospu çocuğunun "O"suna koymuştur.
Biraz ter bastı.

Hayır.

Ama yıllarca dev bir ateş basması şeklinde gezdim.
-Bazı şeyler yaşlandıkça iyileşiyor.

Bacak kıllarım daha az çıkıyor.

Tenim daha yumuşak.
Eskisi kadar sikime takmıyorum, gerçi bu doğru değil.
Çok sikime takıyorum.
Sorun şu ki kendimi yaşlı hissetmiyorum.
27 yaşında hissediyorum ama kendime baktığımda kırışan ve sarkan yerlerime inanamıyorum.
Çok güzel bir kızdım.
Ama kaygılıydım.

Artık daha güçlüyüm.

İndirimlere bayılırım.
Ayrıca suda durup kürek çekilen şeyi öğrenmek istiyorum.
Neydi o?
-Su yogası mı?

Onu yapmak istiyorum.
Dalış giysisiyle.

Dengen çok iyiymiş.
Öyle.
Şu kutularda ne var?
Şu rafta!
Piscatella!
Yuh arkadaş.
Infinite Jest'ten bile daha uzun.
Şu vitaminlerden daha var mı?
Ben de aynısını düşünüyordum.
Kaçabiliriz!
Kendimiz birkaç rehin alıp buradan kaçabiliriz!
Yapma Ang!
-Tanrım!

Onu birkaç ay önce yaptım ama gidecek yerim yoktu.
-Tam bir fiyaskoydu.

Keşke kafayı bulup O Ses'i izleyebilsek.
Bunu yapabilmemiz gerekir, değil mi?
Çünkü silah bizde.
-Evet.

Ateş edip elektriği geri getirebilir miyim?
Silahlı bir keş.
-Annem beni bunlara karşı uyarırdı.

Asla silahlı bir keşe yaklaşma.
O halde ne sikime burada dikiliyoruz?
Sürüncemedeyiz.
Dikkat!
Millet!
-Dikkat!

Şimdi...
Yeni kazandığımız gücümüzle ne yapacağımızı nihayet bulduk.
Bir yetenek yarışması yapacağız!
Katılımcılar da onlar olacak.
Tezahürat edin!
Tezahürat edin!
Hey, bilin bakalım ne olacak?
Uzay programına bayılıyorum.

Dünya gezegeninde yeterince boka batmış durumdayım.
-Uzayı pek düşünmüyorum.

Uzay programından nefret ediyor.
Kaynak israfı olduğunu düşünüyor.
Ona üç kelimem var.
Dünya dışı canlılar.
Belki uzayda hayat vardır ve sorunlarımızın çözümleri onlardadır.
Yarattığımız tüm sorunları sihirli uzaylılar mı çözecek?
Araştırmaya devam etmek önemli.
Cevapları yıldızlarda aramayı bırakıp burada harekete geçmeliyiz bence.
Rahibe neyin önemli olduğunu biliyor.
O değilim ama onun gibi konuştuğumu düşünüyorsan gurur duyarım.
Ona benzemek mi istersin?
Kendimi şanslı sayarım.
O tanıdığım en iyi insan.
Bunun doğru yol olduğundan emin misin?
Buralarda bir merdiven var.
Bizi teslim noktasına çıkaracak.
Yenebilen her şeyi ben alırım.
Bunları internete nasıl yükler?

Kız sana benziyor.
Saçını yapmayı öğretmeden önce onu görmeliydin.
Nasıl, onu tanıyor musun?
Bu Corinne.

Bir süreliğine gideceğim için bir anlaşma yapmıştık.
Anders çükünü bir yere sokacaksa tanıdık bir yere soksun istedim.
Ama yatak odasında kalacaktı.
Cennete çıkan merdiven nerede?
Aman Tanrım!
Aman Tanrım.

Sakin ol!
Ketçap.
Birileri sos savaşı yapmış.
Sanırım hardal kazanmış.
Galiba bayılacağım.
Biraz dinlenebilir miyiz?
Kötülere dinlenmek yasak.
Brittany'nin yaş günü partisine mi gitmiş?

Bir de prenses pastası, ha?

Aslında prenses değil, deniz kızı.
O aptal filmin sonuna kadar öyle.
Sonra bir erkek için sesinden vazgeçen bir prenses oluyor.
Denizkızıyla ilgili fikrimi biliyor!
Kızımız Tanrı vergisi yetenekleri sayesinde denizden çıkacak, bir deniz cadısının büyüsüyle değil.
Kendi ırkından başkasıyla da evlenmeyecek.
Haydi.

Seher?

Tiana'yı beğenmedin mi?
Genel olarak prenses olayını sevmiyorum.
-Bence yanlış mesaj gönderiyor.

Artık pastaya geçebilir miyiz?

Az kaldı.

Unutturma da yarın Hasan'ın kız kardeşinin en iyi arkadaşının çocuğuna mezuniyet hediyesi alayım.
Adı da neydi...
Karima.
Tek kaş Karima.
Gümbür!
Gümbür mü?

Uğurlu kelimem.
Bence daha iyisini bulabilirsin.
Kıskanıyorsunuz.
Saçmaladığında söylenmesini istemez misin?
-Ben isterdim.

Ben de.
Benim tarafımda olman gerekiyor.
-Tamam.

Göster marifetini doğum günü kızı.
Çok beceriksizim!
Bebeğim, beceriksiz değilsin.

İyi gidiyor, değil mi?
-Güzel.

Ölüm bizi ayırana kadar birlikteyiz.
Ya da iki karım bir olup beni bovlingde yenene kadar ama bunun olmayacağını ikimiz de biliyoruz.
İnşallah.
Gümbür!
Yapraklar düşer.

Geceler uzar, gündüzler kısalır.
Bizi ısıt ve sana yakın tut, ışık beni yeniden avutana kadar.
Ne halt ediyorsunuz siz?
Kardeşlerim.

Lütfen, katılın bize.
Seansa başlamak üzereyiz.
Pardon, neye?
Poussey'in ruhunu çağırıyoruz.
Yarım kalan bir işi olmadığından emin olmak istiyoruz.
Elbette yarım kalan bir işi var.

Sadece ona biraz huzur vermek istiyoruz.
Size evcilik oyununuzda iyi eğlenceler.
Al Suzanne.
Sana şu ejderhalı ceketi aldım.

Beğeneceğini düşündüm.
Beğendim!
Sağ ol.
Sana yakıştı.
Hey, Brook.

Veda etme şansım olmadı.
-Belki şimdi o şansı yakalarım.

Ruhlar güçleniyor.
Onlara seslenen bir nesne var.
İşte.
-Ayakkabılar onundu.

-Nereden biliyorsun?

Onlar bize lazım.
Bana bak Fil Adam.
Spor ayakkabılarıma yaklaşırsan yüzünü iki kat şişiririm.
Sakin ol.
Sadece ruh dostu bir atmosfer yaratmaya çalışıyoruz.
Yapmayın ya!

Aslında hoşuma gitti.
Bedava eğlenceye sırt mı çevireceğiz?
Kayın.
Ayakkabılarımı çıkarmam.
Sadece çemberde olmaları gerekiyor.
Haydi Taystee.
Arkadaşlar, lütfen el ele tutuşalım.
Arkadaşlar, lütfen el ele tutuşalım.
Yüce ruh seni ağırlamaya hazırız.
Geldi.
Kokusunu alıyorum kulaklarımla.
Siktir.
Haydi!

Koca meme, göğüsleri çalıştır.

-Kaytarmak yok orospular.

Yataklar dışarı!

-Jüri üyesi olmak ister misin?

Keskin zekam ve kusursuz zevkimi takdir eden biri çıktı.
Sana demedik Ca-boo-to.
-Çok komik.

Beni mi?

Bize kısmen havalı, ev kredisini ödeyen ve bir nebze üzülerek yararlı şeyler söyleyecek bir tip lazım.
Ben açık sözlü jüriyim.
Ben açık sözlü, sense teselli ve destek veren jüri olacaksın sanıyordum.
Ciddi misin sen ya?
Sanırım bu uzak bir ihtimal.
Gerektiğinde destekleyici olabilirim.
Biz seni sahne amiri olarak düşündük.
Tabii.

Meksika!
Pardon?
Çok özel bir şey yapıyoruz ve buna dahil olmana izin vereceğiz.
Hepsinde bir Hispanik olur.
O Hispanik sen olabilirsin.
-Neden bahsediyorsunuz siz?

-Veya Jennifer Lopez.

O mağrur kaltağa uyuzum.
-Tam bir kaltak.

-Bir köpeğe tekme attığını duydum.

Haydi ama.

Şöyle ki, bence yetenekten çok iyi anlıyorsun.
Seninle ilgili öyle hissediyorum.
Ayrıca gardiyanlara kendilerini kötü hissettireceğiz.
Ayrıca silah onda ve bunu yapmanı istiyor yani başka seçeneğin yok.
Maymun gibi dans mı edeceğiz?
Kralın kırmızı kepli küçük kızı
Kralın kırmızı kepli küçük kızı
Kralın kırmızı kepli küçük kızı
Hepimizin şarkı söylemesi şart değil, biliyorsun değil mi?
Başka yetenekler de var.
Benim yeteneğim şarkı söylemek hombre.

Ne söyleyeceksin?
Bilmem.
Pop şarkısı.

Ya da Oklahoma!

Bende hiç yetenek yok.
Bir şey düşünmelisin.
Başına silah dayıyorlar.

-Hayır.

Cirit atmışlığım var.
Bunu yapan kimseyi tanımamıştım.

-Özel ayakkabı gerektiriyor mu?

Üniversitedeyken ek gelir olsun diye yaptığım bir şey vardı.
Denemeye değer.
Bunu neden yapıyoruz ki?
Hepimizi öldüremezler ya.
Gardiyan arkadaşına olanları gördün mü?
Adı neydi, Humps mı?
Ölmedi ama tam yaşıyor da sayılmaz.
Beş dakikanız kaldı hanımlar ve beyler.
Beş dakika.
Sağ ol beş.
Böyle bir laf var.
Kralın kırmızı kepli küçük kızı
Burset?
Nereye gidiyorsun?
Ön kapıdan çıkıyorum.

Sophia, karanlıkta ön kapıdan çıkan iri yarı bir siyahın kaderi pek umut verici değil.
O riske girmeye hazırım.

Hayır, sana kalmış.
Doğru.
Bana kalmış.
Burayı ister misin?
Bir yastık yaptım.
Böyle iyiyim.
Burası çok sessiz.
Evet.
İçeride çok bağırış çağırış vardı.
Karılar öyle bir bağırıyorlar ki beynim uyuştu.
Evet, şamatacı karılar.

Ayrıca leş kokulu karılar.
Ve cadı karılar.
Sence yoklama saatinde burada olduğumuz için başımız derde girer mi?
Belki yoklamaya katılmamış sayılırız.
Süper olurdu.
Ayrıca müzik güzel.
Susup dinlesek fena olmaz.
Haydi.
Alo?
Bu üçüncü mesajım.
Beş kişisiniz, neden hiçbiriniz telefonun başında değil?
Tanrım, peki o zaman.
Şarjım bitmek üzere.
Diyeceğim o ki annenizi arayın.
-Uyuyor.

Uyku hapı içti.

Litchfield'da ayaklanma çıkmış.

Valinin haberi olmalı.
Onu uyandırdıktan sonra çılgınca yemek yerse ya da uygunsuz mailler atarsa sorumlusu ben değilim.
Nutella'lı iki somun ekmeği hatırladın mı?
Üç kavanoz Nita.

Temizleriz.

-Bu ne zaman geldi?

YIK.
Paulson mı?
Pearson.

Doğru.
Yalakanın önde gideni.
Mahkumlar adına pazarlık yapan kimmiş?
Hiç kimse.

Vay!
Adil isteklerde bulunmuşlar.
Şu laptopumu uzatır mısın?
Bana yazdırabilirsiniz.
Neden yazdırmıyorsunuz?
Şimdi bununla uğraşamam.

-Mahkumları mı?

Sabaha altı saat var.

Rehineler var.
Minimum güvenlikli kadın hapishanesi.
Muhtemelen fazla büyümüş bir kadın hakları eylemidir.
Ama belki bunlar koltuk altlarını alıyordur.

Sabah gel.
Çıkarken de Ashley'ye söyle, konuşmamız gereken...
Buraya gelsin...

Acıktım.

Benden daha yavaş birini göreceğim aklıma gelmezdi.
Gözüme ketçap bulaşmış halde, sırtımda bir kalasla karanlıkta yürüyorum!
Yazık sana.
Benim de ayağımda sinir sıkışması var.
Bende de genital uçuğu var ama burada ilan etmiyorum.
Kafa dengi kız olmaya mı çalışıyordun?
Anlayışlı kız hep yalnız veya şişman olur, bilmiyor musun?
Kuzen April'da ikisi de olmuştu.
Şu açık görüşlü ilişkilerden olacağını düşünmüştüm.
Açık ilişki demek istiyorsun.
Harika olabiliyor...
Onu düzeltme!

Ben de öyle bir ilişkideyim diye söyledim.
Tabii öylesindir para çuvalı.

-Hiç oral yapmak zorunda kaldın mı?

Sadece bu kadar aleni yaptığına inanamıyorum.
Kasabamız çok küçüktür.
Doktorum aynı zamanda dişçim, bazen saçımı bile kesiyor.
Artık herkes biliyor.
-Kızın da biliyor.

Helen, duyarlı olsana.
Siktir!

Hangi cehennemdeyiz?
Yolumu şaşırdım.

Milletin çatıya çıkmasını istemezler.
Oraya erişimi uzakta tutuyorlar.
Gidin.

Trajik.
SALAM
Selam Noodle!
Zamanlamanız mükemmel.

Anne, bak.
Süper değiller mi?
Buna izin mi verdin?
Ne isterse yap, dedin.
Bilezik falan kastetmiştim, belki bir el çantası.
Vücudunu deldirmesini değil.
Biraz abartmıyor musun?
Seher, Farah'yı çalışma odasına götürür müsün?
Sakin olmalısın.
-Ben mi?

Öyle mi?
Doğumhanede o kavun kafayı içinden çıkardığını hatırlamıyorum.
Her şey istediğin şekilde olamaz Alison.

-Bu konu konuşulmalıydı.

O konuşmadan sonra da aile olmaya karar verdik.
O benim çocuğum.
Birini ailene davet ediyorsan ona istendiğini hissettirmelisin.
Farah mutlu.
Ben mutluyum.

Yapma Al.
Nerede benim sevgilim?
Sen nereden çıktın?
Ben mahkumum.

Siktir.

Beni ne yapacaksınız?
Sanırım maksimuma götüreceğiz.

Sana bir minibüs bulayım.

Bu taraftan.
Yok bir şey.
Neden bu kadar çok performans raporu var?
Bir adama kaç rapor gerekir ki?

-Senin de ağzın kuruyor mu?

Ayrıca ağır çekimde gibiyim.
Hey, mira.

Burada bir şey var.

Ama saatin sesinden odaklanamıyorum.
-Ne saati?

Tuhaf.

O koca ayıyı batıracağız, o zaman hepsi görecek.
-Neyi?

Bu kadarı yeterli.

Tamam.
Belki bu kadar çok performans raporu olmasının nedeni onları kendisinin yazmasıdır.
Ya da diyelim ki birinin kimliğini çaldı.
-Ya da...

-Ondan beklenir.

Bir mahkumu öldürmüş.
"D Bloğu'ndan Mahkum Rosado vücudunun %80'inde yüzeysel yanıklarla akan duşun altında cansız bulundu.
Olay sırasındaki memur Desi Piscatella'ydı."
-Tanrım!

Caputo bunu nasıl bilmez?
Ne diyorum ben?

Belki de kazaydı.
Kaza diye bir şey yoktur.
Haklısın.

Haydi!
Unutmayın, çemberi bozmamalıyız.
Ne yaparsanız yapın, çemberi bozmayın.
Bir dakika.

Çemberi bozmayın.
Poussey seni bu odaya davet ediyoruz.
Burada otururken sana kucak açıyoruz.
Arkadaşlar, Poussey'e ona kucak açtığımızı söyleyin.
Sana kucak açıyoruz Poussey.
Taystee?
Anladı.

Poussey, Suzanne seni dinliyor.
Konuş onunla.
Duymamızı istediğin şeyi ona söyle.
Diyor ki...
Şu anda muzu bulmaya çalışıyormuş.
Huzur bulmaya çalışıyormuş.
Bu saçmalığa cidden inanıyor mu?
Herkes kendince yas tutar.
Öfkeli olmadığını söylüyor.
Ama yolunu kaybetmiş.
Yolunu bulmasına nasıl yardım ederiz?
Zamanın zonklayışını hissediyormuş.
Bir zaman makinesindeki zonklama diyor.
Aman Tanrım.
Orası bizim yerimizdi.

Yapma, sanki büyük bir sırdı da.
-Dur, başka ne diyor?

-Başka ne diyor?

Maya Angelou.

P en çok Alice Harikalar Diyarında'yı severdi.
-Hayır, Maya Angelou'ydu.

-Bunu o mu söylüyor?

Alıntı...

"Başka bir aşkın var ve biliyorum ki..."
Çok oyalandın.
"Ağlayacak ve merak edecek.
Ters giden neydi?"
Gördünüz mü?

Ağlıyorum ve ters giden neydi diye merak ediyorum.
Bunu hepimiz yapıyoruz.
P bize bu zırvayı bir kitaptan göstermeye zahmet eder miydi sizce?
Seni...

Ben de onu özlüyorum, söyle.

Sana dediğini nereden çıkardın?
-Çünkü acımı hissediyor!

-En iyi arkadaştık!

Bana kıyasla sen onu daha beş dakikadır tanıyordun!
Önemli olan süre değil, bağ!
Bizde ikisi de vardı.
Yuh, matem savaşı.
Kardeşlerim, lütfen.
Bu enerji hiç de ruh dostu değil.
Sıçarım.

-Hayır, çemberi bozamazsın.

Zaten öldü!
Bu Pagan zırvaları onu geri getirmeyecek!
Cennet de yok, hayaletler de!
Bir kere öldün mü ölürsün.
Size kabinin en iyilerini vadettik.
Onlara bize hünerlerini gösterip yaşama şansı vermeyi vadettik.
Karşınızda Litchfield Idol!
Hani O Ses'i yapıyorduk?

Bu isim daha güzel.

Stüdyo izleyicisi, burada olduğunuzu gösterin!
Sahne hazır.
Heyecan zirvede.

Yeter!

Peki.
Hanımlar ve hanım ablalar, ilk yarışmacımız Dixon'ı sahneye davet ediyoruz.
Hazır olduğunda başla Lee.
Tamam.

Bence ilk dizelerde biraz detone oldun ama iyi toparladın.

Evet, fena değildi.
Şarkı seçimi pek hoşuma gitmese de bence icrası iyiydi.
Sadece yüksek perdede burnundan söyleme.
Ben de öyle diyecektim.
-"Joseph gençliğinde diz çöktü."

"Ve yüce Tanrı'nın hakikatini öğrenmek için yalvardı.
Ona verilen görevi yerine getirdi.
Duaları ona iki yaprak altın getirdi."
Biraz daha sihir fena olmazdı.
Bu Joseph Smith'in tabletleri buluşu muydu?
Evet!
Gördün mü?

Hanımlar, selam.
Hanımlar, selam.

İyi misiniz?
Birçoğunuzun ele geçirdiği telefonlarla kendi fotoğraflarını çektiğini görüyorum.
Özçekim yapıyorsunuz.

Kaçınız karı yalamayı seviyor?
Bilemiyorum.
Bence biraz fazla Jay Leno tarzına kaçtın.
-Ama iyi anlamda değil.

Çok susadım.
Şimdi ne yapsam?
Evet, memeler.
Evet, memelerim var.

Evet!
Biraz bayattı ama çok tatminkar bir yanı vardı.
Ben biraz bel altı buldum.
Ama sence de tatminkar değil miydi yani birazcık?
Bana göre değildi.
...o patlıcan değil, geri zekalı!
Testissiz olmak ne yazık.
Yaşasın kukular!
Kapa çeneni be!
Defol git!
Hanımlar, kızgın olduğunuzu biliyorum.

Buna son vermeniz için yalvarıyorum.
İş birliği yapabiliriz.
Gösteri yapacak mısın?
Evet.
Madende çalışıyor işçiler
Ve çıkamıyorlar dışarı
Madende çalışıyor işçiler
Başlarından aşkın işleri
Çünkü anneler umursamıyor
Haksızlıklar doğuyor
Oradan çıkarmalıyız işçileri
Başlarından aşkın işleri
Telefon lazım.
Üniformanı giyebileceğini kim söyledi?
Ben verdim.

Müzik lazım.
Önce bana danışmalısın.
-Tamam.

Ha siktir!
Aman Tanrım!
Bu kadarı fazla!
-Bu kadarı fazla!

Başka kim istiyor?
Kazandın!
İşimiz cidden çok zor.
En zor sezonumuzu yaşıyoruz.
Bak, arkadaşın geldi.
Yavru köpek gibi peşimden ayrılmıyor.
Von Barlow, vaktin var mı?
Peki, reklam arası.
Burada neler oluyor?
Meşgulüm.

Birinin tuvalette biriyle ilgili duyduğu şey hakkında çenesini kapalı tutacağından emin olmalıyım.
Evet, sorun değil.

Ne dediğimi anladın mı?

Penis fotoğraflarını buldum.
Kime ait olduğunu da biliyorum.
Çok damarlıymış.
Eğlenceliydi.
Ama beni aldattı, o yüzden ayrıldık.
Arkadaşın umurumda değil.

Benim jürilik yapmam lazım.
Sana değil, başka bir şeye, tamam mı?
Hoşça kal.
Şu jüri üyesi neden çok tanıdık geliyor?
Ünlü de ondan.
Connecticut'ın Kalpazan Kaltağı o.
Evet ya.
Olaya dahil olmak istemeyenler buraya mı geliyor?
Burada kimin sözü geçiyor?
Onun.
Evet.
Seni kiliseden hatırlıyorum.
Direnişin başında sen mi varsın?
Hiçbir şeyin başında değilim.
Tamam mı?
Uzak durmaya çalışıyorum.
Anlıyor musunuz?
Benim peşimden gelmemelisiniz.
Lider değilim.

Ben bir katilim.
Birini öldürüp suçunu arkadaşıma yükledim.
O yüzden siz ne isterseniz yapın, ben sadece burada oturup cezamı çekmek istiyorum.
Ben de cezamı çekmek istiyorum.
Ben de cezamı çekmek istiyorum.
-Ben de.

Evet, ben de.
Siktir!
Yine ne istiyorsun Nazi?
Hayır, ben...
Siktir git terörist!
Neyse ne.

Evet, Bay Chippendales'a.
Vakit geldi!
Hayranlara ne istediklerini sorduk.
Ama son karar jürinin.
Özellikle bir jüri üyesinin.
Neyse ne.
Bazı jüri üyeleri diğerlerinden daha zevk sahibi.
Saçmalık bu.
Seni kesinlikle anlıyorum.
Sağ ol!
Litchfield Yetenek Sizsiniz'i kazanan...
Litchfield Idol!
Silah sende diye her şeye karar veremezsin.
-Kazanan Josh.

Nasıl lan?
Yetenek yarışmasındaki yeteneğe ne oldu?
Saçmalığın önde gideni!
-Karar kesindir.

Seksi adam kazandı!
-Merhaba!

Tam olarak ne kazandım?
Siktir.

Kaybedeni seçeceksin, biz de onu cezalandıracağız!
Burada kaybeden tek bir kişi var.
O da sözde Müdür.
Müdür!
Haydi onu helaya götürelim!
Hücreye demek istedin.
-Yürü Caputo.

Hoş geldin.
İşte fakirhaneniz bayım.
Hanımlar...
Kaçmayı aklından bile geçirme!
B-12, değil mi?
Vitamin mi?
Hayır, hücrede.

Vazquez.

Evet.

Aptal örümceğin dokuz bacağı vardı ama bir notu götüremedi.
-Orayı kadınların ele geçirdiği doğru mu?

Hücreye bir rahibe getirdiklerinde hâlâ orada mıydın?
-Belki duymuşsundur.

-Çıkarken mi?

Durumu iyi değildi.

Merhamet Tahliyesi.
Nerede bizde o şans?
Yavaş olun!

Burada bekleyelim.
İyi fikir.
Bizi nasıl görecekler?
İyi misin?
Çok fazla basamak vardı.

Teslimat ne olacak?
Teslimat falan yok.

Hayır, öyle değil.
-Yüzde bir isyan yardımı aldı.

Ben de Sinatra'yım.
Siktir et.

Hayır, durun!

Hayır, bir dakika!
-Jonesy!

Hayır, bir dakika!

-Dur!

-Hayır, durun!

Buradayız!
Aman Tanrım!
Nefes alamıyorum!
Kahrolası baş dönmesi...
Siktir!
Yardım.
Alt yazı çevirmeni: