# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bakın, DNA hakkında dahasını öğrendikçe gen tedavisi için daha fazla yol ortaya çıkıyor.
- Orada oldukça açıklayıcıydınız profesör.

Daha önce hiç böyle bir şey yapmamıştım.
Evlisin.
Ben de.
"Sevgili X, senden bahsedebileceğim tek kişi sensin."
- O kız değil mesele, değil mi?

- Eğer onunla yatıyorsan, bana diyebilirsin.

Çok güzelsin.
Ne yapıyoruz biz?
Tam olarak ne ile meşgulsün?
Bilirsin işte, devlet memurluğu.
Hayat gizemlidir, ki bu iyi bir şey.
Hey.
Aptal bir kamera.
- Baktığın şeye göre farkı anlayabilirsin.

Basıldın, 007
Eşyalarımı ofiste unutmuşum, çok sürmez.
Ah hadi George, aptallık etme...
Çekil üzerimden!
Korkunca hepimiz birer hayvanız.
Eve gitme vakti.
Sevgili X...
Bana kendimi özel hissettirdin.
Ama ben özel değilim.
Ne olduğumu şimdi biliyorum hiçbir şey hiç kimse.
Hayatın ve kendin hakkında bildiğini sandığın her şeyi değiştiren şey aşk veya tutku değil.
Tek gereken güzel, okkalı bir tokat.
Elma Ağacı Avlusu Çeviren:

Söz verdiğin fotoğraf nerede?

- Alo?
-Soğukkanlı mı davranıyorsun?
- Yvonne?

- Her şey yolunda mı?
Hayır.
- Hey.

Tanrım...
Tanıyor muydun?
Kimdi?
George Selway.
Partideydi.
Üniversitede çalışıyor ve birlikte... harici sınavlar, bilirsin, paneller yapıyoruz.
2 yıldır tanıyorum onu.
Daha zararsız görünemezdi.
Hiç... hiçbir iz yok değil mi..?

Elinin düz kısmını kullandı.
Ne yaptığını biliyor gibiydi.
Başka bir yerinde morluklar var mı?
Şey var...
Uyluklarımda parmak yaraları var, şey yaparkenki...
İçsel yaralarım var.
Bir de anal yırtılma.
Karşı koymadım.
İfadeni alması için birilerini bulmamı ister misin?
Yani böyle... bu tarz olaylarla ilgilenen birilerini?
İfade veremem, yapamayacağımı biliyorsun.
Örnek alırlarsa sen de çıkarsın.
Senin menin de gözükür.
Tanrım.
Onun menisiyle birlikte seninki de ortaya çıkar.
Bir süreliğine...

Dava açmak için adli delil istemeyebilirler.
Sorun değil.
Yapmanı istemiyorum.
Seni görmeye ihtiyacım vardı.
Ya kocan?
Ona söyleyecek misin?
- Hayır.

Hasta olurum.

Ateşin yok.
İnip çıkıyor işte.
Parasetamol aldım.
Hmm.
Sunderland nasıldı?
Rüzgârlı.
Kendini buraya kapatmana gerek yok, biliyorsun.
Gece uyanabiliyorum, uykunu alamazsın.
Zavallı yaşlı şey.
Fena içki sersemliği olmadığına emin misin?
"Yaşlı" demesen daha iyi.
Bir fincan çay getireyim.
Hey!
Kimse var mı?
Adam?

Selam anne.
Odamda n'apıyorsun?
Tost filan istemediğinden emin misin?
Hayır, sağ ol.
Sorun yok öyleyse?
Bir süreliğine?
Adam, tatlım, burası senin de evin.
İstediğin kadar kalabilirsin.
Sadece birkaç gün işleri yoluna koymak için.
Müzikle ilgili işler mi, yoksa..?
Kendime bir parça tost yapayım.
Doktor Carmichael'ı aradınız.
Ofiste değilim.
Acil durumlar için lütfen asistanım Rupa Patel ile 223 dahili tuşlayarak iletişime geçin.
Teşekkürler, güle güle.
Selam Yvonne...

"Selam Yvonne, hatırlatayım;
"dersimiz 26'sında Swansea'da.

"buluşursak epey vaktimiz olur.

"zor olur, otel mi ayarlasak?

"Swansea'ya gelmiyorum.

"Blokla"
Sapık piç.
Doğru olanı yapmışsın.
İletişimi kesmişsin.
Ancak kaydını bir yerde tut.
İletişime geçmeye çalışırsa, kaydını tut.
- N'olur n'olmaz.

- Olur da işte...
Bizi biliyor.
Nasıl?
Bilmiyorum.
Belki beni telefonla gördü.
Sanki benden kokusunu aldı seksin.
Elma Ağacı Avlusu.
Ona benden bahsettin mi?
Adımı söyledin mi?
Tabii ki hayır.
Seni tanımıyor, ama varlığını biliyor.
Konuşuyorduk ve sarhoştum.
Tanrım, niye o kadar sarhoştum?
Hey, dinle.
Hiçbiri senin suçun değil- hiçbiri.
Ne dedi?
Gary'den bahsediyordum o da dedi ki; "O yüzden mi başkasıyla yatıyorsun?"
- İşte o zaman...

Yvonne her şey düzelecek.
Hepsi.
Üzgünüm.
Böyle olmasını istememiştin.
Seni istemiştim ama.
Bana özel bulaşığım.
Mikrodalgada özenle hazırlanmış gibi.
Temizlemeyi denedim.
Acıkmışsan acıkmışsındır.
Şey...
Kız meselesi.
Sana anlattı mı?
Çok az, gerçekten.
Bir kız varmış.
Şu yarı mesafede oturan kız mı?

Hayır, sanmıyorum.
Von, çocuğun başına üşüşme.
Ah Tanrı aşkına, sence yapar mıyım?
Zaten zar zor sorabildim ona.
Zor biliyorum.
Zor, evet.
Neden yatağa gitmiyorsun, hmm?
Ölecekmiş gibi duruyorsun.
Evet.
İyi misin?
Hayır.
Selam.
Dinle, aklıma bir şey geldi.
Olanlar hakkında seninle konuşabilecek biri var bir uzman.
Kimseyle konuşacağımı sanmıyorum.
Karakola gitmene gerek yok.
Seçeneklerin konusunda yardımcı olabilir.
Olur mu?
Kevin böyle bir vakayı bildirmede yardımcı olabilir.
Eşyalarını almak üzere ofisine gittik.
O sırada epey sarhoştuk.
Beni öpmeye kalktı.
Fazla ciddiye almadım.
Sonra bana vurdu suratıma, sertçe.
Bu kadar sürdü.
Sonra da..
Sanki saatlerce sürdü.
Korkudan kıpırdayamadım.
O hiç... konuştu mu?
Bazı... talimatlar verdi.
Bir yerde...
"Bana ağzını ver," dedi.
Çok zor bir şey yaşamışsınız.

Şimdi sizi tecavüz ihbarıyla ilgili bilgilendireceğim, tamam mı?
Bu gibi durumlarda kadınlara yardımcı olan avukatların iletişim bilgilerini verebilirim.
Hayır, ben bunu...
Ah, şey...
Teşekkürler.
Maalesef ki acı gerçekleri söylemeliyim Dr. Carmichael.
Sarhoşluk müdafaa konusu olabilir.
Akşamı bu adamla geçirdiniz.
Ama bir partide.
Ama meseleyi anlıyorsunuz.
Sevgili tecavüzü gibi göstermeye çalışabilirler.
Bu herifin avukatı ilk olarak eğer adam suçlanırsa suçu size atmaya çalışacak.
Müvekkiline... söylediğiniz herhangi bir şeyi.
Var olan bütün kirli çamaşırları kullanacak.
Anlıyorum.
Ve her şeye bakacaklar- internet geçmişiniz, aileniz, arkadaşlarınız, meslektaşlarınız- bu tecavüze niyetiniz olduğunu gösterebilecek bütün cinsel geçmişinize.
Herhangi bir seks kaseti veya fotoğrafına.
Eh, böyle şeylerim yok.
Kocamın peşine düşerler mi?
Evliliğinizin durumuna bakmak isteyeceklerdir, evet.
Kocanıza saldırıdan hemen sonra söylediniz mi?
Ben... ben diyemedim.

Peki akıl hastalığı durumu?
Depresyon gibi şeyler?
Şikâyetçi olursam bunları kullanırlar mı?
Beni kötülemek için?
Öyle bir şey var mı?
8 yaşımdayken, annem intihar etmişti.
Onda depresyon görülmüştü.
Doğum sonrası depresyondan ötürü olan bir şey herhalde.
Asla tam olarak iyileşemedi.
Oğlum da... 17 yaşındayken bipolar bozukluk teşhisi kondu.
Adam buna âlet olamaz, oldukça hassas biri.
Oğlunuzun buna dâhil edileceğini sanmam.
Ancak şikâyetçi olursanız mahkemede ne olup olamayacağını bilemezsiniz.
Size tabii ki ne yapacağınızı söyleyemem.
Ancak diyebilirim ki, eğer bunu deneyecekseniz polise gidip ihbar etmelisiniz - bugün.
Öteki türlü bunu kanıtlamak zorlaşabilir- polise gitmemek, eşinize söylememek, adli kanıt olmaması- bunlar... işi zorlaştırabilir.
Wedekind deneyine uyumlu ilk kişi bendim.
Üzgünüm, bu ne anlama geliyor bilmiyorum.
Protein dizilimine başladığımda bizler öncüydük.
Hiç bilgisayar yoktu ve takımım genleri keşfettiğinde isimlendiriyordu bu isimler bilim var oldukça kullanılacak.
Ancak eğer...
Eğer mahkemeye gidersem...
Tanrım, büyük bir ihtimal dimi?
Hepsi ortaya çıkacakmış gibi yaptığımız her şey.
- Oldukça dikkatliydik.

Evet, aptal kamera.
Evet, mahkeme olacak herkesin hakkımda bileceği ilk şey...
George Selway'in saldırması olacak.
Hapse girse bile, ben böyle olacağım...

Dünya boktan bir yer olabiliyor.
Hayatı bir nimet görüyorsun sanıyordum.
Evet.
Olabiliyor.
Oğlun için üzgünüm.
Çok zor olmalı.
Gerçekten üzgünüm, ancak...
Tekrar seksi düşünebileceğimi sanmıyorum.
- Ben... ben asla...

Belki de sebebi bu değildi.
Amaç ne ki?
Senin eşin var.
Ben de Gary'yle evliyim.
Şimdi de bu imkânsız.
Öyle deme.
Wedeking deneyine uyumlu... ilk kişi sendin.
Tekrar iletişime geçmemeliyiz.
İkimiz için de yanlış olur.
Gerçekten üzgünüm.
Sevgili X.
aramızda her ne yaşandıysa, sahiciliği pek yoktu.
Bütün mesele buydu, değil mi?
Gerçek hayat değil.
Gerçek duygular yok.
Buğu belki işe yarayabilirdi.
Doktora gittin mi?
Virüsse eğer yapacak bir şey yok.
Evet.
Birkaç hafta sürer muhtemelen.
Neyse, sen ve Chris.
Niye hep benden konuşuyoruz ama senden hiç konuşmuyoruz?
Mesele seks.
Başlangıçta harikaydı.
Şey, aslında, değildi.
En iyisi değildi, ama umut vaat ediyordu.
Sonra fark ettim ki her şey senaryolu gibiydi... porno film gibi.
Zorbalıkla dolu.
Neyse, kendimi iyi hissettirmiyordu, o yüzden...
Ayrıca dolabında bir çift Crocs buldum sonra da ondan, yaz gelmeden ayrılmam gerektiğini düşündüm.
Ah, Sooz!
Jay'den sonra akıllanırım sanmıştım.
Ben ve erkekler...
Hey.
Sen harikasın.
Etraftaki erkekler berbat.
Biliyorum, çoğuyla çıktım!
Hayır, bazısı canavar gibi.
Neyse...
Sana iyi davranıyor mu?
Ah tatlım.
Üzgünüm, ben zavallıyım.
Hey.
Siktir et onu.
Onu da Crocs'larını da.
Sikik Crocs'ları!
Hey.

Evet.
Hâlâ hasta gibisin, tatlım.
İşe gidecek kadar iyi hissediyor musun kendini?
Sonsuza kadar uzaklaşamam ya.
Yukarı çıkıyorum.
Ne?
Annen.
Carrie, kahve kokusunun bile kusturduğunu söylüyor.
Umarım bebek iyidir.
Şimdiye kadar sorun yok gibi.
Özellikle Carrie'nin yaşında, çoğu hamilelik problemsizdir.
Ah, nedenselliğin sesi.
Bebeklere karşı en fazla yakınlığım amca olmak galiba.
Bilemezsin ki.

Durumumu göz önüne alırsak.
Psikiyatristler de böyle diyor, değil mi?
Genlerimi aktarmak o kadar da iyi olmayabilir.
Genetik olduğunun kanıtı yok.
Her neyse, mesele bu değil.
Genlerimi aktarmanın bir sakıncası yok - zaten isteyen de yok.
Baban, hoşlandığın bir kız olduğunu söyledi.
O... çok güzel, anne.
Kibar ve komik.
Şarkı bile söyleyebiliyor bir melek gibi.
Onun, benim gibi biriyle takılabileceğini nasıl düşünebildim?
Senin için de biri elbet var.
Bilemezsin!
İnsanlar hakkında hikâyeler anlatmak kolaydır onları harika görürsün ama kimse öyle değildir.
Sen bile mi?
İşinden hiç bahsetmedin.
Ulusal Güvenlik Sırları'ndan filan.
Ancak beni hep kendimden konuşmaya ikna etttin.
Galiba bundan keyif alıyorum.
İş her daim benim sığınağımdı.
Artık sığınağım kalmadı.
Güvenli yerim kalmadı.
Marcia'nın öldürücü martinilerine hazır mısın?
İki parça vodka, bir parça alkol.
Futbolla ilgisi yok.
Bu tipler bununla sıvışabileceğini sanıyor.
Glüten kullanmıyorsun galiba?
Pirinç gibi duruyor - arpa şehriyesi.

Oral seks, anlamadığım şey bu.
Birini oral sekse nasıl zorlayabilirsiniz?
Yani o esnada ısırabilirsin?
Kadınlara bırakmadan erkekler zaten içine edebiliyor.
Ben diyeyim de.
Mantıken, bunun olmamasına şaşıyorum.
Korkuyorlar.
Bu kız değil ama.

Yani, ne bekliyordu ki?
Bilmem, belki düşünmesine imkân tanırdı?
Kız belki fikrini değiştirirdi?
Belki seksi kabul etti ama adamın bulduğu yer deliğe saldıracağını düşünmedi adam da sert davrandı arkadaşı olan biteni telefonla kaydetti.
Bu kızlar eğer sağlıklı düşünemeyecek kadar içiyorsa, o zaman...
Belki de sen düzgün düşünemeyecek kadar ilgisizsin!
Yvonne.
Eee, bebeğiniz çok ağlıyor.
Üzgünüm.

Dolayısıyla suçlayacak birini arıyorsun çünkü öylesi, senin gibi güzel insanların başına bile çok, ama çok kötü şeyler geleceği fikrinden daha cazip duruyor.
Bu benim suçum mu?
Sen...
Sen haftalardır iyi değilsin.
Üzgünüm...
Rosa'yla olan işten ötürü.
Bu saçmalık.
Hayır, sebep bu değil.
Sahi mi?
Peki ne öyleyse?
Beaufort'u bırakmayı düşünüyorum.
Neden?
Artık fazla keyif almıyorum.
Gerçekten moralimi bozuyor.
Ne zamandan beri?

Parayı hallederim.
Çok sayıda danışmanlık işi oluyor.
Mesele para değil.
Başka yerler oraya benzemez.
Spesifik bir şey mi?
Hayır, hayır.
Sadece...
Uzundur şişip duruyorum en sonunda bu gece Marcia'ya patladım.
Sabah arar özür dilerim.
Liz, ciddiyim, geçen hafta da demiştim veda partisi yok.
Ortalık durulunca bir şeyler içelim.

Ben bakarım.
Gitmeliyim.

Gizli bir hayran.
Beaufort'tan ayrılmana üzüldüm.

Güzel zamanlar hatrına.

Anne, iyi misin?
Anne!
Beaufort meselesi.
Babam ayrılmana şaşırmış biraz.
Seninle konuştu mu?
Kendi çapında.
Yaşınla alâkalı olabileceğini söyledi istifanın menopoz belirtisi olabileceği gibi.
Öyle mi?
Artık bana uygun değil.
Yönümü değiştirmem gerekiyordu.
Nepal'e yolculuğa gitmiyorsun değil mi?
Veya fırtınalı bir ilişki?
Çünkü zamanlaman çok şey...
Evden çalışmayı seviyorum, baban da artık daha meşgul o yüzden kendimi biraz geriye çekebilirim.
Estonya'daki şu konferans - çok rastlantısal!
Anne...
Depresyonda değilsin, değil mi?
Hayır, tabii ki hayır.
Sevgili X,
Bana dokunuşunu sevdim.
Her yerime.
Bunu tekrar düşleyemem.
Yine de hâlâ seni istiyorum.
Yalnızca seni.
Ve bu fena çünkü bana hâlâ bir şeyler hissettiriyor.
Bundan kurtulmanın tek yolu hissizleşmek.
Görüşürüz!
Her gün seni düşünüyorum.
Hatta açıkçası gün içinde çokça.
Buna tutunuyorum.
Sen dış dünyayı kurtarırken, beni düşünüyorsun ...çünkü beni gördün, bundan çok eminim,
ben de seni gördüm, bu iki insan arasındaki nadir bir şey.
Saçın güzel olmuş.

Ben çıkıyorum Von!
Bol şanslar.
Merhaba Estonya!
Gary!
Onun ayın sonunda gideceğini sanmıştım.
Ah, başarmış.

Ama hiçbir şey söylemedi.
Geri gideceğinden dün akşam bana bahsetmişti.
Haftanın sonunu kast etti sanmıştım.
Ne yaptım ben?
Niye seninle bu kadar rahat konuşup benden çekiniyor?
Hey, Adam seni çok seviyor, sen de biliyorsun.
Orada ince bir çizgi var.
Havaalanına gitmeliyim.
Umarım eğlenirsin.
"Eğlenmek"!
- Selam.

Açacağını düşünmemiştim.
Mesaj bırakacaktım.
Bir şey mi oldu?

George Selway... beni rahat bırakmıyor.
Kuaföre kadar takip etti herhalde sonra da eve yakın markette karşıma çıktı.
Dur bir dakika - şimdi de seni takip mi ediyor?
Bilmiyorum ama...
Bana mesajlar atıyor ve...
Birkaç hafta önce bana çiçek yolladı.
Kusura bakma, saçma sapan konuşuyorum.
- Çok, çok korktum.

Peki, bak, sana bir adres vereceğim o yüzden beni dikkatli dinle.
Kalemim yok.

Hayır hayır, yazma.

Tamam mı?

M-E-R-T-H-Y-R, Wales'teki yer gibi.
Chamberland Yolu.
SE11.
Şimdi bana tekrar et.
- 12 Merthyr Meydanı, Chamberland Yolu, SE11.

Seninle yarın orada saat 2'ye doğru buluşmaya çalışacağım.
Orada daha iyi konuşuruz, olur mu?
Telefonuna yazma, haritada bile açma, tamam mı?
Tamam, sağ ol.
Peki, o vakte kadar iyi olacak mısın?
Riski göze alamam.
Güzel.

Aradığına memnunum Yvonne.
Adımı tekrar söyle.
Yvonne.
Yarın görüşürüz tamam mı?

Tamam?
Gitmem lazım.
Şey...
Burası butik otel değil elbette.
Sorun değil.
Güvenilir.
Güvenli bir yer.
Ne yaptığınla ilgili konuşmana izin yok biliyorum.
Şey... montunu çıkarmak ister misin?
Uyumuyorum.
Ama benim kolum uyuyor.
Peki ne yapmak istiyorsun?
Selway hakkında?
Onu benim için uyaramaz mısın?
Bundan daha büyük zevk olamaz.
Tabii, hemen hemen.
O acınası bok herifi korkutmak istemeyeceğini söyleme sakın.
İstiyorum.
Korkudan ödü kopsun istiyorum.
Onun bana hissettirdiği kadar dehşete düşmesini istiyorum.
Bunu ben yapamam, öyle değil mi?
İstediğini yapabileceğini düşünmesinden endişeliyim.
Yani değişmeli.
Sanırım insandan anlıyorsun.
Evet.
Yüzünü görmek istiyorum.
Ya sen?
Erkencisin?
Evet.
Yapacak işlerim var.
Estonya nasıldı?
Von.
Von.
Von!
Bilmen gerekir...
Mesele şu ki, konferansa...
Konferansa Rosa da benimle geldi.
Yani onunla yatıyorsun.
Daha önce değil, yalan söylemedim.
Asla seks yapmıyoruz.
Yani benim hatam mı?
Seni suçlamaya çalışmıyorum.
Bu bir açıklama sadece.
Standart bir orta yaş krizi galiba.
Tabii.
Yvonne!
Çöp toplama alanı cumartesileri kalabalık oluyor döndüğümde konuşuruz.
Bana ihtiyacın yok!
Böyle mi düşünüyorsun?
Ne diyeceksin ona?
Doğaçlama yapacağım.
Geri dönüşün olmaması gibi bir şey var mı?
Olmadığını sanırdım.
Sanık ayağa kalkabilir mi?
Sonra seninle tanıştım.
Lanet sürtük!
Başına gelenleri hak ediyorsun!
Hayatımızı mahvettin, mutlu musun?
Seni sürtük!