# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Tek sıkıntı sıcak.

Durayım mı?

Hayır, sanırım haplarımı içmeliyim.
Kenara çek.
Tamam, Scarlett.
"Dünün cazibesi, yarının rahatlığı."
Hadi be.

-Daha iyi gibisin.

Sanırım hepsini kustum.
Tanrım, neredeyiz böyle?
Bilmiyorum.

Buraya daha önce geldiğime yemin edebilirim.
Buraya mı?

Burası gibi mi?

Odalar nasıl merak ediyorum.
Ufak tuvaletler ve küflü halı.
Daha iyi hissediyorsan yola edebiliriz.
Ne?

Sen git çantaları al, ben de bize bir oda alayım.
En sondayız.
Bu ne sikim böyle?
-Ne?

Banyo yapmayacaksın, değil mi?
Sanırım yapmayacaktım, hayır.
O zaman boş ver.

-Sevdin mi?

-Onu nereden buldun?

Özellikle gizli tutuluyormuş.
Peki ya onlar...
Güneybatı fondip bardakları.
Güzelmiş.

O geçti gitti.

-Şerefe.

Peki ya şimdi?
Yaptığın en kötü şey neydi?
-Doğruluk mu cesaret mi?

Yani, yaptığın en acımasız, iğrenç, korkunç, pis, alçakça, namertçe, rezil şey.
Santa Fe'deyken bir dükkandan bunları çalmıştım.
Böyle bir şey dememiş miydin?
-Peki ya sen?

Yaptığın en kötü şey neydi?
-Cidden mi?

Annemin kardeşi, Polly ben küçükken bir araba kazasında öldü ve oğlu Wayne de arabadaydı ama o ölmedi.

O bir çeşit sebzeye dönüştü.
Sonra Wayne benim oyuncak bebeğim oldu.
Onu annemin kıyafetleriyle giydirir yüzünü makyajla sıvar ve gösterinin yıldızı yaparak ufak oyunlar oynardım.
Ona ben bakmamalıydım ama başka kimse de yoktu.

O kadar küçüktüm ki ondan iğreniyordum.
Kokuyordu.

Ve yüzünden hep salya akardı.
Sonra, onunla iyice uğraşmaya başladım.
Kafasına kırmızı ruj ile bir hedef çizer ve hedef talimi yapar gibi ufak meyveler atardım.
Ve altına sıçtığı zaman onu bir dolaba kadar sürükler ve annem gelene kadar tüm gün orada bırakırdım.
Ve ben, sekse ve erkeklere ilgi duyan bir kızdım.
Wayne'in tüm kıyafetlerini çıkartırdım ve bir gün, üzerine fıstık ezmesi sürdüm, tamamen
ve köpeğin gelip yalaması için öyle bıraktım.
Ve bazen penisiyle oynar ve sertleşmesini izlerdim.
Ve...

Ve eğer yağmur yağıyorsa onu orada saatlerce bırakırdım.
Ve bazen onu şişme çocuk havuzunda yıkardım.
Baloncuk falan hiçbir şey kalmayıncaya dek suyun içinde bırakırdım.
Suratı kırmızı ve mor arası bir renge bürünürdü.
Ve sonra da tam vaktinde kurtarırdım onu.
Annemin bir erkek arkadaşı vardı.

Bir akşam hep birlikte televizyon izlerken Wayne'in göz bebekleriyle nasıl tuhaf şeyler yaptığından bahsetti.
Wayne'in babası bir Bahriyeliydi.
Gözleriyle Mors alfabesini kullanıyormuş.
Şöyle diyordu: "SOS, SOS, SOS."
Sürekli.
Aman Tanrım.

Yaptığım en kötü şey işte buydu.
Gidip gerçek bir içki alalım.
Evet, bu odadan çıkalım.
ÇÖLDEKİ GÖKYÜZÜ MOTEL
Gitmemiz gereken yol zorlu.
En kolay yoldan gitmek isteyenlere uygun değil.
Çünkü en kolay yol, pürüzsüz bir şekilde günah ve lanet ile kaplıdır.
Hayır, Tanrı ile birlikte çıktığımız bu yol inişli çıkışlıdır.
Düz olmasıyla ya da uzunluğuyla seçilecek bir yol değildir.
Bu yol, vardığı nokta itibariyle seçilen bir yoldur.
Gittiğimiz yer için.
Hepimizin gittiği yer için.
Scarlett?
Ne yapıyorsun?
Televizyonu sen mi açtın?
Ağlıyor musun?
Birini duydum sandım.
Şey duyuyorum...
Kim?

Odada, birinin benimle konuştuğunu duydum.
Burada kimse yok.
Büyük ihtimalle hâlâ rahatsızsın üstüne de o kadar tekila.

Evet.
Evet.
Yatağa gel.
Tamam.
Hey!

Odamıza bakıyordun.
Hadi gidelim.

Nasıl akşamdan kalma olmadın?
Çöl havası?

Gerçeği bilmeni istemiyorlar.
Hayır, o çatal dilli iftira sözcüsü seni alaşağı edecek...
Şuna bak.

Gerçek olduğunu sandığın her şey kaybolacak!
"Alaşağı olacağız!"
Seni tutan duvarlar, yanındaki kadın...
Tanrım, çok güzel.
Scarlett.
Scarlett?
-Dönebilir misin?

Arabayı durdur!

Ne oldu?

Bilmiyorum, eziliyormuş gibi hissediyorum
sonra da 300 metreden aşağı düşüyor gibi oluyorum.
Doktora gitmeliyiz.
Bunun bir doktoru olduğunu sanmıyorum.
Ne demek istiyorsun?
Bence geri gitmeliyiz.
Ne?

Hayır, uzaklaştıkça daha kötü oluyor.
Uzak...
Kahretsin.
Lütfen.
Tamam, dönüyorum.
Bu, televizyondaki kilise değil mi?
Devam et.

Sür!

Üzgünüm, tamam mı?
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Yardım için yapabileceğim bir şey var mı?
Hayır.

Tamam.
Sen dinlen, ben de sen uyuyana kadar burada oturacağım.
Hayır, bunu yapmana gerek yok.

Aşağı in, bir bira iç.
Hadi git.

İyi hissetmiyorum.
El Rancho.
Bir saniye.
Telefon sana.
Alo?
Alex.
Alo?
Alex.
Scarlett?
Sanırım onu tanıyorum.
Kimi?
Televizyondaki adamı mı?
Sesini biliyorum.
Scarlett.
Sanırım bana bir şey söylemeye çalışıyor.
Önemli bir şey.
Tanrım, çocuklarımı bağışla...
Alex...
Neden böyle delice hissettiğimi bilmiyorum.
Sanki bu kasabayı biliyorum.
O zaman gidelim.

Sabaha Los Angeles'ta oluruz.
Tamam.
-Scarlett?

Başım.
Patlayacak gibi hissediyorum.
Scarlett, sadece...
Geri gitmek zorundayız.
Endişelenmeni istemiyorum.
Yarın senin için bir doktor bulacağız.
Gelip bizi almaları için birilerini ararız.
Bana söz ver yarın buradan çıkacağız.
Söz.
Resepsiyon, yardımcı olabilir miyim?
Merhaba.

Alo?

Alo?
Scarlett?
-Alo?

Bak ne diyeceğim.
Onu bulmana yardım etmem doğru olacak gibi duruyor.
-Kimsin?

İşte buradayım, komşu gibi olmaya çalışıyorum.
Kahrolası bu kasabada seni anlayan tek kişi
-ben olabilirim.

Bir adamım, Alex.
Ne istiyorsun?

Şöyle yapalım, önce sen özelliklerini söyle.
-Nasıl görünüyor?

Duyduğuma göre fıstık gibiymiş.
Kızıl haç seni kandırmasın.
Ona uygun değil...
Belki de uyurgezerdi bağımsız bir görgü tanığı gibi, bir film izliyor ya da radyoyu dinliyormuş gibi.
O kız bir uyurgezer mi, Alex?
Neredesin?
Orada.
-Nerede?

Seninle.
Bir şey mi kaybettin?
Hayır, efendim, kendime bir bakayım demiştim.
Ve duyduğuma göre bazen fare bile kediyi kovalıyormuş.
Sikik fare.
Bak ne diyeceğim, neden ufak bir geziye çıkmıyoruz?
Hissetmeye başlıyor musun?
Beni Scarlett'a götürüyorsun.
Beni ona götürüyorsun, değil mi?
Hey!

Radyoyu açmaya ne dersin?
Eski ve güzel dini müziği duyalım biraz.
Eskiden yaptıkları gibi şarkı yapmıyorlar artık, orası kesin.
Ses daha yüksek çünkü burada olduğumuzu biliyorlar.
Bunca zaman geçti ve asla pes etmediler.
Kim?

İşte gerçek hikaye burada.
Aslında insanlardan pek hoşlanmam.
İşin gerçeği bu.
Ama tamamen tek başıma olmayı da sevmedim.
Bu yüzden kendime göre insanlar buldum ve onları buraya getirdim.
İlk olarak yaptığım şey bir çukur kazmak.

Ve kazarken de onlara izletiyorum.
Sonra da o insanı alıyorum.
Sen diyelim ya da kız arkadaşın.
Scarlett diyelim.

Ve çukura atıp gömüyorum.
Canlı canlı gömüyorum ve asla ölmüyor.
Ağır toprağın altındaki karanlıkta, ektiklerini biçerek sonsuza dek yaşıyor.
-Bu imkansız.

Sor onlara.

Yüzlercesi.
Binlercesi.
Ayaklarımızın altındaki bir acılar şehri.
Acı çok güzeldir.
Sonunda, gerçekten hak ettiğimiz tek şey odur.
Suçluluk kavramı sayesinde, kendimizi mükemmel olmayan şekilde görmek için izin veriyoruz.
Dünyayı, sonradan "iyi" ve "kötü" olarak nitelediğimiz farklı objelere göre ayırmamıza izin veren egomuz hayatta kalmak için suça dayanır.
İyi ve kötü yoktur.

Tanrım, benim için haçta can veren oğlun İsa dolayısıyla sana şükürler olsun.
Günahlarım için, sadece günahlarım da değil, ayrıca korkularım için.
Beni bir bütün yapan oğlun İsa için sana şükredeceğim.
Canımda, vücudumda, ruhumda.
Tanrım, önceki nesillerle aramdaki bağları koparmama yardım eden oğlun İsa için sana şükürler olsun.
-O kötü kandan...

Tüm operasyon benim dolayısıyla, mola vermek istersem döngüye almam gerekiyor.
Kahve ister misin?
Slocum gemi ile dünyayı dolaşırken
uyumak istediğinde kendini direk ucuna bağlardı.
Benimse öyle yöntemlerim yok, hayır.
Benim işim kelimelerimde.

Kahvende viski?
Bu yer ne böyle?
Eğer bir kilise dersem, bir kilisedir.
Tanrı ile konuşuyorum dersem o zaman konuşulan bir Tanrı vardır.
Bir adam vardı.
Kirli elleri, yüzükleri vardı.
Bir gülüşü vardı.
Gülüş?

Arada ince bir çizgi var.
Yüzüne bıçakla kazınmış gibiydi.
Dipsiz kuyunun meleğinden bahsediyorsun.
Üzerinde bir milyon acılı ölümün sefil kokusu olan normal biri o.
Ama acı güzel bir şeydir.
Eninde sonunda elimizdeki tek şey o.
Bana biraz müsaade etmen gerekecek, evlat.
Etrafa bak sen.
Ama sessiz kalmak için elinden geleni yap.
Bana bir iyilik yap ve şu kaydet tuşuna bas.
İzleyicilerimin kendi setime aceleyle çıkmamı görmeleriyle oluşacak rezaletten beni kurtar.
Evlat, sana söz veriyorum konuşmamıza hemen geri döneceğiz.
Ama önce Tanrı'nın işi, sonra insanın işi, tamam mı?
Düğmeye bas.
Ve tıpkı güneş, ısısı ve ışığıyla her şeyin üzerini eşit bir şekilde kapladığı gibi günahkarlık sizi saracak.

Ve sizi acı içinde boğacak.
Biz bir şeyleri hayal ettiğimizde, onları zihnimizde oluştururuz.
KUTSAL İNCİL
Kalplerimizin kapısını açarız...
Zihninizi açın ve sonra...
Odaklanmanıza müsaade ettiğiniz şeyler hususunda gerçek olmasınlar diye çok dikkatli olmalısınız.
Uhrevi değerler zayıflamasın.
Kurgunuz gerçek olmasın.
Bunlardan kaçınmalısınız.
Şeytan, orada kalbinize giden kapıyı açıp içeri girmek için bekliyor.
Bu yüzden odaklanmanıza müsaade ettiğiniz imgeler hakkında çok dikkatli olmalısınız.
Ve bir an eziliyormuş gibi hissederken hemen sonrasında 300 metre yükseklikten düşüyor gibi olabilirsiniz.
Bilmiyorum, eziliyormuş gibi hissediyorum.
Sonra da 300 metreden aşağı düşüyor gibi oluyorum.
-Hey, ne yapıyorsun sen?

-Vaazımın ortasında araya giremezsin.

Bu nedir?
O bir hatıra.

-o yüzden dikkatli ol.

Scarlett?
Buradaki tek kişi benim, Alex.
Adımı nereden biliyorsun?
Daha iyi bir soru:

Kaç zamandır kızımla geziyorsun, değil mi?
Kızın mı?
Scarlett'ın babası öldü.
Bunu o mu söyledi?
İşte bu söz, patriği kısa yoldan götürür.
Ama hak etmedim demiyorum.
Onu birkaç defa hırpaladığım doğru.
Ama...
Benim sevgim tamamen tıbbi artık, anlarsın ya.
Bingo.
İşte.
Orada değil, evlat.
İşte böyle.

Canlı değilsen ölemezsin.
Ne dedin sen?
Burası cehennem.
-Cehennemdeyiz, değil mi?

Ben öldüm.

İnsanlar içlerindeki dünyaya odaklanmaktansa etraflarındaki dünyaya odaklanmaya meyilli olurlar.
Bu nedir bana söyle.
-Cinayet, eğer yaparsan.

Bu nedir bana söyle!
Lanet olsun, bilmiyorum!
Kahretsin!
Hayır, tamam, bu bir rüya.
-İşte böyle.

Hayır!
Hayır, ilahi plan burada tecelli ediyor, evlat.
Ya idareyi ele geçirir ve savaşarak bunu aşarsın ya da karı gibi bir seyirci olmaya devam edersin.
Hangisi olacak?
-Bilmiyorum.

Hayır, anlamıyorum!
-Bunun hepsi rüya dedin.

Ama sen rüya görmüyorsun.
Scarlett görüyor.
Selam.
Otursana.
İyi misin, tatlım?
Bugün yapacak çok işim var.
Gidip Isabella'ya bir hediye almalıyım ve sonra da manikür ve pedikür yaptırmalıyım.
Ama randevumu karıştırmışlar bu yüzden oraya 16.30'da gitmem gerekiyor ama...
Ve bu kadar.
Açabilir misin, tatlım?
Selam.
Ne, girmeme izin vermeyecek misin?
Ne yapıyorsun?

Hey, telefonlara bakmıyorsun, e-posta yok, hiçbir şey yok.
Jensen çok sinirlendi.

Rancho müşterileriyle ben konuştum, senin amına koyayım.
-Müşteriler?

Rancho mu dedin?

-Ne demek, ne demek istiyorum?

El Rancho Gayrimenkulleri.
Dört sikik aydır bağlamaya çalıştığımız iş.
Burada ne oluyor, Alex?

Paige, o iyi mi?
Hey, hadi ama, dostum, ben sadece...

Alex?
Ne yapıyorsun?
Yatağa gel.
Ulusal hava tahmini vakti...
Sakin ol.
Seni havaya sokmamı ister misin?
Rahatla, Alex.
Başka her şeyi unut.
Başka her şey derken?
Ne oluyor, Alex?
Birbirimize karşı yaptığımız tüm yanlışlar için.
Bu, Tanrı'nın bizden istediği tek bir iyilik hareketidir.
Bir oda mı arıyorsunuz, efendim?
Daha iyisini bulamazsınız.
Varsa bulun da görelim.
Merak ediyorum da, bir soru sorabilir miyim?
Bir sakıncası yok.
Tuhaf gelebilir.
Size hiç tanıdık geliyor muyum?
Çıkartamadım.

-Bir kızla gelmiş olabilirim.

Evet.
Hayır.

Tamam.

Burada bir şey oluyor mu?
Tüm bu yolu aştım ve buraya geldiğimde her şey yanlıştı.
Tüm bu yolu aşmak ve burayı olması gerektiği gibi bulamamak nasıl biliyor musun?
Hayır, hiçbir fikrim yok.
Nerede?
Nerede?
Nerede?
Hadi, uyan.
Tekrar söylemeyeceğim.
Şimdi, böyle yapamazsın.

İyi.
Bana nerede olduğunu söyle.
-Oradan bir çık bakalım.

-Nereye gittiğini söyle.

Kilise.
Burada bir kilise vardı.
Çok uzun sürmüş olamaz.
Sağlam Kaya Kurbanı Kilisesi.
Buralarda öyle bir yer yok.

-Sen...

İnsanlar içlerindeki dünyaya odaklanmaktansa etraflarındaki dünyaya odaklanmaya meyilli olurlar.
Şimdi, buradan çık bakalım.
Tamam.
Alex?
Ne oluyor?
Sen gecenin bir yarısı gidiyorsun.
Hem de bir buçuk günlüğüne.

-girmiyorsun.

Aman Tanrım.

Sana söylediğimi anlıyor musun?
Öylece çıkıp gitmen beni ürkütmedi.
-Ne yapıyorsun?

Neyi?
Scarlett.

Neden beni tanımıyormuş gibi davranıyorsun?
Hey.
Ne yapıyorsun?
Açıklayamam.
Neden bir denemiyorsun?
Aklımdaki bir fikir.

Bir kutu yumurtayı düşürdüm ve kanlı yumurta sarısı gördüm.
Sabaha karşı ikide yumurta mı alıyordun?
Düşünmeme neden oldu.

Bezelyeden nefret edersin.
Onlara bakıyordum.
Bir şey arıyordum.
Onlara baktım ve çoğu mükemmeldi.
Parlak renk, sert, iyi boyut.
Ama sonra kutunun içinde bu çürüğü buldum.
Şimdi, eğer, diyelim ki rüya görüyordum.
Ağzımdan çıkanı kulağım duyuyor ama rüya görüyordum diyelim.
Sence zihnim oraya çürük bir bezelye koymak için zaman harcar mıydı?

Bezelyeyi düşündüğünde ne düşünüyorsun?
Taze bezelye, değil mi?

Bezelyeleri pek düşünmüyorum, Alex.
Sen değil, bilinçaltın.
Sence rüya gören kısmın bir kutunun içine çürük bir bezelye koyar mı?
Cevap verme.

Eğer bir rüyada olsaydım, neden bir adet çürük bezelye orada olurdu ki?
Ben yatmaya gidiyorum.
Paige?
Alex?
Alex.
Ne oluyor?
Bilmiyorum.
İyi misin?
İyi misin?
-Hayır.

Konuş benimle.
Konuş benimle, lütfen.
Ne olduğunu söyle.
Kafam artık yerinde değil.
Ben...

Kafam karıştı.

Var olduğuma inanmadığım fikrine kafayı taktım.
Sen ya da bunların hiçbirinin gerçek olduğunu düşünmüyorum.
Ne zamandır böyle hissediyorsun?
Uyanıyorum ve hâlâ bir rüyadaymış gibi hissediyorum.
Eğer sen...

-Ben rüya görmüyorum.

Hayır.
Ondan daha kötü.
Bence bu başka birinin rüyası.
Ama Alex, sen buradayken biz nasıl başkasının rüyasında olabiliriz?
Eğer bu dünyada ölürse, o zaman uyanır.
Dur.

Ve eğer uyanırsa, o zaman biz...
Alex, bu gerçek.
Bu gerçek, sen ve ben.

Orada olanları boş ver.
Tamam mı?

Tamam mı?

Seni seviyorum.
Ve sen de beni seviyorsun.
Paige?
Ne yapıyorsun?
Susadım.

Yiyecek bir şey alacağım.
Sana bir soru sorabilir miyim?
Ne zaman tanıştık?
Çok saçma bir soru oldu.
Dün tanıştık.

Seni seviyorum.
Geç kalma.
ÇOCUK, GİZEMLİ KİŞİ TARAFINDAN KAÇIRILDI
Artık çıkabilirsin.
Formaliteleri geçebiliriz.
Ne istediğini biliyorum.
Scarlett.
Beni tanıyorsun.
Hakkımdaki her şeyi biliyorsun.
Evet.
Seni süpermarkette gördüm.
Benim komşumsun.
Onu demiyorum.
Beni hatırladığını söyle.
Hayır.
Neden bana hatırlatmıyorsun?
Biz aşığız.
İstiyorsan, al.
Sorun olur mu diye sormana gerek yok.
-Neden bahsediyorsun sen?

Ne istediğini biliyorum.
İstersen onun adını söyleyebilirsin.
Onun adını bağırmak ister misin?
Scarlett.
Scarlett olmamı istiyorsan, Scarlett olabilirim.
Hayır.
Hayır, gidemezsin.
Hiçbir yere gitmiyorsun!
Siktir.
Ne oluyor?

İkiniz de kim olduğumu biliyorsunuz.
Sizin sorununuz ne?

Beni haftalardır izliyor.

Sen neden bahsediyorsun?
Yapma!
Dur!
Nerede olduğunu biliyor musun?
Burayı hatırlıyor musun?
Onu hatırlıyor musun?

O nerede?
Nerede?
Kuzenim, o...
Ama kim bilebilir ki?
Belki de böylesi hayırlıdır.
Yani, yaşayacağı hayatı düşünebiliyor musun?
Ocağa koydun değil mi?

Ve burası senin evin.

Ve ateş çukuru, anlat bakalım.
Bana, onu oraya koyduğun zamanı anlat.
Anlat.
Anlat!
Anlat!
Anlat!
Anlat!
Bu ne biliyor musun?
Bu o mu?
Kemikleri tam olarak burada yıllardır gömülü.
Hadi, Alex.
Bunun nasıl biteceğini ikimiz de biliyoruz.
Tüm bunları geçemez miyiz?
Hayır!
Hatırlıyorum.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Nasıl hatırlarım?
Üzerime düşen kumları nasıl hatırlarım?
Onu düşürdün...
Beni çukura.
Sadece yüzüm ve parmak uçlarım kalıncaya kadar.
Ve sonra yağmur geldi, topak topak.

Hatırlıyor musun?

Ciğerlerimi ve boğazımı çamurla doldurdu.
Felce uğramamış olsam da, buna karşı savaşmanın yolu yoktu.
Yapabileceğim hiçbir şey yoktu.
Bana bak!
Bana ne olduğunu bilmeni istiyorum.
Bana ne oldu biliyor musun?
Öldü tabii ki.
İlk başta korku vardı.
Ve o son saniyelerde...

Vücudumun süzüldüğünü hissettim.
Dünyanın kararışını gördüm.
O çamurun ağırlığının üzerime çöktüğünü hissettim.
Ve kalbim, duruncaya kadar çok hızlı çarptı.
Ve kendimi bıraktım.
Bunca zamandır beklediğim kişinin sen olduğunu bilmiyor musun?
Şimdi küreği al.

Küreği al!
Hadi.
Alsana.
Artık bir hiç olduğunu görmüyor musun?
Sen Alex değilsin.

Sen öldürdüğüm ufak çocuk değilsin.
-Kapa çeneni.

Sen sadece bir şeyde iyisin ve bunu biliyorsun.
Yap gitsin.
Vur bana.
Ne?
Yap artık.

-Hak ediyorum.

Hak ediyorum.

-İstiyorum, Alex.

-Vur bana!

Hayır.
Eğer gerçekten o olsaydın...
Gerçekten Wayne olsaydın...
Senin boğulmanı 1.000 defa izlerdim.
Her gece seni döver, keser ve bir başka çukura sürüklerdim.

Gözlerine bakardım, hareketli gözlerine.

Ve sonunda anlardın ki buraya kadarmış.

Ve önünde diz çöken ben olurdum mezarını kahkaha ile dolduran.
-Kes şunu.

Kapüşonlu bir adam geldi ve zorla içeri girdi, seni bir çukura attı
-ve sonra bana tecavüz etti.

Çok basitti.
Çok basitti ve hep beni sakinleştirirlerdi.
Ve beni çok daha iyi hissettirirlerdi.
Ve senin, benim yeter diyebileceğim kadar ölemeyeceğini
-asla bilemezlerdi.

Korkunç eylemlerim için sorumlu olmam gerektiğini artık biliyorum.
Ve endişelenme, adil ölüm her şeyin başına gelecek.
Et, kan, kemik hepsi geçici.
Kaya sonsuza dek kalır.
Benim ruhum da orada olacak.
Seni seviyorum.

Alex.