# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SANSÜRSÜZ MAHKÛM POSTASI
ARAYAN DANNY RAND
Yapman gerekeni biliyorsun.
Selam, ben Danny.
Hemen annenin evinden ayrıl.
Gao oraya adam yollamış olabilir.
Mesajımı alınca beni veya Colleen'i ara.
Harold?
Tamam.
Senin neyin var?
Seni onlardan biri sandım.
-Kimlerden biri?

Neden bahsediyorsun?
Ayrıca burada ne işin var?
Babam nerede?
Otursan iyi olur.
Çekil git.
Babana çok kötü bir şey oldu.
Ne oldu?
Chia tohumu mu bitmiş?
Oraya girmek istemezsin.
Neden?
Benim yüzümden.
Onu uyarmaya çalıştım ama geç kaldım.
Ne yaptın sen?
Gao'ya boyun eğmedim.
Laboratuvarlarını yok edersem...
Ne sandın?
Topunu alıp eve mi gidecek sandın?
Sen salak mısın?
Birkaç deney tüpü kırarak koca suç şebekesini alt edeceğini mi sandın?
Hallederim sanmıştım.
Sayende babam için ikinci kez yas tutacağım.
Düşmanımı iyi tanıyamamışım.
Hatamı şimdi görüyorum.
Başkalarını incitmesine izin vermeyeceğim, söz.
Gittiği yeri biliyorum.

Ne bok yersen ye.
Yeter ki benden ve Joy'dan uzak dur.
Çok üzgünüm.
Kanser gibisin Danny.
ÇAMAŞIR SUYU
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Çin'e gidiyorum.
Bu fabrika Anzhou'da.
Uçağımız düştüğünde buraya gidiyorduk.
Babam hiç yurt dışındaki fabrikaları kontrole gitmezdi.
Muhtemelen bir şeylerden şüphelendi.
Eroin mi?
Belki Gao babamın geleceğini öğrenmişti.
Uçağa bir şey mi yaptı sence?
Tek bildiğim, Gao'nun onunla savaşanları cezalandırdığı.
Gerçeği öğrenmek için onu bulmalıyım.
Ya konuşmazsa?
Konuşacak.
Peki.
Hiç bunun ne kadar boktan bir fikir olduğunu düşündün mü?
Boktan falan değil, tamam mı?
Biraz sert oldu Claire.
Bence değil.
Tüm bunların bir tuzak olmadığı ne malum?

Anzhou.
Anzhou.

Belki Gao sırf sana zarf atmak için babanı tanıdığını söyledi.
Belki tanışmıyorlardı bile.
Sana söylediği hiçbir şeye inanmamalısın.
Dediğin doğru olabilir.
Ama gerçeği öğrenmek için ufak da olsa bir ihtimal varsa gitmeliyim.
Yoksa bu olay ömür boyu tepemde kara bir bulut gibi dolaşacak.
Seni öldürürse bir ömrün kalmaz.
El'le mücadeleye kalkışan birini daha tanıyorum.
Sonu iyi bitmedi.
Beni düşündüğün için çok sağ ol ama kararımı verdim.
Sizi de sürükledim, özür dilerim.
Umarım bu yolculuk El'i hayatımızdan tamamen çıkarır.
Ben de geliyorum.
Hayır.
El'i en son yalnız alt etmeye kalktığında bir araba dayak yedin.
Bana ihtiyacın var.
El, bizi arıyor olacak.
Claire, bizden haber alana dek ortalarda görünme.
Ben de geliyorum.
Bu, sadece senin kavgan değil Danny.
Benim de peşime düştüler, evime geldiler.
Hastaneme saldırdılar.

Sizi daha fazla tehlikeye atmak istemiyorum.
El, korkuyla beslenir.
Sürekli kaçamam.
Bunu yapmalıyım.
Louisa için.
Kendim için.
Plan nedir?
Yerini tespit edeceğim.
Onu gafil avlayıp yakalayacağım.
Yakalayacak mısın?
Sonra?

Interpol'e mi?
Umarım buraya geri getirmezsin.
-Dönüş yolculuğu epey sıkıntılı olur.

Çin çok uzak.

Bana güvenmiyorsanız gelmeyin.
Özür dilerim.
Önemli değil.
Bu iş kolay çözüleceğe benzemiyor.
ZİYARETÇİ
Başlamadan bir şey alır mısınız?
Kahve?
Yeni bir espresso makinemiz var.
Uzatma Lawrence.
Bitirelim de eşyalarımızı toplayalım.
Eşyalarınız toplandı,
Rand'e ait eşyalar hariç tabii.
İlişik kesme belgelerini imzaladığınız anda kutularınızı alabilirsiniz.
Masa süslerimizi mi rehin aldın yani?
Sıradan şeyler değil.
Anne babamın resimleri gibi yeri doldurulamayacak şeyler.
Dediğim gibi, tüm anılarınız size bir imza uzaklığında.
Bence sunduğumuz tazminat teklifini fazlasıyla cömert bulacaksınız.
Kişi başı 100 milyon dolar.
Danny'ye önerdiğimiz miktarın aynısı.
Kaderin cilvesi.
Bu anların keyfini çıkar.
Yer değiştirdiğimizde, seni temin ederim, gülümsüyor olmayacaksın.
Kabahati birbirinizde arayın.
Danny'yi şirkete almanız büyük bir hataydı.
Neyse ki ona bir unvan vermediğimiz için tazminat ödemek zorunda kalmadık.
Her işte bir hayır varmış, desene.
Danny şirkete biraz para kaybettirmiş olabilir ama Rand'in kamuoyundaki imajını iyileştirerek bunu fazlasıyla telafi etti.
Hisseler tekrar yükselecek.
Sebepsiz yere bir depo ve rıhtım satın aldı.
Ayrıca davada anlaşmaya gitmeyi reddetti.
İş raydan çıkmaya başlamıştı.
Bu anlaşma şartları tartışmaya açık değil.
İkiniz de imzalamazsanız metelik alamazsınız.
Ward bize katılmak ister misin?
Dedim ki, ikiniz de imzalamazsanız anlaşma yok.
Dolma kalemin var mı?
Biraz yalnız konuşabilir miyiz?
İstediğiniz kadar konuşun.
"Dolma kalem" mi?
Kurşun kalemin bir resmiyeti olmaz diye düşündüm.
Nasıl...
Benimle konuşmadan bunu imzalamayı nasıl düşünürsün?
Ya bu altın paraşütü kabul edeceğiz ya da avucumuzu yalayacağız.
Düşünecek bir şey göremiyorum.
Bugün kaç kas gevşetici aldın?
Şirketten ayrılmaya itirazım olmadığına inanmak bu kadar zor mu?
Aslında evet.
Daha dün şirketi Danny'ye bırakmamak için kuduz köpek gibi savaş veriyordun.
Biliyor musun son zamanlarda babamla Hamptons'da geçirdiğimiz son yazı düşünüyorum.
Büyüdüğünde ne olmak istiyordun, hatırlıyor musun?
Bunun konumuzla ne alakası var?
At çiftliği sahibi.
Aklın fikrin bundaydı.
Bazen düşünüyorum da babam mirasını Rand'deki işlerimize bağlamasaydı belki şu anda bir at çiftliğin olurdu.
Hiç de bile.
O zaman 12 yaşındaydım.
Aptalca bir hayaldi.
Olsun ama senin hayalindi, babamın değil.
Bu bizim için bir fırsat.
Babamın bize çizdiği kaderden kurtulup kendi yolumuzu çizmek için.
Şu bir gerçek ki, ...Rand'de çalışmak ilk tercihim olmazdı.
Kesinlikle.
Taze hukuk mezunuydum.
Burada kimse beni ciddiye almıyordu.
Almamakta da haklıydılar.
Buradaki işi almam seninki gibi doğal olmadı.
Dolayısıyla işi öğrenmek için deliler gibi çalıştım.
Nihayetinde de iş arkadaşlarımın saygısını kazandım.
Doğru bir yanım, şirketin babamla olan bağı yüzünden buradan ayrılmak istemiyor.
Ama diğer yanım, kendim için istemiyor.
Başardıklarım için.
Bu noktaya alın terimle geldim.
Tüm bunları bir kalemde silemem.

Joy, bu kazanabileceğimiz bir savaş değil.
Orası belli olmaz.
Sağlam bir strateji oluşturursam yine de bir düşünmez misin?
Tamam, düşünürüm.
Ama sen de tazminatı kabul etmeyi düşüneceksin.
Anlaştık.
Blackalicious, BDP...
Big Pun mı?
Eski tarz.
O müzik çalar on yaşımdan beri benimle.
On yaşında sağlam rap dinliyormuşsun.
Kendini bir şey sanan ablayla aranda ne var?
Colleen mi?
Ne olmuş ona?
Ne demek istediğimi biliyorsun.
O kadar iyiydi yani?
Bir beyefendi asla özelini açmaz.
Bir şey açmana gerek yok.

"Danny Rand kızı götürmüş."
Ya sen?
Sevgilin var mı?
Yok.
O mektubu kalktığımızdan beri üç kere okudun.
Bir kadının el yazısı olmadığı belli.
Bunu duysa sevinirdi.
"O" kim peki?
Kendisi şu anda müsait değil.
Sana bir şey sormak istiyorum.
Sor tabii.
Gao'nun anne babanı öldürdüğünü öğrenirsen aptalca bir şey yapmazsın, değil mi?
Onu öldürmek gibi mi?
Mesela.
Son 15 yıl boyunca bedenimi, zihnimi ve duygularımı kontrol etmeyi öğrendim.
Bence idare ederim.
Ama onu öldürürsem Iron Fist olarak vazifemi yerine getirmek için yaparım.
Cinayeti böyle meşru kılamazsın.
K'un-Lun halkını El'den korumaya yemin ettim, tamam mı?
Tetiği kim, ne için çekerse çeksin, öldürmek yanlıştır.
Senin anne babanı öldürseler aynı şeyi söyleyebilir misin acaba?
Göze göz, dişe diş düşüncesi hepimizi kör eder.
Senin için konuşması kolay.
Iron Fist değilsin sonuçta.
Bence Gandi de sana katılmazdı.
Bakın, özel güçlerim yok ama bir hayatın bile kıymetini anlamamı sağlayacak kadar ölüm gördüm.
Ya Gao'nun mahvettiği onca hayat?
Türbülans korkutur ama zararsızdır.
Hatta...
-...oldukça normaldir.

Biliyorum.
Annem de uçaktan fırlayıp uçmadan önce aynı şeyi söylemişti.
Pardon... bilmiyordum.
Zihnim normal olduğunu biliyor ama kalbim küt küt atıyor.
O hâlde normali unut.
Hadi bize neler hissettiğini anlat.
Aklından geçenleri anlat.

Nefes alamıyorum.
Alıyorsun.

Başka bir şeye odaklanmalısın.
Konuşmaya başla.
Peki.
Türbülans vardı.

Dağların üzerinden geçiyorduk.

Şimşekler çakıyordu.
Güzel.

Uçak parçalanmaya başladı.
Başıma bir şey çarptı.
Annem kontrol etmek için yanıma geldi.
Sonra uçağın tavanı kopup uçtu.
Sonra annem uçtu.
Babam beni sevdiğini söyledi ve sonra her şey bembeyaz oldu.
Sonra ne oldu?
Anne!

Geçecek.
Yerinden kalkma.
Heather!
Yanındayız Danny.
Baba!
Seni seviyorum Danny!
Keşişleri görünce ne hissettin?
Güvende.
Güzel.

Tamam mı?
O gün onların yanında ne kadar güvendeysen şimdi de o kadar güvendesin.
Nefes alıp vermeye devam et.
Birazdan daha iyi hissedersin.
Ward.
Buraya nasıl çıktın?
Bu binada herkes benden nefret etmiyor.
En azından henüz.
Demek güvenlik personelini değiştirmemiz gerekecek.
Kimsenin başını ağrıtmak istemiyorum.
Sadece bir konuşmak istiyorum.
Konuşacak bir şey kalmadı.
Joy ile bir fikir ayrılığı yaşıyoruz.
Ben imzalamak istiyorum, o ise savaşmak istiyor.
İkimiz de geri adım atacağız gibi görünmüyor.
Bu yüzden benim tazminatımın
Joy'dan bağımsız olmasını istemek için geldim.
Anlıyorum.
Anlaşmanın ilk taslağını oluşturmak için çok çaba harcadın, bu yüzden uğraşlarının boşuna gitmemesi için tazminatımdan büyük bir iskonto yapmaya hazırım.
Enteresan.
Aklında bir rakam var mı?
30 milyon dolar.
Hemen imzalarım.

Kurulun diğer üyelerine karşı biraz sözünden dönmüş gibi olacağının farkındayım.
Bu yüzden sana bir teklifim olacak.
Yarım milyon nasıl?
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Evet, desen?
Baban, ailesinin nasıl dağıldığını görse utancından yerin dibine girerdi.
Saygıda kusur etmek istemem ama babam hakkında bir bok bildiğin yok.
Parayı istiyor musun, istemiyor musun?
Ortada para falan yok.
Tabii ki var.
Teklifin iki gün daha geçerliliği var.
Süresi dolmadı.
Reddedildi.
Ne reddi be?
Kim reddetti?
Ne zaman?
Joy arayalı daha bir saat olmadı.
Bana danışmamıştı ve benim adıma konuşma hakkı yok.
Özel bir ricada bulunuyorum.
Artık çok geç.
Şu gelinen nokta içler acısı.
Sen gemiyi kurtaran kahraman olacaksın ya.
Hayır.
Birbirinizin arkasından iş çevirmenizden bahsediyorum.
Ne uğruna?

Oysa daima birbirinizi kolladığınızı düşünürdüm.
Hatta size imrenirdim.
Yanıldığımı görmek beni üzdü.
Gao gelmeyecek diye mi korkuyorsun?
Sorun beklemek.
Zor geliyor.
Annen için...
Önemli değil.
Bir şey demene gerek yok.
Biliyorum.
Sadece söylemek istedim.
Benim de annem gözümün önünde öldü.
Ama o zaman ne olduğunu anlamamıştım.
Çok küçüktüm ve babam bir şey anlatmadı.
İletişim kurmakta pek başarılı değildi.
Bir gün annem artık yoktu ve ona ne olduğunu bilmiyordum.
Yıllar sonra hasta olduğunu anladım.
Başın sağ olsun.
Sonra babam beni dedemin yanına, Japonya'ya gönderdi.
Ama hep şey hissettim...
Nasıl desem...
Terk edilmiş.
Başkaları sana ne kadar değer verse de aynı olmuyor.
Bir yanım beni anlayabilmene üzülüyor.
Diğer yanın?
Seni bulduğum için mutlu.
Bir şey var mı?
Evet, şey...
Birkaç nöbetçi geçti.
Eroini şu büyük binada yapıyorlar.
Birkaç saat önce bir grup işçiyi içeri doldurdular.
Aynı yerde uzun süre durmasak iyi olur.
Devriyeler olabilir.
Gelen giden yok.
Ayrıca civarda bundan daha iyi bir gözetleme noktası yok.
Bu kadar beklediğim yeter.
O nöbetçiyi sıkıştıracağım.
Ya konuşur ya da canını yakarım.
Benim daha iyi bir fikrim var.
Cüzdanını ver.
Selam, nasılsın?
Önümdeki tas boş olmasa daha iyi olurdum.
Teşekkürler.
İngilizce biliyor musun?
Bu dünyaya evsiz bir dilenci olarak gelmedim.
Elbette.

Çoğu insan geçip gider.
Biraz bilgi lazım şu fabrika, nöbetçiler ve sahibi Gao hakkında.
Karşılığını öderim.
O cadı hakkında bilgi edinmeye çalışan bir ahmaktan daha ahmak tek kişi, bu bilgiyi vermeyi kabul edendir.
Ödlek olmaktansa ahmak olurum.
Gao'nun ne kadar tehlikeli olduğunu biliyorsan bu konuda şu an bir şey yapabilirsin.
Gerçekten onu durdurabileceğini mi sanıyorsun?
Birilerinin denemesi lazım.
O hâlde sorularını sor.
Yavaş Toro.
Burada ne arıyorsun?
Ne yaptığını sanıyorsun?

-Lawrence'la mı konuştun?

-Arkamdan iş çevirmeye mi çalıştın?

Nasıl yaparsın?
Senin için yaptım.
İşe nasıl döneceğimizi biliyorum.
Oylama yaptılar, Joy.

Elimizde tek bir koz dahi yok.
Ben yasal boşluklardan bahsetmiyorum.
Başka ne şansımız var ki?
Danny'yi kullanmayı düşünüyorum, deme.
Onun şövalye ruhunu mu kullanacaksın?
İnsanları zehirlemek istemiyoruz diye kurul bizi attı mı diyeceksin?
Kusura bakma ama bu son derece aptalca bir fikir.
Adamın ayarı yok.
Ne zaman ağzını açsa daha da batıyoruz.
Bu ne?
Geri dönüş biletimiz.
Tanrım.
-Bu gerçek mi?

Kurulun yarısı ya şirketi düdüklüyor ya da karısı olmayan birini.
Tüm bunları bir günde toplamış olamazsın.
Nereden buldun?
Bir süre önce araştırma yapması için özel dedektif tutmuştum.
Ödediğim her kuruşun hakkını verdi.
En azından ayıkken.
Geçen gün bir şey demedim çünkü böyle bir şey yapmak istediğimden emin değildim.
Ne desem bilemedim.
Böyle bir şey yapmayı aklından geçirmene bile şaştım.
Köşeye sıkışmamızın sorumlusu ben değilim.

Bu boktan durumda olmamızın sorumlusu ben miyim yani?
Bir süredir kas gevşeticileri abarttığının farkındayım.
Hep bunu kontrol altında tutuyormuş gibiydin.
Ama bu yüzden Rand'de sorun çıkarsa diye dosya hazır olsun istedim.
Yani, Rand için sorun değilse senin için de sorun olmayacak mıydı?
Vay be Joy.
Kız kardeşim misin, basın sözcüm müsün?
Aslına bakarsan ben de bilmiyorum.
En son ne zaman iş dışı bir konu konuştuk?
Saçmalama.
Son çıktığım adamın adı ne?
Senin kimlerle çıktığını, ne okuduğunu veya Rand dışındaki hayatın hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
Eskiden böyle değildik.
Günün birinde aniden bir duvar çektin ve nedenini bir türlü çözemedim.
Bir şey mi yaptım?
Seni koruyordum.
Neyden?
Ward, seni seviyorum.

Söyleyeceğin hiçbir şey bunu değiştiremez.
Beni anlıyor musun?
Ne olursa olsun.
Tamam mı?
Lütfen anlat.
Yapamam.
O hâlde senden sakladığım bir şey söyleyeyim sana.
Bir şey daha mı saklıyordun yani?
En hayran olduğum insan sensin.
Abartma.
Abartmıyorum.
Tanıdığım en zeki ve korkusuz insan sensin.
Çılgınca fikirlerin var.

Her seferinde de haklı çıkıyorsun.
Joy...
O dedektifi tuttum çünkü senin gibi düşünmeye çalıştım.
Galiba senin seviyende savaşabileceğimi düşünmek hataydı.
Düşündüğün gibi biri değilim.
Hakkımda hayran olduğun hiçbir özellik bana ait değil.
Hepsi yalan.

Yalanlarla işim bitti.
Bilmeye hakkın var.
Neyi?
Her şeyi.
O insanları kölesi yapmış.
Bir şey yapmalıyız.
Dilenci.
İşçilerin birazdan yemeğe çıkacağını söylememiş miydi?
Bina boşaltıldığı anda içeri girer, yangın çıkarırız.
Gao'nun gelme ihtimali olan tek yeri yakıp kül etmek iyi bir fikir mi?
Onları dumana boğup dışarı çıkmaya zorlayacağız, daha ne?
Tamam, gidiyorlar.
En iyisi ben burada bekleyip nöbet tutayım.
İyi fikir.
Hazır mısın?
Hazırım.
Göğsündeki dövmeye benziyor.
-Bu insanlarla ne tür bir bağın var?

Bu, K'un-Lun'un kutsal işareti.
Gao, bunu zehrin üzerine koyarak K'un-Lun'la alay ediyor.
Yangın çıkaracak bir şey bulalım.
Gerçekten planın Gao'yu yakalamak mı?
Bu konuyu şimdi tartışmasak olmaz mı?
İşimizi halledip çıkalım.
Bence Gao insanların hayatlarını mahvetmeye devam edecek.
Nasıl olursa olsun, yeter ki iş devam etsin.
Neler olacağını bilmiyorum ama anne babamın ölümünde
Gao'nun parmağı varsa onu parçalayacağım.
Bu fikir beni korkutuyor.
Kontrolden çıkacağın için mi?
Aynen.
O duyguyu bilirim.
Öyle mi?
Dövüş kulübünde milleti bir güzel pataklarken kontrolü tamamen kaybediyorum.
Kendimden geçiyorum.
Bunu diyen de kontrolü hiç kaybetmeyen biri.
Sonra ne oldu?
Seninle tanıştım.
Ne yani, suç bende mi?
Her şeyin suçlusu sensin.
Selam Claire.
Çin tatilin nasıldı?
Klasik şeyler, kundakçılık yaptık, sonra da şeytani bir ninja tarikatı bizi öldürdü.
Harikaydı.

Ha siktir!
Claire bu.

Uyarı sesi gibi.
Köy halkı araziye izinsiz girecek kadar aptal değil.
Sanırım misafirlerimiz çok daha uzak bir yerden geldi.
Git, bak.
Claire'i bul.

Seni bekliyor.
Ayrılmayalım.

Merak etme.

Hey, Zhou Cheng, uyan.
Kapıyı aç.
İyi misin?
Bu hafta üçüncü kez ölümden dönüyorum.
Bu yüzden hiç de iyi falan değilim Colleen.
Yaralandın mı demek istedim.
Hayır.

Önemli değil.
Danny nerede?
Gao'nun peşinden gitti.
-Tek başına mı?

Ona bir şey olmaz.

Dostum.
Göt herif.
Ne yapıyorsun?
Binaya gireceğim, yolumu kapatıyorsun.
Başka yerde kestirsen olmaz mı?
Burada gayet rahatım.
İstersen beni kaldırmayı dene ama bunu yapmanı tavsiye etmem.
Seninle dövüşmek istemiyorum.
Adım Zhou Cheng.
Efendim Ch'i-Lin'in talebesiyim.
Kendisi El'in koruyucusudur.
Bu kadar içmen hakkında efendin ne düşünecek?
İçeyim diye kendisi ısrar ediyor.
Bazıları ejderinin peşinden koşar.
Bense benimkini sakin tutmalıyım.
Yoksa kötü şeyler olur.
Ama dövüşeceksek daha fazla oyalanmanın âlemi yok.
Bir fırt alsana.
Ben de Iron Fist'i büyük savaşçı sanırdım.
Sinir krizi geçiren çocuklar gibisin.
Yumruklarını konuşturamayanın çenesi çok çalışır.
Benden iyi misin yani?
Bir bakıma öylesin.
Mesela saç tıraşın çok hoş.
Ama ikimiz de efendimizi korumak için sadakat yemini ettik.
Senin efendilerin katil.
Yollarımız başka bir yerde kesişiyor.
Ama senin aksine ben yeminime sadık kaldım.
Halkıma karşı en büyük tehdidi durdurmaya geldim.
Hayır, gelmedin.
Cezalandırmak için geldin, korumak için değil!
Yemini bir maske gibi kullanıyorsun.
Söylesene Iron Fist şeref bunun neresinde?
Danny, dur!
İnanmıyorum Danny.
İyi mi?
İyi gibi görünüyor mu?
-Burası neresi?

-Bu gizem niye?

Kendin görmezsen bana inanmayabilirsin.
Göstereceğim şey, seni çok şaşırtacak ama bu...
Ne oldu?
Hayır.
Oraya giremem.
Neler oluyor?
Anlatır mısın Ward?

Ödümü patlatıyorsun.
Beni neden buraya getirdin?
Torbacın burada mı yaşıyor?
Ward?
Ne yapıyorsun?

Hayır.

İşin aslı şu ki maddi sıkıntı içindeyim.
Senden borç isteyecektim ama kendimi pislik gibi hissettiriyorsun, o yüzden boş ver.
Neden bahsediyorsun?
Böyle bir derdin olduğunu iki saniye önce öğrendim.
Sadece şimdi değil.
Bana hayranmışsın saçmalıklarından bahsediyorum.
Saçmalık değil.
Önce beni yere göğe sığdıramıyorsun, sonra çuvalladım diye bana acıyarak bakıyorsun.
Kes şunu!

Kes!
Beni baba figürüne çevirmeni ben mi istedim?
Büyü artık ve benden onay beklemeyi bırak.
Çok klişesin ve acınacak durumdasın!
Kendini kontrol edebileceğini söylemiştin.
Öyle sanıyordum.

-...kendimi kaybettim...

Bunu sana öğretmek benim için bir ayrıcalık.
Canını yakmak istemiyorum.
Sadece babamla aranızda ne geçtiğini öğrenmek istiyorum.
Seni bu hâle sokan bu mu?
Burayı kapatmak istedi, değil mi?
Sen de onu durdurdun.
Böyle desteksiz atarak hedefi tutturmak çok zordur.
İnkâr mı ediyorsun?
Etsem bana inanır mısın?
Olduğun yerde kal evlat.
Daha fazla direnmeden teslim olursan arkadaşların acı çekmeden ölecek.
Beni öldürmeden onlara dokunamazsın.
Korkarım ölmene henüz izin veremem Bay Rand.
Kadınları öldürün.
Şunu bilmenizi isterim ki sizinle Çin'e geldiğime çok pişmanım.
Haklısın.
Silahları zehirliymiş.
O yaptı.
Gao pilotları bu zehirle öldürdü.
Uçağımız bu yüzden düştü.
Anne babamı o öldürdü.
Danny...
Gidelim.
Alt yazı çevirmeni: