# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Bu uyarlamada gerçek olaylardan esinlenilmiştir.
Bazı sahne, karakter, isim, iş, vaka, yer ve olaylar dramatik gerekçeler sebebiyle hikayeleştirilmiştir.
Buradan sağa dön.
Dur.
Sen burada kal.
Kim var orada?
Sakin olun, bayım.
Barış içinde geldik.
Olduğun yerde kal.
Sakin olun.
İnekler nasıl?
Birkaç ay önce...

Onlara ne söyledin?
Gerçeği.
Seni yıllardır görmediğimi.
Yaşlanmışsın, Pablo.
Oluyor öyle.
Sen gençleşmişsin.
Öyle de oluyor.
Kırsalda hayat insanı gençleştiriyor.
Dikkatli ol.

Adın ne?
Limon, efendim.
Başlatma şimdi Limon'dan.

-Jhon.

İnek sağmayı biliyor musun, Jhon?
-Hayır, efendim.

Pekala, beyler.
Ben her sabah saat 5'te uyanırım.
Size iyi geceler.
İyi geceler, baba.
İflas eden zengin bir adam hakkında bir kitap okumuştum.
Ona nasıl olduğu, nasıl her şeyi kaybettiği sorulduğunda,
"Önce yavaş yavaş.
Sonra hepsi birden gitti." demiş.
Pablo Escobar için hepsini birden kaybetme zamanı gelmişti.
İmparatorluğu darmadağındı, ordusu ya ölmüş ya da hapse girmişti.
Escobar hala yapabildiği son şeyi yaptı.
Ortadan kayboldu.
Bir ay, 14 gün ve yedi saat boyunca...
Ne göründü ne ses çıkardı, sırra kadem bastı.
Bizler onun en nihayetinde ortaya çıkmasını beklerken, onu yakalamak için kurulmuş makine başıboş kalmıştı.
Bu da başka tür bir tehlike arz ediyordu.
Düşünmek için fazla zamanı olmaktan gelen bir tehlike.
Bazıları içlerine baktılar, buraya gelmek için geçtiğimiz yollara.
Kendilerine ellerine bulaşmış kanı ve onu nasıl temizleyeceklerini sordular.
Adaleti ve silahların kullanım hakkını elinde tutan devlettir, bireyler değildir.
Artan politik baskı sonucu Gaviria nihayet Los Pepes'i alenen kınadı.
Los Pepes buna kendi basın açıklamalarıyla cevap verdi.
İşlerinin sona erdiğini söylediler.
Toplanıp, geldikleri yere dönüyorlardı.
Ama Los Pepes dilediğinde açıp kapayabildiğin bir makina değildi.
Üyeleri geleceği düşünüyordu.
Escobarsız bir geleceği.

Los Pepes, Pablo'yu uyuşturucu işinden şutlayarak
Medellin'de yeni bir uyuşturucu kralı için yer açmıştı.
Tabii bu kime sorduğunuza bağlı, belki de bir kraliçe için.
Gilberto artık bizim ortağımız değil.

Haberleri gördün mü?
Bizsiz bir açıklama yapmışlar.
Los Pepes'in işi bitmiş.
Göstermelik hareketler bunlar.

Bana kimse bir şey söylemedi.
Beni dinle, Berna.
Eğer Escobar o kapıdan girerse, onu kendimiz öldürürüz.
Bunun için kimseye ihtiyacımız yok.
Bu malı hemen satışa çıkarın.
Judy, her şey yolunda.
Peki ya Gilberto öğrenirse, o zaman ne olacak?
Los Pepes'e 1.4 milyar önerdiklerini biliyor muydun?
Nerede olduklarını biliyorum.
Ne söylediğine dikkat et.
Bu tehlikeli bir düşünce, Judy.
Ödül umurumda değil.
Tek derdim laboratuvarlarım.
O zaman Gilberto'ya kendin söyle.
Efendim?
Alo.
Bu güzel sürprizi neye borçluyum?
Manrique'deki depodayız.
Burası mal dolu.
Ne yapmamızı istersin?

Sizde kalsın.

Eminim onu doğru şekilde kullanırsınız.
Judy'yi ne yapacağız?
Ne gerekiyorsa onu yapın.
Peki, Gilberto.

Fidel.

Ne?

Kokain hakkında hiçbir şey bilmiyoruz ki.
Öğreniriz.
Onlar yapıyorsa, biz neden yapamayalım.
Judy ne olacak?
Judy, Medellin'in sadece bir kaçakçıya yeteceğini düşünüyor.
Bırakalım da Castañolar onun kim olduğuna karar versinler.
Los Pepes dağılmış olabilirdi ama bu işlerinin bittiği anlamına gelmiyordu.
Yasadışı bir örgütün ordusunun Escobar'ı alt etmesinin hikayesi manşetlerdeydi.
İsmini kimsenin zikretmiyor olması endişelenmemek için yeterli değildi.
Evet, hanımefendi.

Hayır, o konuda tavrımız net.
Messina.
Ben yokum.
Evet.

-Selam, patron.

Evet.
Yazı tahminimizden daha fazla ilgi çekiyor.
Uluslararası haber ajansları arayıp elçiden açıklama istiyorlar.
-Açıklama yapacak mıyız?

Ama yakın takibe aldık.
Bunun bizim için kötü olacağını söylemem gerekmiyor sanırım.
Açık vermediğimize emin olmak istiyorum.
Los Pepes dağıldı.

Katılıyorum ama basın birkaç ağacı sallandırıp ne düştüğüne bakabilir.
Ya birileri konuşursa?
Los Pepes hakkında konuşacak tek kişi, Los Pepes.
Ve konuşmayacaklar.
Yani olay kapandı.
Kapanmış olsa iyi olur.
-Fabian.

-Mercedes'i getir.

Acele et, Berna.
Rahatla Judy.

Laboratuvarlarda kaç kişi var?
-Her birinde kırk beş.

Her birinde üç.
-Bunun en az iki katı olmalı.

Oscar, Luis!

Evet, efendim.
-Peña.

-Ne istiyorsun?

Konuşamam, meşgulüm.
Judy'yi öldürmeye kalkıştılar.
Judy senin de duymak isteyeceğin bazı şeyler söylüyor.
Buluş benimle.
Neler oluyor?
Artık benim derdim olmayan bir şey.
Nereye gidiyorsun?
Sadece emin olmaya.
Siktir et.

-Peña.

Gidelim.

Kiko ve ben burayı birlikte inşa ettik.

Castañolar ne sanıyor?

Gitmiyorum.
Kovalamak değil, öldürmek istiyorlar.
Peki ya sen?
Sen de benimle bu işin içindesin.
Bak...

Hepsini sen yaptın.
Bu sizin kavganız.

Beni bir daha aramayın.
Berna, son duyduğumda bilgi sızdırmak federal suçtu.
Özellikle de o bilgi masum insanları öldüren bir ölüm mangasına veriliyorsa.
Eminim Amerikan gazetelerinden biri bu haberi duymak isteyecektir.
Beni tehdit mi ediyorsun?
Evet, seni tehdit ediyorum.
Benimle kafa buluyor olmalısın.
Ne istiyorsun?
Sen polissin.
Montecasino'nun nerede olduğunu biliyorsun.
Castañoların yerini biliyorsun.

Tutukla onları.
Ve bunu yaparken onları kazayla kafalarından vur.
-İşler öyle yürümüyor.

Benim yöntemimle yapacağız.
Yani sen Judy'nin muhbirlik yapmasını mı istiyorsun?
Bu aklıma yatmıyor, Javier.
Uyuşturucu taciri olabiliriz ama bir onurumuz var.
Berna...
İnsanlara kiloyla zehir satan adi bir uyuşturucu satıcısısın.
Sikmişim onurunu.
Konuşana da bak.
Bizim sağladığımız istihbaratı kullanırken pek mutluydun ama.
Ve siz ne yaptınız?
Eğer daha iyi bir fikrin varsa, buyur.
Yoksa, olay şu şekilde gerçekleşecek...
Judy narkotiğin gizli muhbiri olacak.
Bize Cali'yi ve bildiği her şeyi verecek.
Eğer beğenmiyorsan Castañoları kendin halledersin.
Ve benim umurum bile olmaz.
Kötü bir hikayeden kurtulmanın en iyi yolu daha iyi bir hikaye uydurmaktır...
Ve onu iyi pazarlamak.
Bu Amerikan dış politikasının temel taşlarından biridir.
Bunu Latin Amerika, Şili, Guatemala ve Panama'daki yıllarımızda deneye yanıla öğrendik.
Pantolonunuz aşağıdayken yakalanmak fena bir durum, ama aynı zamanda birilerine iyilik ediyorsan mesela dünyanın ikinci büyük uyuşturucu kartelini dağıtmak gibi...
İşte o zaman kimse kötü hikayeyi umursamaz.
Sizin arkanızı sıvazlamakla meşguldürler.
Riskli bir plan mı dersiniz?

Hatta sizi pek çok şey yapmaya zorlar.
Ondan haftalardır haber almadık.
Nerede olduğunu bile bilmiyoruz.
De Greiff'in buraya gelmesine neden izin verdiğini anlamıyorum.
Buraya seni korkutmaya geliyor.
Şimdi de Pablo'ya olan inancını yitiriyorsun.
Anlamıyorsun, değil mi?
Hiç paramız yok, Hermilda.
Eğer bizi korumazlarsa, yapacak bir şeyimiz yok.
Pablo'nun çok sayıda mülkü var.

Kimse bize yatırım yapar mı sence?
Kimse bize parasını verir mi?
Kimse bize yardım etmeyecek.
Hepsi bunun ne demek olduğunu biliyor.
Ne yapıyorsa...
Oğlum ne yapıyorsa bu aile için yapıyor.
Bunu asla unutma.
Pablo?

Tata, beni duyabiliyor musun?
Tata?
Beni duyuyor musun?
Bu işten anlamayan bizim gibiler için burada fazla mal var.
Onlara karşı net olmalıyız.
İşleri henüz bitmedi.
Yaptığımız bağış sadece bir avans.
Ayrıca, onları mutlu tutmalıyız.
Kardeşim, onların Amerikalılar ile olan bağlantısı çok kıymetli.
Şaka gibi,
CIA ve onun komünistlerle olan savaşı.
Şaka gibi olduğu doğru ama o arkadaşlık hayatlarımızı kurtarabilir.
Ne?

Castanolar ilk denemeyi bombayla yapmışlar.

Ne zamandan beri birini öldürmek bu kadar zor oldu?
Ya asistanına ne olmuş?

Asıl onu öldürmemiz gerek.

Don Berna.

Nerede?
Burada.
Kapının önünde.
Don Berna!
Cali'ye hoş geldiniz.
Gilberto, teşekkürler, kardeşim.
Bağışla bizi ama seni beklemiyorduk.
Merak etmeyin.

Pekala, kardeşim.
Judy hakkında.
Peña nerede?
Ne lazım?
Bir ihbar aldım.

Elinde bir şey olduğunu söylüyor.
Öyle mi, neden Martinez'e vermiyorsun?
Ya da Los Pepes'deki kankalarına?
Bir Amerikalı'ya vermek istiyor.
Peki, ne biliyormuş?

Tanıdığım bir adam.
Hadi ama, ona güveniyorum.

Ne yani sana güvenmiyor mu?
Pekala.

Bogota'da.
Arkadaşın için Bogota'ya mı gideceğim?

Hadi ama, Murphy.
Escobar'ı istiyorsun, değil mi?
Lütfen, konuş onunla.
Gerçekten çok önemli.
-Pekala.

Teşekkürler.

Lütfen, İngilizce konuş.
Tata, orada mısın?

Tata orada mısın?
Burada sinyal yok.
Neden ısrar ettiğini anlamıyorum.
Bizimle içmeye gelsene.
Birazdan geliyorum.
Termosta kahve var.
Eşiyle telsiz aracılığıyla bağlantı kuruyor.
Bunlar kodlar ve frekansları.
Pablo telsiz kullanıyor.

Burada da kodlar var, Murphy.
Peki?

Lugo, Tequendama'da görevli.
Aileyi koruyor.
Bunun için ne istiyorsun?

Bunun için ne istiyorsun, Lugo?

İşler böyle yürümüyor.
Vize de olmaz, para da, anlıyor musun?
Böyle mi düşünüyor?

Hiçbir şey istemiyorum.
Tek istediğim her şeyin bitmesi ve senin o ailenin çektiği acıyı anlaman.
Onu bulun ve öldürün.
Peki?

Javi bize her şeyi verdi.

-Sanırım gerçek.

Elçilikteyim.

Elçilikte ne arıyorsun?

Halledemeyeceğim bir şey değil.

-Javi, gel bu işi bitirelim.

Seni sonra ararım.
Peña, Bogota'da mı?
Evet, bir şeyler oluyor.

Ben kodları götürürüm.

Hayatta olmaz.

Judy'ye dokunulmazlık verip ifadesini alırsak problem kalmaz.
Bana asla yalan söyleme, Peña.
Elimizde üst sınıf kaçakçıları satmaya hazır üst sınıf bir kaçakçı var.
30 yıldır bu işin içinde.

Bu istihbaratı başka kimse veremez.
Sana karşı bir kozu var.
Escobar hakkında bildikleriyle onun işini bitirdi.
Aynısını Cali'ye yapacak ama bu sefer bizim için.
Kayda girer girmez elindeki kozu kaybedecek.
Konuşmadan dokunulmazlık alamaz.
Onu kayda al, bakalım elinde neler var.
Kimse Cali'nin işini bitirmek istemiyor.

Ve Peña.

Bu binada bundan hoşlanmayacak insanlar var.
Aşağıya mı iniyorsun?
Peki...
Nasıl gidiyor bakalım?
Pablo ne yapıyorsun?
Düğüm atmayı bilmiyorsun.
Buna kovboy düğümü derler.

Aranıyor.

Her şehirden ücretsiz aramak için 9-800-10-600'ü çevirin.
Bogota'dan 22-50-12 Medellin'den 61-11-11
Çocuklar buraya bayılırdı.
Düşünüyorum da...
Senin arazinin yanında toprak alabilirim.
Birkaç inek, belki birkaç koyun.
Kendi çiftliğim olur.
Beraber işletirdik.
Ne dersin?
Teli çekmeyi bitirmemiz lazım.
Askerlerin köyümüze geldiği zamanı hatırlıyor musun?
Çok sağlam bir küçük çocuktun.

Ama o yaşta bile evin erkeği sendin.
Şiddete ve ölümle karşı karşıya olsan da çok güçlüydün.
Sen ayakta kalırsın.
Eylem adamısın.
O gün kaderinde büyük şeyler olduğunu biliyordum, Pablo.
-İyi akşamlar.

Oturun.
Kodları deşifre edebildik mi?

Evet, Albay.

Kodlar Escobar'ın eşinin kullandıklarıyla aynı.
-Onu aradığında, bunları kullanacak.

Onu duydun mu?
Hayır, Albay.

Pekala, diyelim ki telefonu açtı.

Eğer Medellin'de konuşursa, her söylediği sözü biliriz.
-Tam yerini tespit edebilir misiniz?

Peki, Pablo telefonu aynı kodlarla Medellin dışında kullanırsa onu duyabilir misiniz?
Hayır.

Neden buraya ailemle gelmekten bahsettiğimde bana cevap vermedin?
Pek dikkatli dinlemiyordum.
Ama şu an beni dikkatle dinliyorsun, değil mi?
Peki, ne düşünüyorsun?
-Güzel fikir.

Güzel fikir, şimdi bana yardım et.
O kovayı buraya koy.
Şimdi domuzu tut.
Siktir!
Kandan hoşlanmaman ne komik.
Ne garip.
Ne demeye çalışıyorsun?
Kendini temizle.
Komik olan ne biliyor musun?
Şu, baba...
Benim kim olduğum hakkında hiçbir fikrin yok.
Kim olduğunu gayet iyi biliyorum.
Dünyanın en zengin adamlarından biri olduğumu biliyor musun?
Öyle mi?
Amerikan Başkanı kim olduğumu biliyor.

Birleşik Devletler mi?

Ben bu ülkenin parlamentosuna seçildim.
Yaptıklarım sayesinde tüm dünya soyadını tanıyor.
-Ne olmuş yani?

Peki sana ne olmuş?
Yalnız yaşayan, yaşlı, cahil bir adamsın.
Bu bok çukuru çiftlikte.
Kendi torunlarını bile tanımıyorsun.
Burada onların tek bir resmi bile yok.
Cahil bir ihtiyardan başka bir şey değilim, öyle mi?
Aynen öyle.
O zaman söyle bana...
Söyle...
Sen benim hakkımda ne düşünüyorsun?
-Kimin umurunda?

Benim umurumda.
Karın ve çocuklarınla bu çiftlikte yaşamak istiyorsun.
Bu mümkün değil, Pablo.
Sen hayatını seçtin.
Kendin seçtin.
Senin hakkında ne düşündüğümü mü öğrenmek istiyorsun?
Utanıyorum.
Senin bir katil olduğunu düşünüyorum.
Nihayet, gerçek ortaya çıktı.
Nihayet, gerçek ortaya çıktı.
Benim kalbimi...
Kıran bir gerçek.
Beni yalnız bırak.
Limon.
Evet, efendim.
Burayı seviyorsun değil mi?
Evet, patron.

Huzurlu.
Çömelsene.
Buradan birkaç kilometre uzakta bir arazide büyük bir ağaç bulacaksın.
O ağacın altında bir kasa içinde para gömülü.
Git, onu al.
Ayrılıyor muyuz, patron?
Evet.
Hadi.
Bu doğru, Bayan Escobar.
Bu anlaşmanın daha ne kadar süreceğini sanmıştınız?
Buradan ayrılırsak bizi öldüreceklerini biliyorsunuz değil mi?
Eğer isterseniz, özel güvenlik hizmeti alabilirsiniz.
Bu nasıl olacak?

Bu bizim problemimiz değil.
Bayan Escobar, çok üzgünüm.
Üzgün müsünüz?
O zaman başka bir ülkeye sığınmamıza yardım edin.
Sizin Kolombiya'dan ayrılmanız benim için problem değil.

Bize sığınma hakkı için yardımcı olmayacaksınız.
Bu saçmalık!
Bizi öldürecekler.

Anne, ne oluyor?
Hiçbir şey aşkım.
Üzgünüm, başsavcı.
Ama ne yapacağımı bilmiyorum.
Eğer kocanızla iletişimdeyseniz, bu kaygınızı ona bildirin.
Ona teslim olmasını söyleyin.
Kanunun gücü tek umudunuz.
Çocuklarınızı düşünün.
Kahretsin.
Evet, yatağa gitmeden önce.

Kahretsin.
Jhon.
Burada ne işin var?
Para nerede?
Sana verdiğim para nerede?
Onu geri istiyorum.
Harcadık.

Sakin ol.

Beni zaten incittin.
Hayatımı mahvettin.
Kızımı yatağa yatırmak istiyorum.

Dur, Maritza.
Ya bu nedir?
Elimizde sadece o var, Jhon.

Lütfen, alma.

Seni yalancı orospu!
Pislik herif!

Seni ödül için teslim etmeliyim.

Er ya da geç seni bulacaklar zaten.
Ne dedin sen?
Ötecek misin?

Belki ederim!

Ne yani?

Jhon!
Seni tanıyorum.

-Patron dediğini yaptım.

Ama kötü bir haberim var.
-Ne oldu?

Çürümüş, efendim.
O lanet olası kasada yarım milyon dolar vardı.
Anca bu kadar bulabildim.
Saydım, patron.

Eşyalarını topla.

Unutma, sen ve ben bu işte birlikteyiz.
Her şey hazır.

Nerede?
El Poblado'da güvenli bir yer var.
Daha önce de kullandık.
Berna neresi olduğunu biliyor.
Seninle orada buluşuruz.
Her şey hazır, Judy.

Gidelim, Flaco.
Yola çıktı.
Ne düşündüğünü biliyorum.
Hata yaptığımı düşünüyorsun.
Senin bana baktığın gibi sana da bakılacak.
Olması gereken tek şey, Cali kartelinden kurtulmak.
Buradan, Flaco.
Ben bir muhbiri koruyamam.
Bana ihanet edeceğini düşünmemiştim.
Kendini öldürtecektin, Judy.
Şimdi o uçağa bineceksin.
Ya binmezsem ne olacak?
Eğer binmezsen, Castañolar ile gidersin.
Ve bundan böyle seni korumam.
Söyle bana.
Bunu Cali mi ayarladı?
Sana ne kadar verdiler?

Karşılıklı bir anlaşmaydı.

Bizim işimizden anlamıyorlar ama benim işime faydalı olacaklar.
-Yani ortağını arkadan vurdun.

Sadece canını korudum.
Sakinleş.
Paran olacak.
Amerikalılar yeterince paran olacağını garanti ettiler.
-Nereye gidiyorum?

Git ve bir daha Kolombiya'ya geri dönme.
Hiç merak etme.
Yine muhbir olacaksın.

Selam.

Güvenli yerde her şey yolunda mı?
-Messina nerede?

Ataması çıktı ve eve dönüyor.
Muhtemelen kariyerinin geri kalanını meth laboratuvarı basarak geçirir.
Komuta zinciri.
-Ya Judy?

Judy, Miami Herald'a röportaj verecek...
Yaklaşık beş saat içinde.
Şimdi emin olamam tabii ama bahse varım, narkotik ajanlarından birinin
Los Pepes'le olan ilişkisine dair anlatacak bir hikayesi vardır.
Emin olduğum tek şey, Judy ne söylerse söylesin ucunun bana dokunmayacağı.
Kendi çapında kalmalıydın.
Vay canına.
Peki ya Cali?
Bu işten sıyrıldılar yani?
Koruman için sana ne kadar para verdiler?
Para mı?
Sana bir şey söyleyeyim, Ajan Peña.
Belki kendini daha iyi hissedersin, belki hissetmezsin.
Onları bir gün yakalayacağız.

Bildiğin her şeye rağmen, çok safsın.
Her neyse, bu pek keyifliydi.
Kahkahalar.
Sanırım büyükelçi seni görmek istiyor.
Miami Herald olayının yankıları kulağına gitmiş olmalı.
Pasaportunu unutma.
Sanırım eve dönüyorsun ama...
Bunu benden duymadın.
Tata?
Tata, beni duyuyor musun?
Pablo?
Benim, aşkım.
Nihayet, seninle konuşabiliyorum, aşkım.
Seni çok özledim.
Neredeydin, Pablo?
Çok önemli bir şey yapmam gerekiyordu.
Ama artık evdeyim, sevgilim.
Evdeyim.