# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Blindspot'ta daha önce...
Aramızda bir mesafe vardı biliyorum.

- Anne!

- Buralara gelmem biraz zaman aldı.

- Alexandra.

Tanıştığımıza çok mutlu oldum.
Merhaba, Sofia Varma'ya ulaştınız.

Merhaba, yine ben.
İyi olduğunu bilmek istedim.

"Politik İşler Sorumlusu ardında sorular bırakarak yaşamına son verdi."
Gord Enver olarak doğdu.

İhtiyacınız olan her şeyi sizin için temin edebilir ve dünyadaki en tehlikeli adamdır.
Silahını yere at!
FBI, tutuklusun.
Buna inanabiliyor musun?

Vay be.

Bu sigaralarla küçük bir alışveriş alemi yapacağım kendime güzel bir şeyler alayım, değil mi?
Pekala, sıradaki kim?
Yeter bu kadar.

Ellerini bana sürmeyeceğini biliyorum.
Kimse bu kadar şanslı olamaz.
Evet ama neyse ki ben zekiyim ve siz üç gergin, hilekar ve açık veren hüküm giymiş suçlu pokerin yüz karasısınız.

Ne dedin sen?
Açık veriyorsun.
Draco eli kötü olduğunda dudaklarını yalıyor Kentucky eli biraz iyiyken gözünü kırpmıyor ve sen bir çift bulunca işlediğin her cinayeti felsefi olarak anlatmaya başlıyorsun.
Odadaki en zeki insan olup, mimikleri okumada usta olmak hileyse tamam, ben hilekarım.
Zamanımı harcaman bittiyse biraz daha kart oynayabiliriz.
Pekala, şey...
Nefes al.
Bu benim için bir ders olsun ve dersimi aldım.
Ne yapmalıyız biliyor musun?
Bu dışarıdaki münafıklara uygar bir insan olmanın ne olduğunu uygar insanlar olarak gösterebiliriz!
Bacaklarını tutun!
Hile yaptığını gördüm dostum!
Lütfen sinyal sesinden sonra mesajınızı bırakın.
Merhaba, benim.
Doktorla konuştum.

Bu noktada onu daha rahat ettirmek hakkında konuştu ama burada yapacağız.
Seni daha sonra ararım.

Bununla bir şey yapabilir misin?
Yüz tarama sistemimiz için çok pikselli.
- Dijital dosyası elinizde mi?

Sizinkiler bunu halledemiyor mu?
Şimdilik onları işin dışında tutmak istiyorum.
Ne yapabileceğime bir bakarım.
Seni görmek güzel.
O zamandan beri ortalarda yoktun...
Anlamıyorum, ben...
Seni de görmek güzeldi Marcus.
Belki bir ara beraber yemek yeriz, eski günlerdeki gibi.
Çok isterim.
Fotoğraf için haber verirsin.
Bir şeyler hatırladığını Weller'a söylemen gerek.
Onu hatırladığını.

Ama hatırlamıyorum.
Bunlar onun için.

- Günaydın.

Babana olanları duydum.

Hayır.

Bunu atlatamayacak.
Belki beni ona götürebilirsin.
Hoşuna gider.
İşe bak ya...
Birbirimizle tekrar konuşmaya başlamıştık.
Zor olacak...
Merhaba, pardon.
- Selam.

Sorun değil.
- Seninle konuşmam gerek.

Aslında ikinizle de.
Rich Dotcom'ı tutukladığımızdan beri polisler web ortaklarını yakalamaya çalışıyordu ve bugüne kadar işbirliğine yanaşmamıştı.
- Ne değişti?

İyi olmuş.
- Şimdi de konuşmak istiyor yani.

Bize Sho Ahktar'ı verebileceğini iddia ediyor.
Biri bana ne olduğunu anlatabilir mi?
Shohid Ahktar, FBI'ın en çok arananlar listesinde 8. sırada.
Dünyadaki başlıca terör örgütlerini finanse ediyor.
Onu yakalarsak, ISIS, El Kaide ve Dabbur Zann'a darbe vururuz.
Görünüşünü bile bilmiyoruz.

CIA Rich'in daha önceden Akhtar'la ilişkili olduğunu doğruladı bu yüzden bize verebileceğini söylemesine inanıyorum.
- Ama bir koşulu var.

Sadece sen ve Jane ile konuşurmuş.
- Vay anasını, harika görünüyorsunuz.

Ne diyorsun?

Dalga mı geçiyorsun?

- Sağlam görünmüyor muyum?

Bizim için neyin var?
Her şeyden önce bu hareketini hiç sevmedim.
İnsan bir "merhaba", "iyi misin", "Rich bu morluklar seni sağlam göstermiş" falan der.
Bir de, gerçek isimleriniz ne?
Benim adım Kurt Weller.

Bu da danışmanımız Jane Doe.
Jane Doe mu?

Ben de dövme yaptırmıştım?

Sho Ahktar nerede ve nasıl yakalayabiliriz?
İşte bu yüzden siz ikinizi seviyorum.

Sho ve ben eski dostuz.

Ulaşılamaz sanata karşı bir zaafı var.
- Ulaşılamaz derken?

Elimde geri çeviremeyeceği bir şey olabilir.

- Şimdi dikkatinizi çektim mi?

Yarım milyar dolar değerinde.
Kusursuz bir iş.

- Bir şüpheli bile bulunamadı.

Ahktar ile takası çoktan ayarladım.
Benimle 72 saat içinde New York'ta buluşmak istiyor.
Hapiste olduğunu herkes biliyor.

- Ahktar seninle buluşmayı nasıl bekliyor?

Yanımda durun.
Sahte kaçışımı düzenleyin, Ahktar ile buluşayım ve sonra hapse geri döneyim.
Orta derece güvenlikli olursa iyi olur, tamam mı?
Buradakiler canavar ve hiç mizah anlayışları yok.
Bir de seks şaşırtıcı derecede sıkıcı.
Millete sürekli "Alo, hapishanedeyiz."
"Nelerden korkarsınız?

Bana bir pislik gibi davranıyorlar.
- Pekala, yeter.

Buradakiler beni önünde sonunda öldürecek.
Ahktar'ı istiyor musunuz, istemiyor musunuz?
Bunu yapabiliriz.
Ne yaptığını biliyor musun?
Grubu tekrar bir araya getiriyorsun.
Çeviri: samet_419 İyi seyirler...
- Burayı imzala.

Buraya.
Gerçekte evli değil misiniz?
Buraya.
Hamptons'ta çok güzel bir uyumunuz vardı.
O da oyunun bir parçasıydı.
Mantıklı, çünkü senden sözel olmayan bir sürü cinsel işaret alıyorum.
Ne söylediğini anlıyorum!
Resimler nerede?
Bende değil.
- Ne?

Hayır, o kısmı belirsiz bıraktığıma eminim.

Ahktar'ı tuzağa düşürmemiz için çalmama yardım etmeniz lazım.
- Bu anlaşmanın bir parçası değildi.

- Neredeler?

Kirli Sakal, neden oturmuyorsun, anlatacağım.
Anlatmaya başla.
Aradığımız eserler Cobble Hill'in merkezinde varlıklı ve mütevazi bir yerde bulunuyor.
Bu gösterişli ev Gardner soygununa karışmış eski bir denizci olan ünlü sanat tarihçisi Profesör Randall Turner'a ait.
İş geldiği zaman titiz, hassas ve sosyopatlık derecesinde acımasız olan 20. yüzyılın en iyi hırsızı olması dışında şehirdeki en iyi sanat okullarında görev yapan bir profesör.
Sınırsız parasal kaynağınız, esnek bir ahlak pusulanız ve satılık olmayan bir sanat tutkunuz varsa, Turner sizin adamınız.
Ama Gardner işi özeldi.

Değerli tablolarını güvende tutmak için karşılaştığım en çılgın güvenlik sistemiyle evini tablolarının etrafına inşa etti.
Bir numaralı güvenlik önlemi, akıllı saat.
Her zaman bileğinde ve girdiği her odada güvenliği etkisiz hale getiriyor.
Saat olmadan yanlış koridora girersek alarmı tetikleriz.
Turner tabloları evin tam ortasında penceresiz beton bir galeride dış dünyadan tamamen yalıtılmış halde tutuyor.
Erişmek için iki numaralı güvenlik önlemi olan 12 haneli tuş takımı kilidini ve üç numaralı güvenlik önlemi olan ısı duyarlı avuç içi taramayı geçmeliyiz.
Tüm bunlar bizi dört numaralı güvenlik önlemine getiriyor ve inanın bana en fenasını sona sakladım.
Her tablo arkasındaki duvara beş ayrı kablo ile bağlı.
Kabloları etkisiz hale getirmeden resmi kaldırırsanız tuvalin arkasından resmi ve hırsızı yok etmek için tüfek ateşleniyor.
Aşırı güç kullanmış.
Bütün bunları nereden biliyorsun?
Çünkü yıllardır bunu planlıyordum ve işe karışmış olmasaydınız şimdiye başarmış olacaktım.
Resimlere neden ihtiyacımız var?
Ahktar'a resimlerin sende olduğunu söyle ve biz de onunla buluşmaya gidelim.
Ahktar aptalın önde gideni olsaydı bu muhtemelen işe yarardı.
Adamın bir fotoğrafının bile elinizde olmamasının bir nedeni var.
Son derece takıntılı ve inanılmaz derecede paranoyak.
Görüşmeden 12 saat önce resimlerden rastgele bir tanesini talep edecek hangisi olacağını bilemeyiz.
Ona yollayacağım ve kontrolünden geçerse geri kalanının aktarımı için bizimle irtibata geçecek.
Aktarıma geleceğine emin misin?
Ahktar titizdir.

Bizzat doğrulamak isteyecektir.
Tamam ama biz FBI'yız onları çalmamıza gerek yok.
Emir çıkartıp adamı tutuklarız.
Hayatları boyunca işledikleri suçlardan kaçan bu adamların sizden biraz daha akıllı olduğunu varsayabilir miyiz?
Turner imha anahtarı olan bir kolye takıyor.
Federal kelimesini kokusunu bile alsa düğmeye basar ve suçlama yapabileceğiniz hiçbir şey bırakmamak için galeriyi yok eder.
Turner'ı tutuklayamayız ve eserlerin sahtelerini yapmaya da zamanımız yok.
Ahktar'ı yakalamak istiyorsanız Gardner resimlerini çalmamız gerekiyor.
İşbirliği yaptık diyelim, planın ne olurdu?
Bunu dışarıdan bitirmemiz gerektiğini düşünüyorum.
Birinci adım, içeriye gaz dolduracağız.
Aslında bu baya eğlenceli.
Annemle RC arabalarından yapar yarıştırırdık.
O şekilde hissettiriyor.
Pekala.

Gazı yolluyoruz.
Evet, bir gaz sızıntısını bildirmek istiyorum.
Pekala, çağrıyı yaptı.
Selam, nasıl gidiyor?

İhbarı ben yaptım.
Girip tamir etmemi ister misiniz?
Ben elektrikli ocak kullanıyorum.

Beni aradınız.
Neden girip bir göz atmıyorum?
Buradan değil dedim.

Tamam, tamam, sorun yok.

Bu akıllı saatler kullanıcıların bütün alışverişlerini ve hareketlerini kaydediyor.
Hepsi spor ölçer olarak biliyor ama yanlış ellerde adeta bir altın madeni oluyorlar.
Tek yapmamız gereken Reade'in saatten kopyaladığı doğru kodları bulmak ve işte başlıyoruz.
- Haksız mıyım?

- ...çok akıllıcaydı.

Turner'ın 12 haneli anahtar kodu yazdığı zamanı izole ediyor.
Adamın omuzunun üstünden bakmak gibi sadece bunu yapmak için dahi olmanız gerekiyor.
Tuş takımının markasını biliyoruz, kodu tahmin etmek için el hareketlerini kullanabiliriz.
Birinci ve ikinci güvenlik önlemini aştık.
- Biz mi?

Orası kolay.
Yonkers'daki depolama birimime gideceğiz.

Ne arayacağımı söyle bana.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Orası büyük bir depolama yeri.

Ne yapacaksınız, her şeyi buraya mı getireceksiniz?
Bu çok aptalca!
Depom dağınıktı ama bir düzenim vardı.

Ya FBI'ya gizlice bir şey soktuysa?
Her şeyi X-Ray'den geçirdik, kutupsuzlaştırdık ve kimyasal patlayıcı testi yaptık, sorun yok.
Buldum!

Bir eldiven miydi?
Tüm bu çöplüğü bir eldiven için mi getirttin?
Sana bir şey yaptırmadım.

- Tamam, bu şey ne işe yarıyor?

Bu sayede sağ elim Turner'ınki ile bire bir aynı olacak.
Bu şeyle avuç içi taramayı aşacağız.
- Harika, ver onu bana.

- Ver onu bana.

Benim elimde olmalı.
O kocaman ellerinle bunu denersen işe yaramaz.
Sizinle gelmek zorundayım.
Eğlenceli, değil mi?
Tüm operasyonu iptal edip onu hapse geri göndermeliyiz.
Ben de ona güvenmiyorum ama işi tek başına yapmasına izin vermiyoruz.
Silahsız bir şekilde yanımızda olacak.
Evet, ve de öngörülemeyecek.

Bu işi on yıldır yapıyorum.

Bizimle oyun oynuyor.
Henüz nasıl bilmiyorum ama bana inan.

- Bilmediğim şeyleri söylemeyi bırakmaya ne dersin?

ISIS ve Dabbur Zann gibi gruplar eylemlerinin çoğunu Ahktar'ın onlara aktardığı para sayesinde yapıyor.
Bunu anlıyorum.
Ahktar'ı ortadan kaldırırsak dünyadaki terör örgütlerine büyük bir darbe vururuz.
Göreviniz bu.
Turner'ın saat 15:00'da dersi var.
Bu sen, Dotcom, Jane ve Ally'e içeri girip eserlerle çıkmanız için iki saat veriyor.
Ayrıca Kübist Realizm sanatçıları haklı olarak Lekesiz sanatçılar olarak bilinir.
Söyleyin bakalım, burada ne var, ne görüyorsunuz?
Burası tamam.

Ama unutmayın, Turner'ın elinde imha düğmesi var.
Erken dönecek olursa Reade ve Zapata siz tehlikeye düşmeden önce onu durduramayacak.
- Siz ikiniz çıkıyorsunuz demek.

Bu her zaman huysuz olmanızı açıklıyor.
Korkunç bir uyumunuz var.

Çivi üstüne çivi çakmaya çalışmak gibi.

Kapıyı beş saniye içinde açamazsan çeneni kıracağım.
Tecrübelerime dayanarak, bu tür şeylerin kokusunu çok iyi aldığımı söylüyorum.
Tamam.

Kartını doğru oyna gerisi gelsin, değil mi?
Çekil, çekil.

- Hazır mıyız?

Alarm çalmadı.
Bu şey gerçekten işe yarıyor.
- Şüphen mi vardı?

Pekala, numaralar?
0-5-2-0 7-8-0-1-1-3-1-2.
- Bu da ne böyle?

Panik yapmayın, bolca zamanımız var.

"90 saniyeniz kaldı."
Paniklemeye başlayın.
- Sıfır olursa ne olur?

Üzgünüm, kötü bir espriydi.

Patterson.

- Neden Biro olmak zorunda?

Seni oradan da duyabiliyor.
- Lütfen bana Patty deme.

Gücü kesersek sistem yeniden başlatılırken kilitler açılır.
Turner'a uyarı vermez mi?
- Evet, ama buraya dönmesi yarım saat sürer.

Yoksa imha düğmesine basar.
Turner'ın yerinde olsaydım paha biçilmez çalıntı resimlerimi yanlış alarm için yok etmezdim.
Sanmıyorum.

- Yarım saatte 11 resmi devreden ayırabilir misin?

30 saniye.
Çok heyecanlı.
Patterson, gücü 30 saniye içinde kesebilir misin?
- Çalışıyorum.

Sızdı ve halletti.
Kapıyı tutabilecek bir şeye ihtiyacımız var yoksa güç geldiğinde kapanacak.
Bekle, bekle, bekle, bekle.
Bu bir bronz kartal büstü.

Rica ederim.
1910'da yapığı eserini tanıyabilirsiniz.

Şimdi bunu not...
"Güç kesintisi tespit edildi."
Affedersiniz, üzgünüm.

Özür dilerim.
Harekete geçti.

Hayır!

Sizi görüp düğmeye basarsa bizimkiler tost olur.
Bu iki kişilik bir iş, beyin ve kas gücü.
Weller, sen kas gücüsün.

Yavaş, yavaş.
Pekala kas gücü, resmi hafifçe kaldırıp birkaç santim öne doğru çek.
Şimdi ise beyin gücü arkasındaki gergin telleri kesecek.
Böylece tüfeğin aktif olmasını engelleyecek.
Ellerin titremesin.
Kas gücü ağırlığı bir kez aldığında beş tel kesilene kadar hareket ettiremez.
Aksi taktirde yüzünde yeni delikler açılır.
Şimdi indir, indir.
Yavaş yavaş.
Biri gitti kaldı on tane.
Kızlar erkeklere karşı.
Çocuklar, kötü haberlerim var.

Yüzünde delik açılır, unuttun mu?
Çocuklar?
- Patterson?

- Turner yakınlarda olmalı.

- Evet

Neden Jane ile olmadığını söyler misin?

Bunun bir anlamı yok.
Bazı kişiler bundan Jane için Tommy Lee Jones'un kadın versiyonundan daha fazla endişelendiğini ve heyecan duyduğunu çıkarabilir.
Neden yüzüme nişan almış tüfeği etkisiz hale getirmek için tellere odaklanıp Jane hakkında konuşmayı bırakmıyorsun?
İkisini de yapabilirim.

Sanırım bir şey buldum.
Lanet olsun!
Tekrar ediyorum, Turner evde!

Yavaş, yavaş, yavaş.
Tuttum.
- Kabloyu kes!

Jane.

Ally!
- Evet

Evet...
Çifter çifter görüyorum ama iyiyim.
Millet, bir sorunumuz var.
Sizce Ahktar bunu fark eder mi?
Ahktar'ın hangi resmi incelemek istediğini söylemesine ne kadar kaldı?
- 13 saat.

- Bu riski alamayız.

Bu derece bir hasarı düzeltebilecek dünyada beş kişi ancak vardır ihtiyacımız olan sürede ise hiç yoktur.
- Birini tanıyorsun.

Seni yakaladığımızda dünyadaki en iyi kara borsacılardan biriydin.
- Bunu tamir edebilecek birini tanıyorsundur.

Ahktar'ı yakalamazsak doğruca yüksek güvenlikli cezaevine dönersin.
Arayabileceğin biri varsa aramanı öneririm.
O kadar kolay değil.
Öyle birini tanıyor bile olsam varsayımsal olarak kaçak biri olur.
Mevut olmama ihtimali bulunan bu adam için bize yardım ederlerse tutuklanmayacaklarına dair bir garanti gerekebilir.
- Bir kaçağa dokunulmazlık vermeyeceğim.

Bedava, bir seferliğine.

Varsayımsal olarak bunu gerçek veya gerçek olmayan birine satabilirim.
Tamam.
Pekala, sen de elini uzat.

Sözünü kabul edeceğim.

Dünyanın önde gelen sanat restoratörlerinden Boston Arliss Crab'i iftiharla sunarım.
Dünya'nın önde gelenlerindense neden aranıyor?
Bir veya iki yüz resim taklidi yapmış olabilir.
Bir saniye tutar mısın?
Beş yıl sonra hiçbir şey yokmuş ve aramız iyiymiş gibi birdenbire beni aradın.
Aramız iyi falan değil.
Beni Nice'ta yıkılıp dökülmüş otel odasının faturasıyla bıraktın ve üç hafta sonra senin Roma'da bir kadınla takıldığını öğrendim.
- Bir kadın mı?

Bu olayın acısını bir nebze azaltır.
Ya da azaltmaz.
Yeniden buluşmanızı bölmeyi hiç istemezdim ama...
Onun için gelmedim.

Daha kötülerini görmüştüm.

- 10 saatin var.

Pekala, şey...

Neden?

- Pardon da siz kimsiniz?

Harika.

Ben...
Alıcı tüm resimleri incelemek isteyecektir yani bu resmi onaracaksam diğerleriyle eşleştirmem lazım.
Hafif hasarlar, toz birikimi, pigment eksiklikleri.
Hepsinin tek tip olması lazım.
Özel ajan her kimsen, bana özelliğini gösterip hiçbirinizin yeterli zamanda nasıl yapılacağını bilmediği bu işe başlayabilmem için neden tarayıcımı ve diğer tüm resimleri bana getirmiyorsun?
Ne dersin?
- Dalga mı geçiyorsun!

Sakin ol, tamam mı?
- Bırakalım da hazırlansın.

Yardım eder misin?
Squancher mı?
Evet, şaşırtıcı derecede iyi bir şifrelemeye sahip bir arkadaşlık sitesi.
Kimseye çaktırmadan Ahktar ile konuşmak için kullanabilirim.
Diğer şeyler için de kullanılabilir.

Çok fazla randevuya çıkmadığını kabul ediyorum.

Dövmesiz altın yürekli bir oğlan yok mu?
Yeni hapishanem eş ziyaretlerine izin veriyor.

Başlıyoruz.
"Uzun Tim." Bu Ahktar.
Şişman bir Fransız ile tanışmak istiyorum.
Gerçekten ne kadar ağırmış bir bakalım.
- Ne?

Degas'ın bir eserini olan La Sortie de Pesage'ı görmek istiyor.
Bu bize Vermeer'i onarmak için yeterli zamanı verecek, değil mi?
Crab batırmadığı sürece evet.
Elimde sadece bir adam var.

Talimatları veriyor.
Ahktar'ın kuryesine teslimi benim adamlarım yapacak.
- Ne var?

- Göreceğiz.

Yaz şunu.
Tamam.
- Al.

Ally'i gerçekten çok sevdim.
Akıllı, güzel ve sağlam.
Cazibesini görebiliyorum.
- Gerçekten...

Bunu benimle konuşmak istemiyorsun.
Evet, şey...
Ally.
Ahktar'ın adamlarını takip ettin mi?
Takibimizden kurtuldu.

Sanırım resmi kontrol etmiş çünkü görüşme ayarladı.
- Bunda ne durumdayız?

Resmi kastetmiştim.

Hayır.
Mükemmel oldu.
Ahktar Binder Hotel'in teras katında Gatsby temalı çok özel bir parti düzenledi.
Rich'i ve resimleri bir saat içinde orada bekliyor.
Aslında depomdaki her şeyi getirdiğin iyi oldu çünkü sanırım smokinim de burada, teşekkür ederim.
Pekala, bu bilekliği ona uygun hale getireceğiz.
Sesi ve konumunu bize iletecek.

Ahktar'ın görünüşünü bilmediğimiz ve ses eşleşmesi için sadece birkaç telefon kaydı olduğundan doğrulama işinin tüm yükü Bay Dotcom'un omuzlarında olacak.
Rich kimliği onayladığında "Müzikte Mustard ho!" diyecek.
Müzikte Mustard ho!
Kendi sesimle olması gerekiyordu.
Sözü duyunca, içeri giriyor ve yakalıyoruz.
İkinci kez söyletmeden.
- Pekala, giyinelim.

Sen ve ben mi?
Seni oraya yalnız yollayacağımı mı düşünüyorsun?
- Partnerin benim.

Gelmiş geçmiş en iyi tutuklamayı yapan polissin.
Seninle beraber gidersem kapılar daha tamamen açılmadan ölürüm.
Tamam, ben geliyorum.
Ne olarak, FBI'daki kuzenim Stu olarak mı?
Olmaz, ben yokum.

Ben giderim.
Uygunum, değil mi?
- Onu idare edebilirim.

Kesinlikle devlet memuru gibi görünmüyor.
Bunu yapabilirim.

Jane gidiyor.

- Jane...

Ahktar'ın şakası olmaz, tamam mı?

İşler sarpa sararsa, sözü söyle içeri geleyim.
Bunu yapacak mıyız, yapmayacak mıyız?
Dövmeleri neden kapattın?

Gereksiz yere dikkat çekiyorlar.
Mantıklı.

Kirli Sakal sana merkezde ne fısıldadı?

Dikkatli olmamı söyledi.
Tabii.

Bir takımın parçasıyız ve takımdakiler birbirini korur.
Doğru.
Bundan daha fazlası olduğuna şüphe yok ama takdir edilesi.
Gatsby partisi olacak demiştin.

Kodu yanlış anlamış olabilirim.
- Ateş edildi.

- Dur yoksa bu...

Görünüşe göre birileri birazcık homo.
Ateş ettikçe paranoyaklaşıyor.
Bu düşündüğümden daha tehlikeli olabilir.
Rich Dotcom!
Biraz dans ediyorsun demek?
- Dans etmeyi seviyorum.

Bu şehrin bir enerjisi var.
Buradayken dans etmem gerek.

- Arkadaşın kim?

- Sana sormuyordum.

Arkadaş değiliz.
Sadece yatıyoruz.
Rich Dotcom.
- Bunlar düşündüğüm şey mi?

Gardner resimleri.

- Rüya olsaydı, çıplak olurdum.

Elimizde ne var bir bakalım, oldu mu?
Hayır, teşekkürler.
Ben alayım.
Merhaba eski dostum.
Bu o mu?

Bunun nasıl yürüdüğünü biliyorum.
Anlamakta zorlandığım bir şey var...
Rembrandt ve Vermeer, birbirine 80 kilometreden daha yakın Hollandalı altın kuşağın iki ustası ve hiç karşılaşmamışlar.
Dünya imkansız derece büyük görünüyor olmalı.
Yine de burada iki ustanın birbirine zıt iki tarafı yüz yüze bakıyor.
Dünya şimdi de çok küçük oldu.
Bir ihtimal ikimiz için de küçüktür.
Ne yapıyorsun?

Resimler sahte.
- İçeri girmeliyiz.

Daha sözü söylemedi.

Ağzında tabanca varken zor olur, değil mi?
Çocuklar, bunu görmek isteyebilirsiniz.
- Dört ciddi adam kuzey asansöründen teras katına çıkıyor.

Bunları Gardner soygunun faili Randall Turner'dan çaldık.

- Lütfen, tekrar bak.

İkinci derece sahtelere iki kez bakmama gerek yok.
Yere yat!

Sİ için mi çalışıyorsunuz?
Yere yat!

Kim?
- İndirin silahları!

At silahını!
"Müzikte Mustard ho!" "Müzikte Mustard ho!"
Gizli söz, gizli söz!
Bu merdivenler aşağıya da gidiyor.

Bırak silahını.

Yürü.

Belki de buradan gitmeliyiz.

Dostum, acıttı bu!
Köstebek sensin.

En azından kadın gitsin, tamam mı?
O buraya gelirken aldığım masum bir fahişe.
Bu dünyada çok az arkadaşım var.
Şimdi bir tane kaybedecek olmam beni büyük bir üzüntüye sokacak.
Görünüşe göre hepsini dans pistinde bırakmışsın, değil mi kardeşim?
- Dur.

Ateşi kesin!

Sho Ahktar için buradayız.

- Rich!

Rich, ne yapıyorsun?

Geride dur!
Silahlarınızı indirin!
Ateş etmeyin!

Onlara kim haber verdi?
Rich.
Siz odayı güvene alın.

- Bir adım daha atma Jane!

Olmaz, olmaz, olmaz.

Ahktar haklıydı, ben ölü bir adamım
Hapishaneye geri dönemem.
Muhbirler şişlenir.

Duymadın mı?
Ben bir kuşum ve kuşlar uçar.
Ne kadar kokain çektin sen?
- Rich!

Hareket etmeyin!

Bizi neredeyse öldürtecektin!
Jane, beni dinle.
Hayat kısa, kalbinin sesini dinle.

- Bu kadar yeter.

- Hayır!

- Ne oldu böyle?

Aman Tanrım, bu harikaydı.
- Aldın mı?

Evet, aldım.
- Tanrım, kanaman var.

Hadi buradan gidelim.
- Biraz müzik aç.

- Paraşüt mü?

Eşyalarını bilgisayar donanımı ve patlayıcı için aramıştık.
Gizlenmiş bir paraşüt aramıyorduk.
Ahktar'ın Squancher mesajlarını sadece Rich çözdü Gatsby partisi hakkında yalanında smokini giyebilmek için söyledi.
Evet ama bütün depoyu getireceğimizi nereden biliyordu?
Bilmiyordu.

Resimlere ne oldu?

Crab taratana kadar sahte değillerdi ki ben şiddetle taramasına karşı çıkmış ve hatırlarsanız hangi sırayla yaptığına çok fazla dikkat etmişti.
O değiştirmiş olmalı.
- Crab'i buraya getirmek benim fikrimdi.

Bu derece bir hasarı düzeltebilecek dünyada beş kişi ancak vardır.
Bahse girerim hapiste yediği dayak bile planının bir parçasıdır.
- Bunun için çok teşekkür ederim.

Tüm bunlar ayrıntılı bir hapisten kaçış planıydı.
Ve de ikinci Gardner soygunu.
- En azından Sho Ahktar'ı yakaladık.

Elimizde hiç fotoğrafı yok.

Ve Ahktar'ın kimliğini tespit edebilecek tek kişi de Rich.
- Ahktar ne diyor?

Oyuna geldik.

Bu adam şimdiye kadar gördüğüm en aptal dahi, veya en zeki aptal.
Pekala, bu akşamlık bu kadar yeter.
- Bu günü güzel bir viski ile unutalım mı?

Neden?

Rich'in çatıda söyledikleri için mi?

- Onun söyledikleriyle alakalı değil, gördüklerimle alakalı.

Sen ve Jane arasında bir şey var.
Ne olduğunu bilmiyorum.

Biraz zamana ihtiyacım var.
İçeri gel.
Nasıl yaptın?
Korkarım geliştirebileceğim bir fotoğraf yok.
Denediğin için sağ ol.
Danimarka'da bir meslektaşım var.

- Ona gönderebilir miyim?

Bu hala akşam yemeği yiyeceğiz demek mi?
- Elbette.

Birini getirmelisin.
- Sofia bunu isterdi...

- Hoş geldin.

- Bu saatte burada ne işin var?

Merhaba.
Taylor?
Sen misin?
Sizinle tanıştığıma sevindim.
Beni hatırlamıyor musun?
Elbette hatırlıyorum.
Baba, baba!
Sorun yok, iyiyim.

- Ağrı mı girdi?

- Dinlenmene bak.

Dinlen.
Onu hatırladın mı?

Biz...
Akarsuyun üzerindeki bir köprüye balığa gitmiş miydik?
Evet, gitmiştik.
Anderson Creek.

Yüzünü görünce..
Teşekkür ederim Jane.
Onu görmeye geldiğin için teşekkür ederim.

- Bu çılgınca, ben de tam seni düşünüyordum.

Önümüzdeki hafta New York'a geleceğim, umarım...
Ben de umuyorum.
Kasabaya geldiğinde beni arasana belki bir şeyler içmeye gider, konuşuruz.
Şimdi konuşuyoruz, değil mi?
Beni henüz iyi tanımıyorsun ama bu benim için büyük bir adım.
- İnan bana.

Yakında görüşürüz.
Hoşça kal.
Bethany, ateş etme.

İndir silahını Bethany.