# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hepsi yüklendi mi?
Hemen hemen.
Hemen hemen.
Kusura bakmayın ama en iyi seçeneğimiz bu mu?
- Sorunu neden çözmüyoruz?

Ve bir araba çaldı.
Araba şu anda bizim envanterimizde görünüyor.
Yani her şeyden bir araba için mi vazgeçiyoruz?
Sıradan bir araba değil.
John Wick'in arabası.
O zaman geri versek olmaz mı?
Yeğenimi öldürdü.
Kardeşimi de.
Ve onlarca adamımı.
Sırf arabası için.
Bir de köpeği için.
Şimdi duracak mı sanıyorsun?
Ama o sadece bir kişi.
Onu ortadan kaldırsak ya.
John Wick işine odaklanır.
Kendisini adar.
Herif tam bir irade.
Bir keresinde bir barda üç kişiyi öldürmüştü.
Kurşun kalemle.

Kurşun kalemle diyorum lan.
Böyle bir şeyi kim yapabilir?
Şundan emin ol bu adamla ilgili duydukların gerçeklerin sulandırılmışıdır sadece.
Arabam sende.
Öcü.
Barış.
Senin gibi biri barıştan anlar mı?
Neden anlamasın ki?
Barış.
Emekliliğin tadını çıkart Bay Wick.
JOHN WICK İKİNCİ BÖLÜM
Naber ufaklık?
Naber?
Aferin.
Ne yapıyorsun John?
Sana bakıyorum.
Sen ne yapıyorsun?
Seni bekliyorum.
Gel buraya.
Naber oğlum?
Ne kadar huzurlu bir evin varmış.
- Merhaba Aurelio.

John, bu ne ya?

Ne diyorsun?
Motoru düşmek üzere.
Kaportası eğri büğrü.
Arabanın şaftı kaymış.
Fark ettin mi bilmiyorum ama ön camın da çatlamış.
Yani, ne mi diyorum?
Ben bunu tamir ederim.
Onu bulduğun için teşekkür ederim.
Hiç önemli değil.

Bitince bana haber verirsin.
Tamam.

2030 Noel'i.
Merhaba, John.
Santino.
Girebilir miyim?
Tabii ki.
Kahve?
Evet.
Seni gördüğüme sevindim.
Ben de seni.
Eşin için başın sağ olsun John.
Teşekkür ederim.
Selam.
Köpeğin bir adı var mı?
Yok.
Bak John samimiyetimle söylüyorum, buraya gelmeyi istemezdim.
Lütfen yapma.

Kusura bakma.
Çıktım deyip de geri gelen herkes sonuçlarına katlanır.
Bunu üzülerek söylüyorum, John.
Ama o imkansız görev gecesinde yapmış olduğum şeyi yapmamış olsaydım şimdi burada olmazdın.
Bunlar benim sayemde oldu.

Geri al.
- Geri mi alayım?

Mühür basit bir şey değildir, John.
Birinin birine mühür vermesi ruhunu kan yeminiyle bağlaması demektir.
Başka birini bul.
Beni dinle.

Bunu hatırlıyor musun?

Bana geldin.

Şimdi bunu yapmazsan sonuçlarını biliyorsun.
Ben artık öyle biri değilim.
Sen her zaman öyle birisin, John.
Sana yardım edemem.
Kusura bakma.
Evet, haklısın.

Ama o edebilir.

Evin çok güzelmiş John.
İyi akşamlar John.
Merhaba Jimmy.
Gaz sızıntısı mı?
Evet, gaz sızıntısı.
Yine çalışmaya mı başladın?
Görüşürüz Jimmy.
Gel oğlum.
İyi geceler John.
Of ya.
Müdürle görüşmek istiyorum.
Sizi bu kadar kısa sürede yeniden görmek ne güzel, Bay Wick.
Geldiğinizi haber vereyim mi?
Evet, lütfen.
Bekle.
Bay Wick sizi görmeye geliyor, efendim.
Mükemmel.
Bunları piyasaya sür.
Nerede?
Teşekkür ederim, dostum.

Ne yapıyorsun Jonathan?
Evimi yaktı.
Mührünü reddetmişsin.

Santino D'Antonio gibi bir adama mühür verirken ne düşünüyordun ki?
Ancak o şekilde çıkabilirdim.
Sen buna çıkmak mı diyorsun?
Ne olacağını sanıyordun?

Bu günün hiç gelmeyeceğini mi sanmıştın?
Ne yapmanı istiyormuş?
Sormadım.

İki kuralı çiğneyemezsin Jonathan.
Continental'de kan dökemezsin ve her mührün hakkını vereceksin.
Benim hüküm yetkim men etmedir.
Ama Yüksek Şura geleneklere uyulmadığı takdirde daha ağır yaptırımlar ister.
Başka seçeneğim yok mu?
Mühre ihanet edersen ölürsün.
Mührü taşıyanı öldürürsen ölürsün.
Kaçarsan ölürsün.
Bunları kabul ettin, Jonathan.
Adamın istediğini yap, serbest kal.
Sonra onun peşine düşüp evini yakmak istersen buyur yap.

Kurallar.
Aynen.

Kurallar olmasa hayvanlar gibi yaşarız.
Hayvan kabul ediyor musunuz?
Maalesef beyefendi, tesisimiz kabul etmiyor.
Ancak dilerseniz ben bu sorumluluğu alabilirim.
Teşekkür ederim.
Adı var mı, beyefendi?
Yok.
Aferin.
Bekle.
Bu, babamın koleksiyonuydu.
Tuval üzerindeki resimden biraz daha fazlasını görüyorum.
Ama kendimi burada buluyorum.
Buyur.
Bunu yapmak istemezdim John.
Emekliliğine devam etseydin buna saygı duyardım.
Şu haline bak.
Aklından geçiyor, değil mi?
Çıkışları ve güvenliği sayıyorsun.
Beni zamanında haklayabilir misin?
Nasıl yaparsın acaba?
Şu kadının kalemiyle mi?
Şunun bastonuyla mı?
Belki de şunun gözlüğüyle.
Ellerimle.
Çok heyecanlı.
Ama yapamayacağını biliyorsun, değil mi?
Sana şuan karşımdaki adama ihtiyacım olduğunu söylemiştim.
Bana Öcü lazımdı.

Ne istediğini söyle.
Ablamı öldürmeni istiyorum.
Neden?
Yüksek Şura'da 12 sandalye var.
Camorra, mafya, drangheta Çinliler, Ruslar.
Babam öldüğünde yerini ona bıraktı.
Camorra'nın başında o var şimdi.
Şura'da ben olsam neler başaracağımı düşünmeden edemiyorum.
Öldürmemi istediğin kişi...
Gianna D'Antonio mu?
Ben yapamam.

Yapılamaz.
Teslim töreni için Roma'da.
Yeraltı mezarlığından geçerek...
Nerede olduğu fark etmez.
İşte bu yüzden hayalet John Wick'e ihtiyacım var.
Sana bu yüzden ihtiyacım var.
Bunu yaparsan mührün hakkını vermiş olursun.
Ne diyorsun?
Kelimeleri hiç israf etmezsin.
5903.5
İyi avlar, Bay Wick.
Continental Roma'ya hoş geldiniz.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Bir oda istiyorum.
Jonathan.
Julius.
- Selam.

En son ne zaman Roma'ya geldiğini hatırlayamadım.
Bir de, emekli olduğunu duymuştum.
Olmuştum.
Şu bir tek soruma cevap verir misin?
Buraya Papa için mi geldin?
Hayır.
İyi o zaman.
En iyi odalarımızdan biri.
Teşekkür ederim.
Hoş geldin.
Bay Wick.
Somelye burada mı?
Burada olmadığını hiç görmedim.
İyi akşamlar Bay Wick.
Uzun zaman olmuştu.
Deneme yapmak istiyorum.
Size bir şey göstermeyi çok isterim.
Önce...
Roma'ya tekrar hoş geldiniz.
Yeni bir takıma mı ihtiyacınız var?
Var.
Alman mallarına ne kadar düşkün olduğunuzu biliyorum.
Ama size tüm samimiyetimde Avusturya malını öneririm.
Glock 34 ve 26.
Bu, D'Antonio malikanesinin orijinal haritası.
Burada da antik kalıntılar var.
Söyleyin Bay Wick, resmi ziyaret mi yoksa sosyal bir etkinlik mi?
Sosyal.
Gündüz için mi gece için mi?
Bir tane gündüz için, bir tane de akşam için.
Elden geçirilmiş kabza.
Daha hızlı doldurmak için kloş şarjör.
Özelleştirilebilir taşımayı seveceksiniz.
Başka ne var?
Bana daha çok güçlü bir şey gerek.

Güçlü.

Bu, tapınak ve altındaki mezarların haritası.
- Hangi tarz?

- Kaç düğme?

- Pantolon?

Astarı?
Taktiksel.
AR-15. 11,5 inç.
Dengelemek için iyonize cıvata taşıyıcı.
Altı kat büyüten Trijcon dürbün.
Bu da güncel haritası.
Burada bir, iki, üç kapı var.
Seramik karpit disk.

Son teknoloji vücut zırhı.
Kumaşla astar arasına diktik.
Sıfır geçirgenlik.

Gecenin sonu için bir şey önerebilir misin?
Büyük, güçlü bir şey.
Benelli M4 önerebilir miyim?
Taşıyıcı cıvatası ve doldurma haznesi değiştirilebilir.
Elleriniz terlerse diye tırtıklı kabza.
Bir İtalyan klasiği.
Tatlı olarak?
Tatlı.
En keskin bıçaklar.

Çok güzel.
Hızlı teslimat yapabilir misin?
Tabii ki yaparım.
Nereye göndermemi istersiniz?
Otele.
Hepsini odanıza yollatayım mı?
Evet.

Mükemmel.
Bay Wick?
Partide iyi eğlenceler.
TALİH CESURDAN YANADIR
Teşekkür ederim.
İyi akşamlar.
Partide eğleniyor musunuz?
Affedersiniz hanımefendi.
Bay Akoni bekliyor.
Birazdan.
Bay Akoni.
Şöleni beğendiniz mi?
Benimle görüştüğünüz için teşekkürler.
Oturun lütfen.
Bayan D'Antonio, benim hakkım olanı alamazsınız.
Hiçbir şey alınmadı.
Size ait olanlar bize bu topraklarla geldi.
Boğazlarına bıçak dayanmıştı.
Anlam kayması.

Büyükler sadece seyredecekti.
Sizin olan artık bizimdir Bay Akoni.
Şimdi gidin.
Partinin tadını çıkartın.
Eğlenin.
Sen git konuklarla ilgilen.
Ben de makyajımı tazeleyeyim.
Emredersiniz hanımefendi.
Sen olmasan ben ne yapardım Cassian?
John.
Gianna.
Çok da uzak olmayan bir mazide birbirimizi dost olarak görürdüm.
Ben hâlâ görüyorum.
Ama yine de gelmişsin.
Ölümün elçisi.
Seni buraya getiren nedir, John?
Bir mühür...
Kime ait?
Kardeşine.
Yoksa John bu mühür mü seni çıkarmıştı?
Ve adını unuttuğum şu kadının hayatı mı benimkine son verdi?
Helen.
Helen.
Şu Helen ödediğin bedele değdi mi bari?
Neyse.
Ben ölürsem ne olacağını söyleyeyim.
Santino Şura'daki yerimi talep edecek.
New York'u alacak.
Bunu ona hediye eden de sen olacaksın.
Helen buna ne derdi, John?
Helen senin için ne düşünürdü?
Neden?
Çünkü hayatı bildiğim gibi yaşadım.
Ve bildiğim gibi de öleceğim.
Lanetlenmekten korkar mısın John?
Evet.
Aslında ben hep kaçabileceğimi sanmıştım.
Öngörebileceğimi sanmıştım.
Seni görebileceğimi sanmıştım.
John?
Cassian.
Çalışıyor musun?
Evet.
Ya sen?
Evet.
İyi geçti mi?
Maalesef.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
John Wick'i yakalayın!
Yarım kalan işler mi?
Sadece bir tane.
Evet.
Gecen iyi geçmiyor, değil mi John?
Beyler!
Beyler!
Continental sınırları içinde iş görülemeyeceğini hatırlatmama gerek var mı?
Hayır beyefendi.
Hayır efendim.
Biraz sakinleşmeniz için sizi bara alabilir miyim?
Cin, değil mi?
Evet.
Burbon, değil mi?
Evet.
- Teşekkür ederim.

Bir mührüm vardı.
Kimin?
Erkek kardeşinin.
Anladım.
Başka seçeneğin yoktu.
Ablasının Şura'daki yerini istiyor.
Artık alabilir.
Evet.
Evet.
Sen de özgürsün yani.
Öyle miyim?
Hayır.
Alakası bile yok.
Vasisi olduğum birini öldürdün.

Göze göz, John.

Evet.
Hızlı halledeceğim.
Söz.
Teşekkür ederim.
Ben de aynısını yapmaya çalışacağım.
Bunlar benden.
Profesyonel nezaket olarak düşün.
Gecen kötü mü geçiyor?
Sana bir içki ısmarlayabilir miyim?
Hayır.

O değil.

Seninle görüşeceğim John Wick.
Önce ben seninle görüşmezsem tabii.
Merhaba John.
Kızgınsan anlarım.
Sana kişisel bir mesele gibi de gelebilir.
Ama ablamın intikamını almasam nasıl bir insan olurdum?
John?
Yönetime yarın sabah çıkış yapacağımı söyler misin?
Santral.

Muhasebe.
Bir saniye lütfen.
Muhasebe.

Bir ihale açmak istiyorum.
Kimin adına?
John Wick.
Teyit?
9305-5.
İhalenin durumu?
Açık.
Değeri?
Yedi milyon.
Sisteme giriyorum.

Hizmetiniz için teşekkür ederim.
Benim için zevkti.

Araç sizi bekliyor.
İyi yolculuklar Bay Wick.
YEDİ MİLYON DOLAR
MESAJ İLETİLİYOR
AÇIK İHALE JOHN WICK, 7 MİLYON DOLAR
MESAJ İLETİLİYOR
AÇIK İHALE JOHN WICK, 7 MİLYON DOLAR
Kusura bakma, beceremedim.
Talimat teyit edildi.
Bu nedir?
Görev tamamlandı.
Mühür tamamlandı.

Bay Wick şu ana kadar ölmediyse bile yakında ölür.
İşaretleyin, beyefendi.
Neler olacağının farkında değilsin, değil mi?
New York'ta herkes onu arıyor.
Onu bir daha göreceğimi sanmam.
Öyle mi?
Şeytanı sırtından bıçakladın.
Onu, bıraktığı bir hayata tekrar girmeye zorladın.
Rahibin tapınağını kundakladın.
Yerle bir ettin.
Artık mühürden de kurtulduğuna göre, ne yapacak dersin?
Diğer bir hayatı görmüş ve benimsemişti.
Ama sen, Senyör D'Antonio bunu onun elinden aldın.
Zaten dönmüştü.
Aşkı için dönmüştü, senin için değil.
Bana borcu vardı.

Şimdi tekrar geliyor.
Sana bunu yapmamanı söylemişti.
Seni uyarmıştı.
Her türlü şüpheli durumu lütfen yetkililere bildirin.
Lütfen dikkat.
Broad Caddesi'ne giden C treni yaklaşmaktadır.
Bir sonraki durak Canal Caddesi.
Şimdiki durak, Canal Street.
Broad Caddesi'ne giden C Trenindesiniz.
Bir sonraki durak Rector Caddesi.
Şimdiki durak Rector Caddesi.
Güney yönündeki C Treni son durağa gelmiştir.
Bıçak şah damarına girdi.
Çekersen kan kaybından ölürsün.
Burası son durak.
Bunu profesyonel nezaket olarak düşün.
Burası son durak.
Sen bir şeyleri görürsün, bir şeyler de seni görür.
Bu tam bir kabus.
Örneğin bir keresinde...
Beni ona götür.
'John Wick geldi.' de.
İçine her şeyi koyuyorlar.
Baksana, çeyrek doların var mı?
Bak sen şu işe.
John Wick.

O bir efsane.
Emekli olmayı beceremiyorsun.
Üzerinde çalışıyorum.
Bay Wick hatırlamıyor ama yıllar önce karşılaşmıştık.
Yükselişimden önce.
Sadece bir piyon olduğum zamanlarda.
Tanıştığımızda bana bir hediye vermiştin.
Beni kral yapacak bir hediye.
Hatırlamıyorsun ama o gün bir sokakta duruyordum.
Geldiğini bile duymadım.
Bana bunu verdin.
Öcü'den bir hediye.
Her ortam için uygun.
Ama bana ayrıca bir seçenek verdin.
Ya silahımı çekip seni arkadan vuracak ve ölecektim ya da boynuma bastırıp yaşayacaktım.
Sonuçta hayatta kaldım.
Sayende bir daha da kimse bana arkadan yaklaşamadı.
Her şeyi görüyorum ve her şeyi biliyorum.
O zaman neden geldiğimi de biliyorsun.
Santino D'Antonio, evet.
İhalen çok büyük, John.
Bu da sağlığına zararlı.
Ne kadardı, Earl?
Yedi milyon dolar.

Noel gelmiş resmen.
Bundan sonra da ucuz bir lokantaya gideriz.
Yardımına ihtiyacım var.

Bana yeraltında rehberlik et.

Ne kadar hoş.
Öcü benden yardım dileniyor.
Tabii ki John.

Sırtına masaj da ister misin John?
Bana yardım edeceksin.
Bunu neden yapayım?
Çünkü sana bir tek ben yardım edebilirim.
Bana yardım edeceksin.
Ne kadar da iyisiniz Bay Wick.
Çok yüce gönüllüsün.
Ama etrafına bak.
Ne kadar yardıma ihtiyacım var sence?
Bence asıl sorulması gereken Bay Wick zalim dünyamızda sana kimin yardım edeceğidir.
Bir fırtına yaklaşıyor.
Sadece benim için değil, herkes için.

Evet, Yüksek Şura'dan birini öldürmek biraz sorun yaratıyor ama bu senin problemin.
Sonuçta Gianna D'Antonio'yu tahtalı köye yollayan benim adamlarım değildi.
Bu arada Santino çoktan Şura'daki yerini aldı.
Ve bu şehri istiyor.
Şehri ele geçirirken 14.

Kendi başımızın çaresine bakarız.
Öyle mi?

Ne kadar kan karşılığında?
Santino'yu öldürürsen Camorra da Yüksek Şura da peşine düşer.
Santino'yu ben öldürürsem benim peşime düşerler.
Hayatına karşılık yedi milyon dolar teklif ediyor.
Yedi milyon dolar çok büyük para, Bay Wick.
Öyleyse bir seçim yapman gerekiyor.
Savaş mı istiyorsun?
Yoksa bana bir silah vermek mi istiyorsun?
Birisi lütfen şu adama bir silah versin.
Kimber 1911. 45'lik.
Yedi atım kapasiteli.
Yedi mi?
Yedi milyon dolara yedi el ateş ediyorsun.
Kurşun başına bir milyon dolar eder.
Gidelim.
Cehenneme inişin buradan başlıyor, Bay Wick.
Santino müzede.
Earl sana yol gösterecek.

Ve unutma:

Sana borcum olması işine gelmez.
Hepiniz hoş geldiniz.
Yüksek Şura'nın geleceği ve tabii sevgili ablamın hatırasına kadeh kaldıralım.
Sizi gördüğüme sevindim.
Bay Akoni, nasılsınız?
Wick burada.
Evet.
Sen ve sen benimle gelin.

New York Yeni Modern Müzesi'ndeki Ruhun Yansımaları sergisine hoş geldiniz.
Bu sergideki ışık oyunları ve görüntüleriniz birleşerek uzayı ve içindeki kendi yerimizi algılayışımızın ne kadar kırılgan olduğunun vurgusu yapılmaktadır.
Bu sergiyle, dünyamızı nasıl algıladığımıza dair sizde yeni ufuklar açabileceğimizi ve sesin yapısını daha iyi hissetmenizi sağlayacağımızı umuyoruz.
Tanrım, John.
Tanrım.
Hiç anlamıyorsun.
Mührün işi bitti, John.
Kaçman gerekirdi.
Camorra'nın sana ne yapacağını biliyorsun.
Kendini dokunulmaz mı sanıyorsun?
Hayır, John.
Hayır.
Beni öldürünce ihale sonlanmayacak.
Beni öldürünce daha da kötü olacak.
John ne düşünüyorum biliyor musun?
Bence sen bağımlısın.
İntikam bağımlısı.
New York Yeni Modern Müzesi'ndeki Ruhun Yansımaları sergisine hoş geldiniz.
Karın yok.
Hayatın yok.
Evin yok.
Elinde sadece intikam var.
Dönmemi istiyordun, ben de döndüm.
Git.

Seninle görüşeceğim.
Tabii.
İyi akşamlar.
Müdür burada mı?
Müdür her zaman buradadır.
Winston.
Bay D'Antonio.
Renkli bir akşam olmuş anlaşılan.
Güvenli bir sığınak aradığını varsayıyorum.
Üyeliğinin iptal edilmesini istiyorum.

Bu kurumun gözünde, Bay Wick hiçbir kuralı ihlal etmedi.
Haklı sebeplerle senden talep edeceğim...
Hiçbir şey.

Bu krallık sadece bana aittir.
İyi.
Fırsatın varken krallığının tadını çıkart o zaman.
Siz de ayrıcalıklarının tadını çıkartın, bayım.
Santino D'Antonio'yu görmeye geldim.
Sizi lobide bekliyor.
Ördek yağı.
Lezzet veren bu.
Jonathan.
Menüyü gördün mü?
Bir sürü seçenek var.
Jonathan beni dinle.
Bir insan burada uzun süre kalsa da aynı yemeği iki kere yemez.
Jonathan.
Git buradan.
Evet Jonathan.
Git buradan.
Sen ne yaptın?
Bitirdim.
Uslu durdu mu?
Çok uslu bir köpekti.

Evimize gidelim.
Bay Wick.
Teveccüh ederseniz.
Gel oğlum.
Benim için bir zevkti Bay Wick.
Hoşça kalın.
Jonathan.
Winston.

Camorra, Santino'nun açık ihalesini iki katına çıkardı.

Yüksek Şura?
Ya Continental?
Kurum içinde birini öldürdün Jonathan.
Seni men etmekten başka çarem yok.
Continental'ın sunduğu hizmet ve bağlantılar senin için artık kapalıdır.
Çok üzgünüm.
Hayatının bir değeri yok artık.
O zaman neden ölmedim?
Çünkü ben öyle talimat verdim.
Şimdi.
Bir saatin var.

Buna ihtiyacın olabilir.
Görüşürüz.
Winston.
Onlara söyle.

Kim gelirse, kim olursa olsun öldüreceğim.

Tabii ki öldürürsün.
Jonathan.
Winston.
Muhasebe.
11111.
Bir saat sonra.

Men edilmiştir.
Talimat 11111 teyit edidi.
JOHN WICK, DÜNYA ÇAPINDA - 1 SAAT MEN EDİLMİŞTİR
MESAJ İLETİLİYOR