# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaybettiğimiz evimize mutlaka döneceğim.
Şu an için umursadığım tek şey bu.
Askeri Polise katılma ümidi ile asker olmayı seçtim
Böylelikle iç bölgelerde güven içinde yaşayabilirdim.
Peki ya sen neden asker olmak istiyorsun?
Ben...
Ben hepsini öldürmeye karar verdim.
Bütün Devleri sonuna kadar katletmem gerektiğine karar verdim kendi ellerimle.
Devler ile karşılamana rağmen bu senin iradeni kırmadı demek?
Başarıcağına inanıyorum.
Eren Jaeger, değilmi?
Sizi lanet olası hainler!
Çeviri:

"Yakın Dövüş"
Eren!
Eğer...
Eğer kafalarını kesseydim!
Bu mükemmel bir fırsattı!
Bunu yapabilirdim, ama neden?

Buraya kadar.

Herkes, duvarın üstünden atlasın!
Ymir onda!
Ve birisi daha!
Onları yedi!
B-bu olamaz...
Bertholdt...
Bütün askerler, saldırıya hazırlanın!
Devasa Titan'ı alaşağı edicez!
O, bütün insanlık için bir tehtid!
Koca piçe saldırın!
Tıpkı raporlarda yazdığı gibi, o yavaş!
Büyük olabilir, ama başka numarası yok!
Savaştığımız diğer titanlara kıyasla, bu kolay olucak!
Bunu hallederiz!
Şu an bizim şansımız!

Çok sıcak!
Herkes, geri çekilsin!
Eliim!
Su!

Yine kaybolma peşindemi?
Hayır, bir şeyler farklı.
Geçen sefer hızlıca kaybolmuştu, ama şimdi, şeklini koruyor ve bir fırın gibi ısı yayıyor.
Kendisini buhar ile korumaya devam ederse... 3 Boyutlu Manevra Teçhizatı ile ona saldıramayız!
N-ne yapıcaz?

Hiç bir şey yapamayız.

3. ve 4. takım, Hedefin arkasında pozisyon alın.
Lider Rashad olucak.
Tamamdır!
2. takım burda bekleyecek.
Lauda lider olsun.
Anlaşıldı!
Bedenini bu şekilde ne kadar yakmaya devam edebilir bilmiyoruz, ama eninde sonunda dışarı çıkıcaktır.
O ana kadar, saldırmak için bekleyeceğiz.
Dinleyin.
Onları yakalamayı unutun.
Öldürün onları ve asla tereddüte düşmeyin!
Armin... ve 1. takım beni takip edin!
Zırhlı Titan ile bir randevumuz var!
Sıcak!
Christa!

Ve şu iki yaralı asker ile ilgilenin.
U-Um!
Ha?
Ymir ölmüş olamaz.
Lütfen... yardım edin ona!
Tabi.
Reiner ve Bertholdt nerede?

Onların teçhizatları yoktu!
Lütfen, git ve o ikisine yardım et!
Seni pislik...
Seni lanet olası piç.
Askerin görevleri konusunda çeneni kapatmazdın...
Yakın dövüş antremanlarında, her zaman kendini geri mi tutuyordun?
Sen her zaman güçlüydün, bu çok saçma.
Kılımı dahi kıpırdatamıyorum.
Bize karşı her zaman bir ağbey gibi davranırdın.
Duruma bakmaksızın sakin kalabilen biriydin...
Kendisinden önce, arkadaşlarını düşünen bir adam...
Ve ben...
Bir zamanlar, bi gün senin kadar güçlü olmak istiyordum...
Bu işe yaramadı!
Eren'in saldırıları da...
Benim bıçaklarım da işe yaramıyor?

Daha kötüsü, Annie'nin aksine, onun bütün bedeni sert!
Eren!
Hey, Reiner...
Şu anda nasıl bir yüz ifadesine sahipsin bilmiyorum, ama...
Sizler...

İddiaya girerim insanlık tarihinde daha kötüsünü yapan olmamıştır.
Seni yok etmeliyim.
Var olmana izin verilemez.
Ne düşünüyordunuz ki?
Daha önce hiç bu kadar öfkeli hissetmedim.
Seni ve o kendini beğenmiş suratını hatırladıkça midem bulanıyoru.
Kusasım geliyor.

Seni yok etme zamanı!
Lanet olsun bu acıttı, Annie!
Yumruklarını geri tutma konseptini hiç duymadınmı?
Bunu yaptım çünkü sende kendini geri tutmuyorsun.
Eşit güçte sana karşılık vermeliyim.
Ve eğer bir erkek isen senin... benim bu narin bedenime karşı daha nazik davranman gerekmiyor mu?
Ha?

Eğer olay güçte ise, o zaman neden ben kıçımın üstündeyim sende ayaktasın?
Pekala...
Seni güç kullanarak yere atmadım.
Bu teknik seni kendinden daha güçlü olana karşı korumada kullanılır.
Senin yerinde olsaydım, bunu öğrenmeyi düşünmezdim.
Pekala, yeter artık!

Annie!
Pes!
Pes ediyorum!
Pes mi?

Kendi gücünü kullanmayı ve bir kadına karşı nasıl konuşulur, onu öğren!
Tamam!

Hadi ya?

Reiner ne diye uçarak buraya geldi?
Hey, Annie.
Ben de o hareketi öğrenmek istiyorum.
Göster bana.
Bilemiyorum...
Bu hareket insanlara karşı kullanılır, bu yüzden senin üstünde işe yarayacağını düşünmüyorum.
Ama...

Ciddimisin?

Hey, hey!
Bunu cidden yapıcaklar mı?
Bu büyük bir gösteri!
...kim kazanıcak?

...Annie, mi diyorsun?

Ha?

Bütün yemeğimi Mikasa'nın üstüne oynarım!
Sen ne düşünüyorsun, Eren?
Ben...
Hangisi acaba, merak ettim?
Ha?
Nasıl sonuçlanmıştı?
Hayır...

Ölmeden önce hayatının film şeridi gibi geçmesi bu olsa gerek?
Aslında, kimin umurunda?
Hiç bu kadar...

Eren!
Yapma!

Bu tarafa doğru kaç!
Eren!

Eren!
Bu çok kötü!
Kontrolünü yine mi kaybetti?

Zırhlı Titanı yere düşürdü!
Bekle... bu Annie'nin tekniği?
Bunca şeyi yaparak sizler neyin peşindesiniz bilmiyorum, ama...
Şimdi düşününce planınızın başından beri bir sürü hatanız var!
En büyük hatanız!
Bana dövüşmeyi öğretmeden önce iki defa düşünmeliydiniz!
İşe yarıyor!

Hala bir şansım var!
Tekrar düşün!
Eren!
Bundan kurtulamıyacaksın!
Başardı!
Eren!

Kaç!

Onların amacı seni kaçırmak ve uzaklara götürmek!
Biz bunun gerçekleşmemesi için, kaçmalıyız!
Ama, Armin, Reiner öyle kafamıza göre çekip gitmemize izin vermez!
Burası tehlikeli!

Ha?
Harika, Eren!

Kontrol tekrar onda.
Evet, evet ama dediğin gibi,
Reinerdan kaçmak imkansız olucak.
N'oluyo lan?
Biliyordum...

Eren nerede?
Durum nedir?
Eren ver diğerleri şuradalar!
Eren?

Bu Eren'in dev hali mi?
Dinle, Eren.
Eğer kaçıcaksan Reineri durdurmanın bir yolunu bulmalıyız
Ve sana zaman kazandırmalıyız!
Onun ayaklarındaki eklem kildini kırabilir misin?
Kılıçlarımız onun üzerinde işe yaramıyor gibi, bu yüzden aklını kullan ve en doğru şekilde hareket et!
Mikasa!
Bunları al.

Sana güveniyorum!
Bu sefer kaçmak bizim için mutlak zafer.
Şimdi siz kendinizi açığa vurarak kaybeden tarafsınız.
Köşeye sıkışan sizlersiniz.
O çok hızlı!
Lanet olsun!
Ayakları!

Yerde durma!

Ayağı kalk!
Kahretsin!

Lanet olsun...

Burada tamamen işe yaramazmıyız?

Hayır...
Eğer bütün bedeni taş gibi sert olsaydı, mümkün değil böyle hareket edemezdi.
Geçmişteki savaşlarda kullanılan zırhlarda,
Eklem yerleri metal ile kaplı olmazdı ki hareket etmek mümkün olsun.
Koltuk altı ve apış arası gibi... ve birde... diz kapağının arkası.
Savuşturamıyorum...
Her halükarda geri düşeceğim...
Gel bakalım!
Ver bana o güzel enseyi!
Benimsin!
Evet!

Onu yakaladım!

Bu ucube... yeterli değil!
Mikasa!
Onu kesti!
Eskisi gibi karşı koyamaz!
Bunu başarabilirsin!
Haydi, Eren!
Kafasını ensesinden ayır onun!
Çıkar o haini oradan!
Kazanabilirim!
Reiner'a karşı...

N-N'oluyor ...?
Heh, işe yaramaz.
Devam et!

O durdu...
Neden orda?
Dİkkatli olun!
Devleri çağırıyor!
Görünürde dev yok!
Ne kadar işe yaramaz bir karşı koyma.
Kafan koptuktan sonra yardım için bağırmayı dene seni aptal!
Bakın, koparmak üzere!
Zırhlı devin sorunu nedir?
Neden o şekilde bağırdı?
Hey...
Hey, hey, hey, hey, hey!
Üstünüzde!

Çeviri: