# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Her yıl 68 milyon Amerikalı güvenli sınırlarımızın ötesine geçiyor.
Tehlikeli bir durum olduğunda FBI'ın Uluslararası Müdahale Timi devreye sokuluyor.
Nasıl peynir deneceğini hatırlıyor musunuz?
- Jibini!

Bir daha.
- Jibini!

Pekala, hadi herkes trene.

- Köydeki işimiz bitti mi?

Yeni arkadaşlarını özleyecek misin?
Evet.

Yolculuk gece de sürecek, o yüzden uyusan iyi olur.
Peki yemek?

Yemeğe değil dinlenmeye gidiyoruz.

- İyi mi?

Ama yemek de olabilir mi?
Bakalım ne varmış.
Biri bütün meyveli atıştırmalıkları yemiş gibi.
Yardım edeyim.
- Teşekkürler.

Bir düğmeye bastığını gördüm ve düdük çaldı.
Sen de basmak ister misin?
- Basabilir miyim?

- Teşekkürler Gervas.

- Elijah, Jacob.

Bir toplumu daha birleştirdiğin için tebrikler.
Siz olmadan yapamazdım.
Sağol Tumo, ama senin sayende diğerleri de bize katılacak güvene sahip oldu.
Çok kibarsın.
Su arıtma sisteminin nasıl çalıştığını söylersin tamam mı?
Tamam.
- İşaret geldi.

Elijah, Jacob.
"Tanrı adaletsiz değildir.
"Emeğinizi ve kutsallara hizmet etmiş olarak ve etmeye devam ederek...
"...

En sevdiğim ayetlerdendir.
- Amin kardeşim.

Çocuk yetiştirmek sabır, nezaket, şefkat, sorumluluk ister.
Liste uzayıp gidiyor.
Biz bu davranışları gösterince çocuklar da öğrenir.
İyi insanlar yetiştirmenin en iyi ve zor yolu iyi örnek olmaktır.
Kendini daha yüce bir gayeye adamak iyi örnek olmaktır.
Aramızda bizi güvende tutma sorumluluğunu sırtlamış üyelerimiz olduğu için çok şanslıyız.
Ve bu geleneği devam ettiriyorlar.
Kim meşhur kreplerimden ister?
- Ben.

Ryan?
Beni öldürme.

Hadi ama.

Uçağa mı ofise mi gidiyorsun?
- Ofise.

Emin misin?
Seni ocak başında gördüm baba.

Hep ne dersin?

Doğru ama yine de uğramalısın.
Annen de ben de seni yeterince göremiyoruz.
- Anlaştık.

Pekala küçük kardeşim.

Pozisyon al.
- Koş!

R.J.'in ricasını düşündün mü?
Araştırma yapmamış olsam onay vermezdim.
Harika bir grup ve güvenli bir yolculuk.
Hala çok genç ve Dominik Cumhuriyeti de çok uzak.
Diğer kampa ne dersin?

Küçükken seviyordu.

Gönüllü olup bir fark yaratmak istiyor.
Seni izleyerek büyüdü.
En son ne zaman Pazar günü parkta vakit geçirmiştik?
Bunu söyleyince telefonumun çalacağını biliyorsun.
Biliyorum.

- Bu bir mucize.

Anın tadını çıkarmalıyız değil mi?
Kim saklambaç oynamak ister?
- Ben, ben, ben!

Saklambaç.

İyi arkadaşlara ve Pazar brunch'ına.
Epeydir yapmıyorduk.

Büyükannemin Pazar ayini için sabahın köründe kalkmam gerekti, ama hayatımdaki kızları tek seferde görmek için uykumdan fedakarlık etmekten memnunum.
Bu başka kızlara da yerin olduğu anlamına mı geliyor?
- Duruma göre değişir.

Mahalleme yeni taşınan sevimli bir kızla tanıştım.
Nihayet sana layık birini bulmuş olabilirim.
O halde ikimiz de kazanalım çünkü ben de çizgi roman fuarında bir adamla tanıştım.
Tam sana uygun.

Vay canına.
Bu hayır anlamına gelmez.

Kahve için falan diyorsun sanırım.
- Evet.

- Kalbim şarkılar söylüyor.

Bana yeni bir bölüm başlıyor gibi geliyor.
Evet, sanırım öyle.
- Şerefe!

Shinyanga treni 10 dakika içinde kalkacak.
Günaydın.

Merhaba!

Tanzanya'da 23 Amerikalı kaybolmuş.
Teksas'taki Brunswick Misyoner Kilisesi'nin üyeleri.
Kaybolmadan önce köylerde bir hafta gönüllü çalışmışlar.
En son kırsal kesimde geziye giderken görülmüşler.
Kondüktör yerel saatle 2:30'da onları görmüş.
12 saat önce.

Yerel polis trenin durduğu yeri aramış mı?
Sorun da o.

23 kişi hareket halindeki trenden mi kaybolmuş yani?
Bu nasıl olur?
Çalışanlar trenin durmadığını ve kargaşa olmadığını söyledi.
- Açıklamaları ne peki?

Dünyadan alınıp cennete götürülme anlamındaki yükseliş mi?
Ta kendisi.
İnsanları alanın mucize olmadığını düşünmeliyiz.
Şüpheli 23 kişiyi nasıl almış olabilir?
Kim olduğunu bulmadan nasıl olduğunu anlayamayız.
Kimde bunu becerebilecek yetenek var?
Daha önce de böyle şeyler yapmış olan organize bir grup olmalı.
Ve eminim ağır silahları vardır.
Kendi karışıklıklarından kaçan çete ve asiler Tanzanya'ya göç etmişti.
Gezginler kolay hedef olur.
Amerikalılar başkent Darüsselam'dan çıktığı anda yolculuk kırsal oldu.
Yolcu listesi belli mi Monty?
Hayır çünkü çoğu bilet nakit parayla alınmış.
Ama sosyal medya iletilerinden trende kaç kişinin olduğunu bulmaya çalışıyorum.
Amerikalılar bunları geziye giderken telefon sinyali kaybolmadan önce yollamış.
Tüm kayıpların aktif sosyal medya hesapları var mı?
Yaklaşık yarısında var.

Çünkü yakınları yakında bir haber bekleyecek.
Evet, daha hızlı davranıp ailelere ulaşmalıyız.
Bilgi akışını kontrol etmeliyiz Monty, o yüzden sana gelsinler.
Çok insan oluyor.

Basına haber vermemeleri önemli.
Evet, basın haber alırsa benzer şüpheliler de ortaya çıkar ve bizden öne geçerler.
İki hükümet de basın açıklamasından önce 24 saat beklemeye karar verdi.
Süre indiğinizde başlayacak.
Bir gün onları bulmak için yeterli değil.
Hemen işe koyulalım.

Bu insanlar başkalarına yardıma gitti.
Bu yüzden cezalandırılmalarına izin veremem.
Bir Tanzanya atasözü şöyle der:
"Azar azar az çok olur."
- Müfettiş Polino.

Bu da ekibim.

Ajanlar, bu taraftan lütfen.
Zorla giriş yok ve Amerikalıların eşyaları hala trende.
Bunu keşfeden çalışanlarla konuşmalıyız.
Umarım benden fazlasını öğrenebilirsiniz.
İş birliği yapıyorlar mı?
Evet, sadece inançlarına fazla sadıklar.
Ama ben sorumlu birinin olduğunu düşünüyorum.
Bu olay çevredeki milisler ya da asilerin işine benziyor mu?
Burada bazı adamlarla ilgili efsaneler vardır.
Hırsızlık yapıp turistleri ortada bırakmakla yetinmeyip onları cezalandırmak isterler.
Bizi o adamlara götürür müsünüz?
Bunları yapabiliyorlar çünkü onları yakalayamıyoruz.
Saldırıp kaçıyorlar.

Anlıyorum ama şu an en iyi ipucumuz onlar, o yüzden onları bulmalıyız.
Clara ve Mae, trende kalanlara bakarak kurbanları inceleyin.
Simmons, güzergahlara bak ve boş vagonu bulan kondüktörle konuş.
Müfettiş, arama ekibiyle konuşmak istiyorum.
Birazdan burada olurlar.
Güzergahı tarayan adamlarım da var ama yeterli olmuyorlar.
Tren gece yol aldı, arada istasyon da yok.
Nereden başlayacağız?
Bize bir saat verin.

Peki.

Evet, daha çok fotoğraf gönderebilirsiniz.
Dijital dosyalar da olur.

Trenden 23 kişi mi kaybolmuş?
- Bu nasıl olabilir ki?

Ve şimdi herkesin kabusu haline geldi.
Aileler berbat halde olmalı.
En azından o odadalar ve sürekli haber edinebilirler.
Ama sadece 10 aile var.

Herkeste bariz bir en yakın akraba yok.
İşin zor kısmı da bu.
En yakın akraba veritabanına baktın mı?
- Peki kayıp veritabanına?

Kaybolanlar sade bir grup.
O yüzden dikkat çekmemeleri mantıklı.
Ama bunu süper gizli tutmalıyız, ...o yüzden sadece belli kişilere belli şeyler söyleyebilirim.
Yakın akrabaların sosyal medya hesaplarına bakıyorum, ama kayıpları takip edenler sadece kardeşler ve ebeveynler gibi.
Peki.

Yardım önersem haddimi aşmış olur muyum?
Veritabanı zindanına göz atabilirim.
Ortada olmayan aileleri arayabilirim.

İkisini de yaparsan memnun olurum.
Kendimizi klonlayabilmek de hoşuma gider.
Değil mi?

Ekibimi önerirdim ama Nebraska'dalar.
Önemli değil.

Harika.

En küçükleri 7 yaşındaki Nicholas.

Çocuğu da getirmek bayağı cesurca.
Evet, ama kiliseyle yolculuk yapıyorlarmış, bir nevi geniş aile yani.
- İlginç.

Hedef paraysa şüphelilerin değerli hiçbir şey almaması garip.
Saldırı hızlı ve etkili gerçekleşmiş.

Belki daha sonra fidye ya da benzeri bir şey isteyeceklerdir.
Evet.
Adli önlem de olmuş.
Tüm telefonlar burada olduğundan GPS takibi yapamayız.
Müfettişin dediği gibi zorla da girilmemiş.
Tek sorun bu kapı.
- İçerden kilitlenmiş gibi.

Evet, ama atlamak da ciddi yaralanmalara yol açar.
İçerden birinin işi değilse tabii.
Çalışanlardan birinin de işin içinde olması daha mantıklı.
Evet, Gervas.

Yardımın için teşekkürler.
Amerikalıları son gören sen misin?
2:30'da kontrol ettim.

- Ve buraya sabah 6:30'da geldin.

Yani o 4 saat içinde 23 Amerikalı ortadan kayboldu.
Ne olduğunu biliyor musun?
Bence yükselişti.

Sence onlar seçilmiş miydi?
- Evet.

Önemi yok.

- Çocuğun var mı?

Evet.

Mutlu olmalılar.

Bunu kanıtlayamazsın.
Dinle.
Olayı her açıdan değerlendirmeden işimi yapamam.
Ben de seçildiklerine inanıyorum, ama senin inandığın şekilde değil.
Onları kaçıran her kimse gözledi ve savunmasız oldukları anı bekledi.
Bence organizeler, sabırlılar ve işi başarmak için içerden yardıma ihtiyaç duydular.
Trenin hiç durmadığını söyledin.
- Doğru.

- Tabii ki. - 23 Amerikalının olduğu treni durdurur muydun?
Çocuklarımın üstüne yemin ederim öyle bir şey olmadı.
Ne demeye çalıştığımı anlıyor musunuz?
Yalan söylüyorsam çocuklarım cehenneme gitsin.
Benim bu konuyla ilgim yok.
Yemin ederim yanlış bir şey yapmadım.

Tamam, tamam.
Peki.

Yıllarca bu trende çalıştın.
- Evet.

Onları son görüşünle Arusha'ya varmanız arasında 650 kilometre var.
Az da olsa yavaşlamış olabileceğiniz yerleri gösterebilir misin?
Evet, bunu yapabilirim.
Öncelikle zaman ayırıp gönüllü olduğunuz için teşekkür ederim.
Birden fazla suçlunun olduğu özel bir kaçırılmayla karşı karşıyayız.
Kendilerine güveniyorlar, organizeler ve 23 kişiyi rehin tutacak kapasiteye sahipler.
Muhtemelen kamp alanlarına, araçlara ve silahlara erişimleri var.
Arama için başlangıç noktasını daraltıyoruz ve onayladığımız anda taramaya başlayacağız.
- Teşekkürler.

- Muhtemel bir saldırı noktası bulduk.

Tren burayı aşmak için bu noktada yavaşladı.
Yakalama noktası burası olabilir, ama onları burada tuttuklarını sanmam.
Etrafta pek bir şey yok.
- Açık alanda oldukları kesin.

O tepeden inmiş olmalılar.
Ayak izleri her yere dağılmış.
Ortalık çok karışmış olmalı, ama kontrolü sağlamışlar.
- Peki ne tarafa gittiler?

Liderlerinden birine benziyor.
Jacob Ross.
Tepeden bizi izliyorlar.
Asiler hakkında ne biliyorsunuz?
Bayrak bütün kıtayı kasıp kavuran Somali isyanına ait.
Herkesle kavgalılar.
Amerikalılar o kampta rehin tutuluyorsa müzakereyi ben yönetirim.
Silahlı güçleri çağırmayacağım.
Onların gelişi gerilimi tırmandırabilir.
Neyse ki elimizde bir koz var.
Somali kültüründe bir durum vardır.
Kabacı anlamı "otururken savaşmak"tır.
Kavgalı olanlar savaş alanında değillerse medeni olabilirler.
Peki o halde.

Clara, sen ve Mae arama ekibini yönetin.
Bir ceset bulduk.

Buraya barışçıl bir çözüm için geldik.
Lideriniz kim?
Aynı kaptan yemek yedik.
Oturun.
Benim adım Jack Garrett.
Matt Simmons ve o da Müfettiş Polino.
Dün gece 23 Amerikalı bir trenden kaçırıldı ve bir tanesi 400 metre ötede öldürüldü.
Sanırım bunu kimin yaptığını biliyorsunuz.
Burada sadece 12 kişiyiz.
Niye kontrol edebileceğimden fazlasını alayım?
Bir grubu kontrol etmek için bir silah yeter.
- Burada da bir sürü silah var.

- Masumları soyarak.

Tepemin altında bir tane mi ölü Amerikalı buldunuz?
Evet.
11 Eylül'den sonra savaşmayı öğrendiğinizi sanıyordum.
Yoksa kayıp Amerikalılar da mı bir grup korkak?
Devam edin!
Bekle tatlım.
Devam.
Ne buldunuz?

Onlar yapmamış.

Ve toplu insan kaçıracak kadar organize değiller.
- Siz ne buldunuz?

Bayağı karşı koymuş.

Cesedi düzgünce inceleme şansım olmadığından ölüm sebebi belirsiz, ya başına aldığı darbe ya da karnına aldığı bıçak yarası.
Aşırılık olduğunu düşünen?
Şüpheliler tüm grubu kaçırmış olabilir, ama öfkelerinin asıl kaynağı Jacob'mış.
O ve birkaç kişi daha önce de Tanzanya'da gönüllü çalışmış.
- Belki düşman edinmişlerdir.

Adli önlem planı yapacak kadar organizeler,
Jacob'ı Somalili asilerin kampının yakınına bırakmışlar.
Aşırılık kişisel bağ göstergesi, onları cezalandırmak istiyorlar.
Jacob'ı öldürmeleri ciddi olduklarının kanıtı.
22 kişiyi saklayabilecekleri gizli mekanları da aramalıyız.
Sorun şu ki araçları varsa çoktan ortadan kaybolmuş olabilirler.
Jacob nerede?
Trenden indiğimizde kötü bir adamın Elijah ve Jacob'ı uzaklaştırdığını gördüm.
Onlara bir şey mi yaptı?
- Evet.

Elijah iyi olacak.

Sen korkmuyor musun John?
Korkuyorum ama inancım da var.
Jacob'ı bulduktan sonra biraz araştırma yapıp eşi Sarah'yı buldum.
Geçen yıl boşanma başvurusu yapmış, ama Jacob belgeleri imzalamamış.
Sonra biraz daha araştırdım ve ilginç bir şey buldum.
Jacob'ın kişisel banka hesabı yok, ama kilisenin tüm hesaplarını o açmış.
Tanzanya'daki projelere yollanan yüz binlerce dolarlık eşyayı denetlemiş.
Yardımlarla ilişkilendirilen sadece Jacob var.
- O yüzden hedef alınmış olabilir.

Tumo Makani, birkaç köyün papazı.
Tumo'nun makbuzları Jacob'ın irsaliyeleriyle uyuşmuyor.
Sanırım Tumo çalıyormuş.
Bu fotoğrafta Elijah ile Jacob'ın arasındaki kişi.
Arkadaşlarını yakın tut.
Tumo'nun bir sürü yerleşkesi ve kendine ait gönüllüleri var, bir tanesi sizin 80 kilometre uzağınızda.
- Koordinatlarını yolla.

Kurbanla kişisel bağı ve bu işi becerecek kapasitesi var.
Gidelim.
Tumo.
FBI!

Tumo, dur!
Ayağa kalk!

Ne biliyorsun?

Amerikalılar nerede Tumo?
Çoktan gittiler.
Bizi nereye götürüyorlar?

"Saa nyingine" dedi.

Bir saat daha mı?
Neye bir saat?

Hepimizi öldürmelerine mi?
Jacob Ross'a ne oldu?
Onu en son trende bıraktım.
Jacob öldü ve Amerikalılar kayıp.

Sen ve adamların sabah 2'de neredeydiniz?
Buraya geliyorduk.

Neden kaçtın?
Çünkü iyiliklerinden faydalandık.
Sevkiyatların bazılarını çaldık.

Cevap alana dek burada kalacak.

Tumo Jacob'dan çaldığını söyledi, ama bunlar Jacob'ın Tanzanya'ya yolladıklarının küçük bir kısmı bile değil.
Belki kalanı başka bir yerleşkededir.
- Ya da yalan söylüyor.

Tanzanyalılar özel kuvvetleri yollamak istiyor, bu da her şeyi tehlikeye atar.
Yola çıktıkları an basın haber alacak.
- Ne kadar vaktimiz var?

Jacob'ı en son bir yıl önce mi gördünüz?
- Biraz daha fazla oldu.

Jacob Tanrı'ya verdiği sözü bozmak istemedi.
O zaman da kız kardeşinizin yanına taşındınız.
Evet.
Jacob'ın Brunswick Misyoner Kilisesi'yle...
- ...içli dışlı olduğunu biliyorum.

Tanzanya gezilerini o ve Elijah Ward düzenlemiş gibi.
Evet.

Dinleyin, Jacob'ın cesedini teşhis için imzalamam gereken bir yer var mı?
Çünkü gerçekten gitmeliyim.
Sadece birkaç soruya daha cevap vermeniz lazım.
Benimle gelin.
Trende bırakılan eşyalara baktık, sadece kadınların kişisel eşyaları varmış.
Erkekler az eşyayla seyahat ediyormuş.
- Klişe görünüyor.

Monty sadece kayıp kadınların ailelerine ulaşabilmiş çünkü sadece onların sosyal medya hesapları varmış.
Ama erkeklerin hiçbiri sosyal medyada yok.
- Sıfır.

Jacob'ın ayrı yaşadığı eşi burada ve kiliseden ve özellikle Elijah Ward'dan bahsedince cidden huzursuzlandı.
Jacob'ın Elijah'nın peşinden her yere gideceğini söyledi ve ona "sadık kul" dedi.
İlginç kelimeler kullandı.
Demek ki sandığımız gibi ortak değiller.
Lider Elijah.
Ve Jacob tanıdığı biri tarafından öldürüldü.
Elijah'a odaklanalım.
Hadi.

Kardeşlerim, bu tarafa gelin.

Elijah bu dindar grubu kurmuş, Jacob'ı sağ kolu yapmış ve ilerleyen yıllarda 11 erkek daha katılmış.
Elijah ve 12 havarisi.
Sonra yavaşça 9 kadın seçmiş, çocuğuyla gelen Rebecca Moore da dahil.
Yakınlarına göre tüm kadınlar şiddet görüyormuş ve yardım arayışındaymış.
Böylece daha kolay manipüle edildiler.
Sanırım bu kadınlar rızaları dışında alındı.
Evlerinden uzaktalar ve bu da Elijah'ya onların üzerinde mutlak güç ve kontrol veriyor.
İsyan edemeyecek kadar korktular.
Olaya yanlış açıdan baktık.
- Şüpheli içerden biri.

Kadınları kendisine güvenmeleri için ikna etti.
İnançlarını onlara karşı kullandı.
Yaptıklarının yanına kar kalmasına izin veremeyiz.
Elijah onları nereye götürebilir?
John.
- Ne oldu?

Bunun olacağını biliyor muydun?
Herkese söyleyemezdik.
- Görev tehlikeye düşebilirdi.

Yeniden başlama görevi.

Artık gidebilirsin John.
- Ne oldu Rebecca?

Hayır.

Sana kaç kere kendine haksızlık etmemeni söyledim?
Şimdi sen de benimle aynı şeye inanıyorsun, cennete gitmeden önce cehennemden geçmeliyiz.
Bana kendi cehenneminden kurtulmak için her şeyi yapacağını söyledin.
Yaraların dışarıdan bakınca iyileşmiş olabilir, ama için hala kırık ve kanıyor.
Sana yardım etmeme izin ver ki yetiştirdiğin genç adam için güçlü olasın.
Onun için her şeyi yaparsın değil mi?
Sana asla zarar vermem, babası gibi değilim.
İnancın yok mu Rebecca?
Tabii ki var.
Korkunun seni yönetmesine izin verme.
Nicholas için nasıl bir örnek olur dersin?
Burası çok güzel evlat.
Göreceksin.
İlk profilimiz doğruydu.
Bu görev odaklı bir grup, ama liderleri Elijah.
Ve yıllarca bu işi planladı.
Yaptığı her şeyin bir sebebi var.
Bu köyleri özellikle seçti.
Sizin için bir anlamları var mı?
O köylerin ruhani liderleri aşırı uçtadır.
Muhtemelen komünü oluşturmak için o adamlardan yardım aldı.
Elijah Musa kompleksi dediğimiz dini psikopatolojiden muzdarip.
Tanrı olduğunu düşünmüyor, ama onun adına konuştuğuna inanıyor.
Ve insanlarını vaat edilmiş topraklara götürmek için Tanrı tarafından seçildiğine inanıyor.
Başardık.
Monty bir şey yollamış.
"Elijah genç ve sanrılı bir çift tarafından yetiştirilmiş...
"...ve onun Tanrıyla konuştuğuna inanıyorlarmış."
İsmini de ona göre koymuşlar.
Elijah Krallar Kitabı ve Eski Ahit'te geçen bir İbrani peygamberidir.
"Ailesi diğer çocuklara yoğun şiddet uygulamaktan tutuklanmış."
"Hepsi ellerinden alınmış, ama Elijah için çok geçmiş."
Ailesinin inanışını hayatının amacı haline getirdi.
Bu amaç için öldürmekten de korkmuyor.
Jacob'ın cinayeti cinai öfkesini açığa çıkardı.
Ve östres belirtileri gösteriyorsa daha fazla riske girip daha çok insana zarar verebilir.
- Kardeşlerinin adları neymiş?

Çocukların adları Ezekiel, Isaac, Ruth, Caleb, Miriam, Rachel ve Samuel.
- Ne oldu ki?

İyice kafasına yerleşmiş.
Tren yolculuğunu Olduvai Boğazı'na yakın olmak için planladı.
Tarihçiler orasının orijinal cennet bahçesi olduğuna inanıyor.
Bir kestirme biliyorum.
Yolculuk 5 yıl önce başladı, kardeşleriniz sizlerin kaybolduğunu söylemişti.
Bugün nihayet bulunduk.
Başımızı eğip bizi güvenle yeni evimize getiren yaratıcımıza teşekkürlerimizi sunalım.
Burayı sevmedim anne.

Biliyorum canım.

Sorun nedir?
- Korkuyor musun?

Sana korkunun zayıflara özgü olduğunu söylemedim mi?
- Söyledin.

Hayır.
- Anne!

- Bu iş artık bitmeli.

- Lütfen anne!

- Elijah!

- Nicholas?

Onu geri getir Elijah.

Lütfen Elijah, ona zarar verme.
- Lütfen Elijah!

Lütfen Elijah, ona zarar verme!
- Anne lütfen!

Yardım edin!
Elijah, lütfen!

Günahtan, ölümden ve şeytandan kurtarıldı.
Yeryüzündeki krallığımıza girdi.
Artık evindesin.
- Korkacak bir şey kalmadı.

Aman Tanrım.

Hepsi benim hatam.
Hep birlikte itiraf ve kabullenme ayini yapalım.
Kardeşlerim, bana katılın.
Jack?
Korumacı olacaklar ve saldırdığımızı düşünecekler.
Bir Waco daha istemiyoruz.

Günahtan, ölümden ve şeytandan kurtarıldı.
Amin.
Yeryüzündeki krallığımıza girdi.
- Amin.

Siz de kimsiniz?
Benim adım Jack Garrett.

- Buraya ait değilsin Jack.

Biz kendi yolumuzdayız.

Yargılamıyorum.
Burada olmak istemeyenleri korumaya çalışıyorum.
Yaptıkları tercihler sonunda buraya geldiler.
Belki öyledir, ama rızası dışında burada olan biri varsa bu yasa dışıdır.
Kardeşlerim, Jack'i tanıdınız mı?
O gerçeği reddetmemizi isteyen yılan!
Sadece özgür iradeyi savunuyorum.

Ayrılmak isteyen var mı?
Burada kimse tehlikede değil, ama karanlığın ve iblislerin olduğu eski hayatınıza dönerseniz ruhunuz tehlikede olacak!
Burada sıfırdan başlayabiliriz.
Sizin için güvenli bir yer inşa ettim.
Niye ayrıldığımızı hatırlayın!

Sizi korkutmalarına izin vermeyin.
Tanrının işi ışığı yaymaktır, dünyadan saklamak değil.
- Niye herkesi gizliyorsun?

Ve kaderimde diğerlerine yardım etmek var.
Nasıl hissettiğini biliyorum.
Bazen ben de inancıma göre hareket ederim.
Bu vakadaki gibi zamanlarda ise gerçeklerle yüzleşirim.
Kadınları sana katılmaları için kandırdın.
Hayır, onları karşılaştıkları şiddetten koruyorum.
Jacob Ross'a ne olduğunu kimseye söyledin mi?
Vahşice öldürüldü.
Öldürülme şekli bize çok şey anlattı.
Kişisel bir cinayetti.
Savunma izlerine sahipti, kanlı elleri ve tırnaklarında deri vardı.
Yüzünü bu hale kim getirdi?
Jacob'ı niye öldüreyim ki?
Liderliğini tehdit etti ve onu cezalandırdın.
Sonra Jacob'ı kurban edip soruşturmayı cennetinden uzaklaştırmak istedin.
Hem yalancı peygambersin hem katilsin.
Buraya gelip bu yalanları söylemeye nasıl cüret edersin?
Hepiniz güvenilir havarilersiniz.
Sizi ne zaman öldürecek dersiniz?
Korkuyorum.
Her şey yolunda.

Özgür irade, değil mi?
Hadi.

Artık güvendesiniz.

Her şeyi mahvettin.
Görmüyor musun?
Onların kaderi buydu.
Bakalım bu da seninki mi.
Ellerinde benim kanım olacak.

Tek istediğin güç ve kontroldü.

Devam et.

Kendini öldürürsen takipçilerinin gözünde günahkar olacaksın ve bunu istemezsin.
Silahı ver Elijah.
Bırak o silahı.
- Harika.

- Bay Ajan Garrett?

Bizi kurtardığınız için teşekkür ederim.
Ben de cesur olduğun için teşekkür ederim.
Bir sorum var.
Bu motorsiklet sizin mi?
Şuradaki adamı görüyor musun?

Annenle konuşan Ajan Jarvis'i de görüyor musun?
- O da buna çok binmek ister.

Gel bakalım.
Tamam.
- Hoşuna gitti mi?

Haberleri gördüm.
Kucaklaşmaya ihtiyacın olduğunu düşündüm.
- Teşekkürler.

Bazıları ayrılmak istemedi.

Yaşayacak daha güvenli bir yer bulacaklarına inanmalıyım.
İndiğinizi gördüm.
- İyi işti baba.

Çıkıyor musun?
Babasına çekmiş.
Sanırım bu vaka R.J.'in Dominik Cumhuriyeti gezisinin...
- ...olmayacağı anlamına geliyor.

Evet.

Biliyorum.
Sanırım iyi olacağına daha çok inanmalıyım.
Bu evet anlamına mı geliyor?
Cesur bir çocuk.

Güzeldi baba.

Birilerini aradınız değil mi?
Dominik Cumhuriyeti'nde bağlantılarınız var.
Evet.
Birkaç kişiyi tanıyor olabiliriz.