# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daha önce Kanlı Yarış'ta...
Şu küçük günlüğüne ne yazdığını söylesene.
Koca bir tarlanın gübre ihtiyacını karşılayacak kadar pislik var burada.
Yapmam gereken tüm parçaları birleştirmenin bir yolunu bulmak.
Sana sürekli bok atıp durdum ama harbiden esaslı birisin.
Polis üniforması içinde bir kahramansın.
Çaylak polis Aki'yi hatırlıyor musun?

Heart'a hoş geldin.
Ortağım beni buradan kurtardığında seni hurdaya çevirinceye kadar döveceğiz.
Arthur'un yeni bir ortağı var artık.
Gelip seni kurtarmasını bekleme yani.
Bir şeyler farklı.
İnsan oluyorsun.
Bu kanıt tanıdığım en iyi insan tarafından verildi bana.
Kaldığı yerden devam edeceğime söz verdirtti.
Kan dökülmeden kanun olmaz.
Şimdi anlamıyorsun ama anlayacaksın.
Beni tanımıyorsun.
O lanet günlüğü neden yanında taşıdığını biliyorum.
Onu almak için ne yaptığını gördüm ve seni de görüyorum.
Terry'nin dediğine göre ileriki kasabada doktor varmış.
İyi olacaksın.
Hadi, hadi, hadi, hadi.
Sikeyim?
Bu ne be?
Barbie, hayatta inanmayacaksın buna.
Hadi Barbie.

Hadi.
Yardıma ihtiyacımız var ya da bir telefona.
Ya da aranızda bir doktor varsa çok iyi olurdu.
Tasty Dragon'a hoş geldiniz.
İki kişilik bir masa mı istiyorsunuz?
Hayır, hanımefendi, doktora ihtiyacımız var.
Yarasını dikebiliriz.
Ama önce bir şeyler sipariş etmelisin.
Dalga mı geçiyorsun ya?
Tanrım.
Al, bu işini görür.
Bir şeyler sipariş etmen gerekiyor.
Tamam, kendim yaparım.
Senin için kuralları çiğnersem diğer herkes için de çiğnemek durumunda kalırım.
Tamam, tamam, restoranın özel tarifinden getir, oldu mu?
Bu çorba için çok uğraştım.
En azından bir tadına baksın.
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.

Arthur?
Neredeyim?
Öldüm mü?
Bu sana bağlı.
Ölmediysem neredeyim?
İnsanlar birçok farklı isim takıyor buraya.
Ruhani yolculuk ruhun karanlık gecesi kendinden geçen taşşaklar.
Ben rüya görmek diyorum.
Öyleyse sen niye buradasın?
Christopher nerede?

Christopher iyi.
Gerçek hayatta, o büyük...
O neydi?
Ne neydi?
Bipleme sesi?
Bu senin rüyan, Arthur.
Beynin yarattı beni.
Christopher'a ne olduğunu sen bilmiyorsan ben nasıl bilebilirim ki?
Yani tüm bunlar gerçek değil.
Bu bir rüya dedim.
Gerçek değil demedim.
Tamam, dur tahmin edeyim bu yolculukta bana rehberlik edeceksin.
Sağ ol ama almayayım.
Bunun korkutucu olduğunun farkındayım ama bir polissin.
Sana güvenebileceğimi nasıl bileceğim?
Ben senim zaten.
Kendine güvenmemen için bir sebep var mı?
Hâlâ benimle misin yakışıklı?
Beni yalnız bırakmayacaksın, değil mi?
Bırakmam herhalde.
Ne yapıyorsun?
Takip et beni.
Sencha yeşil çayı.
Sinirleri yatıştırır.
Bayan, Ching-chong saçmalıklarını bırak.
Bir saniyeliğine %10 da az Çinli gibi davranıp arkadaşımın yarasını dikmeme yardım eder misin?
Bu söylediğin hiç gücendirici değildi!
Siz beyazlar buraya gelip bir gösteri izlemek, Doğunun mistik deneyimini tatmak istersiniz.
"Ching-chong saçmalığı" sayesinde bahşislerin tavan yaptığını düşünürsünüz.
Arkadaşım kan kaybından ölmek üzere olmasa daha duyarlı davranabilirdim.
Buraya gelmemeliydik.
İstediğin yöne kilometrelerce gitsen de bir yere varamadan arkadaşın ölür.
O zaman vaktimi harcamayı bırak.
Ona yardım et lütfen.
Yemek odasından çokça havlu getir.
Umarım kan mideni kaldırmıyordur?
Ne oluyor?
Ne yaptın Arthur'a?
Ona yardım etmeye çalışıyorum.
Siktir oradan.
Bak sana zarar vermek istemiyorum.
Ama onu iyileştirmezsen bu bıçağı boğazına sokacağım.
Hayır, bunu yapmazsın, Grace.
Artık böyle biri değilsin.
Genellemeler hakkında ne demiştin?
Burası eskiden Springfield, Missouri idi.
Beyazların en çok cirit attığı yer.
Asyalı bir kız kendini korumayı öğrenmeli.
Bana kulak assaydın çok daha kolay olurdu bu.
Bu güçlü, sessiz tavırlarınla çok kızın canını yakmışsındır.
Burası bilincinin ilk katı.
Ama sen burayı mutlu yerin olarak görebilirsin.
Sıkıcı gözüküyor gibi.
Mutluluk öyledir genellikle.
Yüce ruh rehberim bugün kendim hakkında ne gibi önemli gerçekler keşfedeceğim?
Seni bu rüyadan kurtaracak anahtarı bulmak benim görevim.
Yolculuk sırasında öğreneceğin diğer her şey sana kalmış.
Ama beynin sana oyun oynar.
Uyarmadı deme.
Herhangi bir yere gidebilir miyim?
Yolculuk senin seçim de senin.
Gitmemiz gereken yer orası değil.
Benim yolculuğum benim tercihim, değil mi?
Arthur?
Kapıyı tıklatmana gerek yok.
Anahtarlarını mı unuttun yoksa?
Dur, Arthur!

Bizim evimiz mi burası?
Tabii ki bizim evimiz, şapşal.
Biri seni tüm gün boyunca özledi.
Ben...
Bebeğimiz mi var?
Nasıl oldu bu?
Mercimeğin fırına nasıl verildiğini açıklamama gerek var mı cidden?
Mercimek...
Ne kadar güzel.
Epeydir düşünüyorum ona dedenin ismi olan Harrison'ı vermek istediğini biliyorum...
Ama o daha çok Ribbone'a benzemiyor mu sence de?
Rib...
Ne...

Ribbone?
Neden oğlumuza o psikopatın adını vermek istiyorsun?
Ne...

Tanıştığımız anı hatırlatıyor bana.
Tanrım.
Seni asla çıkartamayacağız artık buradan.
Odaklanman gerek.
Bu benim geleceğim mi?
Evet.
Çocuk falan istiyorsan tabii.
Gitmemiz gerek.
Neden?
Onun yüzünden.
Kim ki o?
Tatlım, bebeği öğütücüye atar mısın, lütfen?
Ne dedin şimdi?
Yoksa bu evin enerji ihtiyacını nasıl karşılarız?
Evin enerji kaynağı kan mı?
Her şey kanla çalışıyor.
Ver bebeği ona.
Hayır...
Oğlumuzu öldürmene müsaade etmem.
Arthur Bailey, üçe kadar sayacağım.
Bir milyara kadar say istersen, sürtük.
O bebeği vereceksin bana.
Hayır vermeyeceğim, çek ellerini...
Neler oluyor?
Geleceğin böyle olabilirdi ama bunu hak ettiğini düşünmüyorsun.
O yüzden yok oluyor bu hayalin.
Kahretsin, Barbie!
Siktir...
Kaya gibi sert.
Tam da sevdiğim gibi.
Tanrım.
Tipik bir kadın düşmanısın.
Kadınlar senin için ya Madonna gibidir ya da sadece orospudur.
Onu metalaştırıyor muyum?
Dostum inan bana anahtar onun özel kutusunda değil.
Belki de metalaştırmak o kadar da kötü bir şey değildir.
- Gitmemiz gerek.

- Hemen.

Sen git.
Tanrım, hayır.
Hayır, hayır, hayır, lütfen.

Lütfen...
Tanrım.
Tanrım, Grace.

Grace!
- Grace.

Bu bir kabus dememiştin!
Ne kadar sorunun olduğunu söylemeyi atlamışsın.
Gel benimle şimdi.
Bu bir rüya dedin.

Bu normal bir rüya değil çünkü.
Burada ölürsen gerçek hayatta da ölürsün.
Az önce ne oldu?

Bu onun rüyası değil, hayır yani, sakin ol.
- İyi.

O silahlı pislik işini burada bitirmeden durmayacak.
Posta kutularında da bu numarayı görmüştüm.
1031.
Senin için bir anlamı olsa gerek.
Uyandığın zaman lotoda bu numaraları oyna.
Evren sana küçük bir hediye vermeye çalışıyor olabilir.
Benim için merminin önüne atladığın için sağ ol.
Kahramanımsın.
Tamam, önemli bir şey değil.
Özellikle kurşunun önüne senin için atlamadığımı düşünürsek.
Jessica!
Çocukken beslediğim balığım!
Hatıralar, duygular, fobiler...

Bu hatıralardan birinin içinde seni buradan çıkaracak anahtar var.
Bak ne buldum!
Tam bir savaşçısın.
Bunca yıl bu sayede hayatta kaldın.
Burada ise sadece boşa yorulmuş olursun.
Buraya şans eseri geldiğinizi mi düşünüyorsun hâlâ?
Başka bir seçeneğimiz yoktu.
Mekanın bu lanet çöldeki tek şeydi.
Yarığın yanında olduğumuzu düşünürsek bu durum akıl alır bir yanı da yok.
Burada hiçbir şey çalışmamalı normalde.
Gezginlerin hayatta yollarını bulmaları için kutsal bir alan sunuyorum onlara.
Arkadaşın ve kafasındaki şeytanları buraya işleri yoluna koymaya geldi.
Tıpkı buraya gelen diğer herkes gibi.
Öyle mi?
Ne kadarı mutlu sona ulaştı?
Çoğu.
Ama hepsi değil.
Arthur'un üzerinde kullandığın şey şifalı bitki mi?
Şifalı bitki değil.
Ruhani yolculuklarında hayatta kalamayanların kalıntıları.
İşinde epey kötüsün gibi.
Buraya gelen herkes ruhani yolculuklarından sağ çıkmaz tıpkı gerçek hayatta olduğu gibi.
Neden bir rüya da farklı olsun ki?
Hanımefendi, kendi çorbandan çok fazla içtin herhalde çünkü biz ruhani bir yolculukta falan değiliz.
Sana tutsak olduk burada.
Kendimizi hapsettiğimiz yerden daha büyük bir hapishane yoktur.
Ayrıca, kim demiş tutsağımsınız diye?
Geldiğiniz yere geri dönemezsiniz.
Sadece ilerleyebilirsiniz.
Bilincinin ikinci katına hoş geldin.
İşlerin ilginçleştiği yer burası.
Harika.
Nasıl bir şey aradığımı söylemek ister misin?
Pixie Swallow?

Anahtar niye orada olsun?
Senin beynindeyiz, benim değil.
Anahtar orada bir yerde yani.
Ama önce öldürülmeden onları atlatmamız gerek.
Zararsız gözüküyorlar.
Şimdilik.
Ama onları herhangi bir şekilde rahatsız edersen uyanıp intikam için peşine düşerler.
Tabii ki Grace, Magdalalı Meryem olur.
Neden Ribbone bir haham?
Her şeyin bir anlamı olacak diye bir şey yok.
Mesela, Clowndick neden kokteyle gelmiş gibi giyinmiş?
Başka bir yoldan gidemez miyiz?
Hayır.
Da Vinci mi yoksa Karanlık Atlı mı?
Seçim senin.
Doktor değilim ama yaptığın neyse işe yaramıyor gibi.
Doğunun ilacı, Batının ilacı...
Asıl iş kendisine düşüyor.
Kendi yolunu bulmalı.
Hayatlarımızı kontrol altında tutmaya çalışırız.
Ama son sözü dünyanın kendisi söyler.
Yarıktan önceki hayatım böyleydi.
Bir gün menüleri hazırlarken ertesi gün yer yarıldı.
Kızım ve lanet kedisi de dahil olmak üzere tüm dünyayı yuttu.
Neden gitmiyorsun buradan?
Bu restoran kaderimin bir parçası.
Neden kızının hâlâ hayatta olduğu bir hayal dünyası yaratmıyorsun kendine?
O şekilde olmuyor.
Sınırlar var.
Yarık, işlerin belirli şekilde yapılmasından hoşlanıyor.
Yarık bir şeyden nasıl hoşlanabilir?
Yerin dibine kadar giden koca bir çukur sadece.
Üzgünüm, dağılan kemik parçalar çok fazla.
- Ne?

Ona veda etmeye hazırlansan iyi edersin.
Hayır, onu benim gibi tanımıyorsun.
O öylece pes etmez.

Üzgünüm.
Bazen şans kurabiyesi böyle un ufak olur.
Becerilerimi aşıyor bu durum.

Seni de kaybetmeyeceğim.
Sen yapmazsan ben yaparım.
Anahtar bu mu?
Arthur, acele et.
Şef geri dönmeden, acele et.
Tamam.
Dur.
Dayan.
Neden beceremiyorum...
Neden çözemiyorum bunu?
Tamam, dur.
Hemen halledeceğim.
Hepsi körelmiş.
Sorun değil.
Denedin.

- Seni böyle bırakmam.

Hayır, hayır.

İyi olacaksın söz veriyorum.
Sadece...
Siktir.

Sikeyim, hadi ama!
Dostum.
Seni gördüğüme sevindim, birader.
Uzun sürmez, dostum
Ne?
Acı çekmek istiyorsun.
Hayır, istemiyorum.
Bu dileğini yerine getirmek için geldim.
Ne diyorsun sen ya?
Özür dilerim.
Bu kurşun çok inatçı çıktı.
Elinle mi çıkarmaya çalışıyorsun?
Harika fikir.
Hayır, hayır.

Ne dedin?
Üzgünüm ama çığlıkların yüzünden duyamadım.
Mızmız piçin tekisin her zamanki gibi.
Ortağız sanıyordum.

Çünkü o gerçek Christopher değil.
Kafandaki versiyonu bu.
Onu geride bıraktığın için kendini suçluyor olsan gerek.
Hâlâ kızgın değilsin ya?
Ben vurmadım seni tek ayağın mezarda iken Yarığa seni götüren de ben değildim.
Şerefsiz herif.
Nabzını yükseltip kanını hızlandırma.
Etin tadını bozulur.
Dinle, anlıyorum seni.
Bana kızgınsın.
Ama hayatta kalabilmek için yaptım her şeyi.
Ben Heart Holding'in cehenneminde kapana kısılmışken sen sikişip, insanları öldürüyor sonra yine sikişmeye devam ediyordun.
Buna hayatta kalmaya çabalamak mı diyorsun?
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, ben...
Beynim havaya uçmasın diye siktim onu.
Herkes böyle der zaten.
Benim yerimde olsaydın sen de aynı şeyi yapardın.
Pardon, güzelim kardeşçe anınızı böldüğüm için kusur bakmayın ama daha çekilecek çok acı ve yapılacak çok işkence var fakat zaman yok.
- Hayır.

Hayır, Christopher, hayır.
Çünkü içine girmekten daha iyi olan tek şey sonrasında seni yiyecek olmamı bilmek.
Bunu ilk defa yapışın yapmıyorsun, değil mi?
Hayır.
Daha önce bir defa daha yapmıştım.
Kızım Aki üzerinde.
Senin için olan önemini ancak hayal edebilirim.

Bize yardım ettiğin için sağ ol.
Bir şaka falan mı bu?
Dediğim gibi ruhani bir yolculuğa çıkan tek kişi arkadaşın değil.
Kes şu mistik zırvalıklarını.
Ne işi var bunun sende?

Hakkında her şeyi biliyorum.
Kardeşini kurtaramadığın için kendini suçladığını biliyorum.
Arkadaşının ölüyor olduğunu net olarak görmene rağmen ondan vazgeçmeyi reddettiğini biliyorum.
Bunları bana Yarığın söylemesine gerek de olmadı.
Hiçbir halt bildiğin yok.
Öyle mi?
Bakalım.
Önce umursamıyormuş gibi davranmayı denersin.
Ama bu asla işe yaramaz.
Ama şimdi de çok fazla umursuyorsun.
Neyi umursayıp umursamadığının bir fark yaratmadığını elbet kabul etmen gerekecek.
Kötü şeyler olur.
Bunları durdurmak için de yapacağın hiçbir şey yok.
Kalbinden bu yükü atman gerek, Grace.
Kahretsin.
Bir önce ordövrleri servis etsek iyi olacak.
Yoksa misafirlerimiz Arthur'dan tartara yapacak.
Baskı altındayken verimli çalışamam.
Şunu hemen bitirsek olmaz mı?
Hayır, hayır, "şunu hemen bitirelim" diye bir şey yok!
Ana yemeğin sen olduğu bir Promethean şöleni hazırlıyoruz.
Promethean neyi?
Seni parçalara ayırıp yiyeceğiz.
Seni yedikten sonra da sindirip sıçacağız.
Ama iyileşip eski haline döneceksin yarın seni tekrar yiyeceğiz.
Sonraki gün de.
Ondan sonraki gün de ve ondan da sonraki gün de.
Pişmanlıklarını düşünüp taşınman için sonsuza kadar vaktin olacak.
Tüm bunların senin gibi örnek bir çocuğun sıkıcı hayal gücünden çıkması....
Aslında söylemeliyim, ben...
Oldukça kıskandım.
Yani tüm bunların hepsi bir saçmalık mı?
Anahtar da dahil?
Hayır, anahtar gerçek.
Her şeyin anlamı onda.
Ama aslında onu bulmanı asla istemedim.
Benim için zil çaldı.
Siktir.
Bu kadar hızlı olmasını beklemezdim.
Silahlı bir düellodan çok keyif alsam da Arthur'un ruhu için yazı tura atmaya var mısın?
Centilmence hallederiz.

Sikeyim.
Seni görüyorum, Arthur Bailey.
Seni bulamayacağım hiçbir yer yok.
Söylemek istediğin bir şey varsa söyle hadi.
Konuşacağız sanmıştım.
Yeterince konuştun.
Artık dinleyeceksin.
Hayır, hayır.
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır!
Arthur.
Hayır.

Bunu yapmak zorunda değilsin.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Özür dilerim.
İyi biri olacağım, söz veriyorum.

İyi biri olacağım.

Anlamadın mı daha?
İyi birileri yok bu dünyada.
Çıkan ilk isyan dalgasını hatırlıyor musun?
Hidrolik kırılma kaynaklı depremden sonraki yaz?
Tüm şehirde isyan çıkmıştı.
Yiyecek çalmak için bir depoya girdim.
Bir polis yakaladı beni.
Hâlâ görevde mi o polis?
Kıpırdama.
LAPD!

LAPD'nin burada sözü geçmiyor bile artık!
Öyle mi?

Olmaman gereken bir yere girdin.
Silahını yere at.
Çık oradan, yavaş ol.
Ani hareket yapma.
Hadi ama evlat, ne halt karıştırıyorsun?
Dur.
O prototiplerden biri misin?
Pro ne?
Kanın ne renk?
Bir daha kıpırdarsan beynini etrafa saçarım.
Kim gönderdi seni?
Deli misin nesin?
Sadece erzak bulmak için girdim buraya.
Yemin ederim, çantamı kontrol et.
Tanrım.
Seni şey sanmıştım...
Ama aptal bir hırsızmışsın sadece.
Sutherland, 1070'deki durum ne?
Destek gönderelim mi?
Yapma, hırsızlık yaptığım için özür dilerim dostum.
Özür dilerim hırsızlık yaptığım için.
Ben...

Merkez, durum 10-106 burada.
Yanlış alarm.
Görünüşe göre bir fare girmiş depoya ve kabloları çiğnemiş.
Gitmeme izin mi veriyorsun?
Evet, izin veriyorum.
Teşekkür ederim.
Sağ ol, dostum.

Yemin ederim.

Dur.
Bir şey unuttun.
Hadi, al.
Sadece hayatta kalmaya çalıştığını biliyorum, evlat.
Ama şu anki dünyanın kötü olduğu düşünürsen işlerin çok daha kötü bir hale geleceğini bil.
Aptallık etmeyi kes.
Bencil olma.
Kendinden daha önemli şeyleri umursamaya başlamalısın.
Anlıyor musun?
Hadi uza şimdi.
Siktir.
Siktir, siktir.
Tanrım...
Siktir.

Ne oldu böyle?
Tanrım.
Ne yapacağım?
İnanamıyorum.
Bir Backstreet Boy tarafından öldürüldüm.
Kim?
Ölmeyeceksin, buna müsaade etmem.
Siktir.
Hay sikeyim.
Pardon, pardon, pardon.
Yaralandığını neden söylemedin bana?
Sana yardım etmeyi deneyebilirdim.
Tanrım, her yer kan.
Telsizinle ambulans çağırman gerek.
Evlat.
Karşıt Suçlar Birimi LAPD'yi daha yeni satın aldı ama hastaneleri alalı yıllar oluyor.
Ambulans çağırmaya param yeter mi sanıyorsun?
Kahretsin, çok kötü bu.
Yapamıyorum...

Kanamayı durduramıyorum.

- Sakin ol, evlat.

Ölen sen değilsin.
Ama suçlu benim.
O konuda haklısın işte.
Evlat bunu telafi etmek ister misin?
Al.
Al şunu.
Sen...

Bunu birine vermemi mi istiyorsun?
Hayır, bunu verebileceğin kimse yok.
Kimse bana inanmadı.
Bahsettiğim tüm bu çılgınlıkların arkasında biri var.
Ama kim olduğunu bilmiyorum.
Fakat bildiğim her şey bu defterin içinde.
İnanmanı beklemiyorum.
İlk öğrendiğimde ben de inanmamıştım.
Ama inanırsan görmezden gelme bunu.
Tamam.
Yapacağım...
Ne istiyorsan yapacağım.
Hayatımı boşa harcamadığımı gösteren tek şey bu defter.
Sutherland, duyuyor musun?
Sutherland, neredesin?

- Evlat gitmen gerek.

Bunun bir kaza olduğuna asla inanmazlar.
- Olmaz.

- Olmaz, hayır.

Sutherland, destek yolladık.
Dünyanın hâlâ kahramanlara ihtiyacı var.
Git artık.
Elimden gelenin en iyisini yaptım.
Yapabileceğim her şeyi yaptım.
Bu işi bitirecek tek bir polis kaldı sadece.
Bu senden başkası değil, evlat.
Bu işi becerebilecek tek kişi sensin.
Arthur.
Siktir.
Böyle bırakma beni.
Arkadaşın ölüyor.
Bir şey yap o zaman.
Onun kaderini değiştirebilirsin.
Kadere inanmam.
Nabzı yavaşlıyor.
Çok fazla kan kaybetti.
Hadi, hadi, Arthur.
Arthur.
Verebileceğinden daha fazla kana ihtiyacı var.
Ölmeye hazır mısın?
Ne düşünüyorsun?
Hadi, Arthur.
Arthur?
Dalga mı geçiyorsun ya?
Bunun için hesap mı kestin bana?
Siktir.
Arthur!
Sikeyim seni, Pearl.
Arthur!