# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: dejavu2008
Hayır, hayır!

Lütfen.
Düşün.
Ne yapmak istiyorsun?
Ne yapmak istediğimi bal gibi biliyorsun.
Harika.
BİLMECE ODA
Fazla zamanımız yok.
Hayır, hayır!
Hayır, kes şunu!
Ne yaptınız?
- Adın ne?

Peki ne iş yapıyorsunuz Bayan Burns?
Cortland Üniversitesi adında küçük bir okulda farmakoloji doçent doktoruyum.

Bana 11 Ocak'tan söz edin Bayan Burns.
Lütfen bayım, ne gerekiyorsa cevap vereceğim.
Lütfen bırakın gideyim, ben...
Bana 11 Ocak'tan söz edin Bayan Burns.
Ne olmuş o tarihte?
Hayır.
Hadi bölüm birincisi!

- Çek şunu baba.

- Mutlu oldun mu?

Tüm tıbbi şirketler seni istiyor ve sen annene küçük bir öpücük bile vermiyorsun.
Hadi şimdi ona bir öpücük ver.
Dur, kıskandım şimdi, gel buraya.
Artık onu rahat bırak Bill, kız eğlenmesine baksın.
Nasıl?

Cevaplarını zaten bildiğin soruları niye soruyorsun?
Lütfen, ne istersen yaparım.

Bilmiyorum!
Hayır, hayır, hayır!
Hayır, hayır, lütfen, hayır.

Bana 11 Ocak'tan söz edin Bayan Burns.
Yoksa Dr. Burns mü demeliyim?
Neden bahsettiğini bilmiyorum, yemin ederim.
Bana 11 Ocak'tan söz edin Dr. Burns.
Lütfen, bilmiyorum!

Vakit doluyor Dr. Burns.
Tekerrür benimsenmiş bir şeydir Dr. Burns, dışlanmış değil.
Bak, düzgünce oturup konuşmak için zaman yaratabilir miyiz lütfen?
Sen karar ver.
Odaklanmanı istiyorum.
Her saniye önemli.
Merhaba.
Sen kimsin?
Benim adım Amanda.
Tanrım, Tanrım.
Amanda.

Emily?
Şükürler olsun.

Ne zamandır buradasın?
14 saat 43 dakika 16 saniye.
Eve gitmek istiyorum.

Benim için güçlü ol, tamam mı?
- Buradan gideceğiz, ikimiz birlikte.

Yanında kullanabileceğimiz bir alet var mı?
Hayır, pek yok.

Lanet olsun, benim de.
- Bu insanlar bizden ne istiyor?

Bunu söyleyip duruyorlar ama bu ne anlam ifade ediyor?

Bilmiyorum.

Ben de.
Emily?
- Bekle.

Biraz mısır gevreği ister misin tatlım?
Süt?

Baby.
- Geliyorum.

- Alo?

Aradığın için sağ ol.
Hayır, nerede olduğunu hiç bilmiyorum.
Hayır, dün gece eve gelmedi.
Hayır, buradayım!

Aradığın için sağ ol.
- Tamam, olur, haber veririm.

Tamam, hoşça kal.
Hayır, hayır, hadi!

Söyleyin, ne istiyorsunuz söyleyin!

Dur.
Lütfen.
Lider ol.
Lider ol.
Lider ol.
Beni izliyorsunuz.

Nasıl insanlarsınız siz?
Bende önemli ne tür bir şey olabilir ki?
Bu adamı tanıyor musunuz Dr. Burns?
- Tanıyorum.

David Cobb.

Bu adamla ilgili bana söylemek istediğiniz bir şey var mı Dr. Burns?
- Yok.

İyice bakın Dr. Burns.
Bu adamla ilgili bana söylemek istediğiniz bir şey var mı?
İtfaiyeciler şu ana dek yangının neredeyse %10'unu kontrol altına alabildi.
Bizimle olmaya devam edersiniz Cortland Üniversitesi'nin kampüsünde korkuç bir yangın çıkaran patlamanın olduğu Detroit şehir merkezinden canlı yayın yapacağız.
- Olay mahallinde bir personelin öldüğü doğrulandı.

Doktor David Cobb, Cortland Farmakoloji Bölümü'nde profesör.
David!
- Bana 11 Ocak'tan söz edin Dr. Burns.

Bana 11 Ocak'tan söz edin Dr. Burns.
Bunun ne anlama geldiğini bilmiyorum!
- Bu ne?

- Buluş mu?

Hayır, yani bunu biliyorum.

Kangren öncesi yaralarda uzuv kesmeyi önleme tedavisi.
Hedef bulguları aslında hiç görmedim.
Şahsi işlerinde çok mu çok ketumdu.
Ama bununla bir bağlantınız olduğunu kabul ediyorsunuz.
Onun doçentiyim, hepsi bu!
Başka bir bir şeyler çevirdiyse o halde ne olduğuna dair hiç fikrim yok!
Bunu ilk defa görüyorum.

- Göreceğiz.

Çünkü size yemin ederim, yanlış kişiyi yakaladınız!
Bana çok az seçenek bırakıyorsunuz.
Ben bir doçent doktorum, Tanrı aşkına!
Bir ailem ve ipotek borcum var, lütfen.
Ne düşünüyorsunuz bilmiyorum.
Muhtemelen bu işe bulaşmış olmalıyım!
Lütfen!

Projeyi bitir.
Emily.

Emily!
N'oldu?

Onu öldürmüşler.
- Kim?

O ölmüş.
Olamaz.

Yalan söylüyorlar, sana yalan söylüyorlar.
Yakıp kül etmişler, hepsini.

Olacak şey değil.

Bir kurgu, bir şeyi ispatlamak için, bir şeyi örtbas etmek için deli oldukları için.
Dur, sakin ol.
Buradan canlı çıkmayı bilen birileri varsa o da ikimiziz.
Sen bu şeyleri söylemeden de yeterince korktum zaten Emily.
Sadece sakin ol.
Sana bir şey soracağım ve dürüstçe cevap vermeni istiyorum.
Belli bir şey sordular mı?

- Emily.

Sana ne söylediler?
Lanet olsun Amanda, dinle!
Benim bilgim dışında Cobb'un çevirdiği bir iş var mıydı?
Kuşku verici ya da olağan dışı bir şey?
Hayır.

Dur!

Emily, lütfen, üzgünüm!
- Bu ne?

Kangren öncesi tedavi?

Bitirmemi istiyorlar.
İstedikleri bu mu?

- Bunu yapamam.

Yapabilsem yaparım.
Ayrıca onlar da bildiği şeyi halledebilecek kadar zekilerse hallederler.
Bundan fazlası olmalı.
Denemelisin, hayatımız buna bağlı!
- Amanda, lütfen.

Lanet olsun Amanda, gerçekten yardım etmek istiyor musun?
- Elbette.

Uygun araştırma aletleri olmadan yapamayacağımı biliyorsun.
Sıradaki hamleni göster yeter.
Bir şeyler yap, işbirliği yapmak istediğini onlara göster.
Beni dinliyor musun?
- Bir terslik var.

Bizi buradan çıkarıyorum.
Tekerrür benimsenmiş bir şeydir Dr. Burns, dışlanmış değil.
- Gerçekten köşeye sıkıştım Emily.

Tanrım, sanırım başardın Emily!
Ne kadar oldun şimdi?
Kaç yaşındasın?
- Kaç o?

Emin misin?

Dört yaşında mısın?
- Bir ısırışta hepsini yiyeceğim!

Yakala onu!
Aferin sana tatlım, çak bir beşlik.

Bu benim pastam.
Pekala vaftiz anne, sıra sende.
Merhaba Maddie seni seviyorum tatlım, mutlu yıllar.
Sen şimdiye kadarki en tatlı dört yaşındaki çocuksun.
Senin şerefine tatlım.
İyi konuşmaydı.
Merhaba çifte kumrular, bize öpücük verin!
Hayır, umurumda...

Ama orada olmak istiyorum!

Burada ne işe yarıyorum ki?
- Gel buraya.

Bir öpücük ver.

Bugün senin doğum günün!
Bu imkansız.
Burada neler oluyor?
Niye çok ağır nefes alıyorsunuz Dr. Burns?
Bu şarkıyı seviyorsunuz, değil mi?
Bunu nereden biliyorsunuz Dr. Burns?
Konuşun benimle Dr. Burns.
Dr. Burns.
Çalışman çok tüketici olabiliyor, öyle değil mi Dr. Burns?
Sizi ailenizden uzak mı bırakıyor?
Şimdi onlardan ayrı kalmak nasıl bir duygu?
Şimdi bir yere varıyoruz.
- David!

- Zihnime ne yapıyorsunuz?

Hemen bırak onu, yere koy!
Patronumu öldürüp beni size çalışmaya zorluyorsunuz.
Bunu mu istiyorsunuz?

Seni ahmak!

Hayır, hayır!
Hayır!
Düşün.

Bir telefon etmem gerek.
Beni izliyorsunuz.

Bu kişiyi tanıyor musunuz Dr. Burns?
Evet.
- Peki bu kişi kim Dr. Burns?

Bu kişi hakkında bana anlatmak istediğiniz bir şey var mı Dr. Burns?
- Tanrım.

- Bir telefon etmem gerek.

Evet, evet, sadece bir telefon etmem gerek.
Müthiş ilerleme kaydediyoruz.
HATA BENDE EMILY.

Hayır.

Pes etme, hayır!

Lütfen pes etme.

Lütfen, hayır.
Hayır Amanda, hayır.
Hadi.
Hadi.
Amanda.

- Lütfen pes etme.

- Bu böyle bitemez.

Lütfen, ne isterseniz yaparım.

Ne istediğinizi bilmiyorum.
Lütfen, lütfen.
Hayır.
Hayır.
Hayır, Tanrım.

Dr. Burns, Bay Burns, ben Doktor Norman Atley.
Ne iş yaptığımı biliyorsunuz, değil mi?
- Denemelisin, hayatımız buna bağlı!

Hayır, en azından onlara sıradaki hamleni göster.
Devam etmesi için bir şeyler sun!
- İşbirliği yapmak istediğini onlar göster!

Hiçbir şey yapmamaktan iyidir!
- Gerçekten yardım etmek istiyor musun?

O halde bu kadar saf olma.
Bu ne?
- Sen biliyorsun.

O ne?
Bilmiyorum.
Neye ihtiyacın olursa.
Ufkunu geliştirmeye gerçekten çalışmalısın.
Ne?
Bu şarkının terse çalmasını yeterince dinledim.
Tekerrür benimsenmiş bir şeydir Dr. Burns, dışlanmış değil.
Amacını bulacağız.
- Gerçekten köşeye sıkıştım Emily.

O öldü, o yüzden iş sana düştü.
Sana biraz yiyecek getirdim.
Dikkatini toplamalısın.
Ye.
Ye.
Öldür beni.
Yapacaksan yap hadi.
- İşbirliği yaparsanız ölmezsiniz Dr. Burns.

Çalışmanızı bitirdiniz mi Dr. Burns?
11 Ocak'tan ne haber Dr. Burns?
Gayet ilerleme gösteriyorsunuz.
Ne yazık ki arkadaşınız ilerleme gösteremedi.
Onunla konuşuyor musunuz Dr. Burns?
Bunu biliyorsun.

- Zaman doluyor Dr. Burns.

Fazla zamanımız yok Dr. Burns.
Başladığımız şeyi bitirmeye hazır mısınız Dr. Burns?
Bana gereken şeyi vermeye hazır mısınız?
Git kendini becer.
Karşı koy!

Karşı koy bana!
Tebrikler Dr. Burns.
Çok yakında kızınızı göreceksiniz.
- Hey George.

- Hayır, çok erken.

- Hayır, plana bağlı kal!

- Ama efendim, yapamazsınız...

Son şans.
Maddie, tatlım.
Maddie?

Maddie, 100'e kadar sayıyorum.
Neredesin?

Maddie!

Maddie!
Merhaba?
Merhaba, tuvaleti kullanmam gerek!
Merhaba!

Lütfen, gerçekten tuvalete gitmem gerek.
- Olmaz.

Sen bilirsin.
Lütfen, lütfen, konuşacağım.

11 Ocak'la ilgili her şeyi, formülü tamamlayacağım, ne istersen.
- Lütfen.

Sadece kızımı görmem gerekiyor.
- Duydun mu?

Anlaşıldı.
Lanet olsun!
- Silahı bırakın Dr. Burns.

- Kimsenin canı yanmayacak.

- Şimdi öne doğru geliyorum.

Bu da ne?
- Bunu biliyordum.

- Sana zarar vermeyeceğini.

Blanks.
Harika.
- Bu nedir?

- Yapamam.

Dilediğiniz zaman silahı indirebilirsiniz Dr. Burns.
Size bir faydası yok.
Hatırlamıyor musunuz Dr. Burns?
Hatırlamıyorum.
Bana 11 Ocak'tan söz edin Dr. Burns.
Sadece Ocak gibi... 3 Ocak?

Son dört aydır bunu söyleyip duruyorsun.
Ne?
Maddie!
Maddie.
Andrew.
Bu ne?

- Andrew.

Tüm bu önlemler için özür dilerim ama lütfen sakin olmaya çalış, fazla zamanımız yok.
Fazla zaman mı?

Dr. Burns, 30 dakikaya kalmadan hepsi sona erecek.
Sanki hiç olmamış gibi.
O yüzden altını çizmeliyim, her saniye önemli.
Benim adım Doktor Norman Atley, beni tanıyor musun?
Hayır.
Senin doktorunum tatlım.

Yerdeki bu adamlar, onlar da arkadaşların.
Şimdi dinle, dikkatini toplamalısın.
- Andrew, neler oluyor?

Dr. Burns, sizden neden burada olduğunuzu düşünmenizi istiyorum.
Cevabı sizde, her zaman öyleydi.

11 Ocak. 11 Ocak.
Sen karar ver.
Tamam, Salı.
Evet.

Tamam.

Ufkunu geliştirmeye gerçekten çalışmalısın.
Tekerrür benimsenmiş bir şeydir...
Amacını bulacağım.
Tanrım, bence başardın Emily.
- Bu harika.

Ne bileyim, bence bu gerçekten eksiksiz görünüyor.
Laboratuvara götürmekte hiçbir sakınca görmüyorum.
- Tanrım.

- Bir telefon etmem gerek.

Evet, evet, sadece bir telefon etmem gerek.
Tamam, buyur, benimkini kullan.
Ben bunu laboratuvara götürüp hazırlatayım.
- Merhaba.

Evet, birkaç dakika gecikeceğim.
- Unuttun değil mi?

- Üzgünüm, ben...

- Lütfen, orada olacağım.

- Andrew.

Andrew, lütfen!

Andrew!
Emmy?

Bizimle olmaya devam edersiniz Cortland Üniversitesi'nin kampüsünde korkuç bir yangın çıkaran patlamanın olduğu Detroit şehir merkezinden canlı yayın yapacağız.
- Bir patlama.

Başka hatırladığın ne varsa bize söylemelisin.
- Bunu o yapmadı.

- David.

Kan... ve ateş vardı.
Onun ne üzerine çalıştığını bilmen gerek.

Hatırlamıyorum.

Evet, kesinlikle.

Neden?

Çünkü o her neyse, onun üzerine çalıştığı neyse bunu sana yapan da o.

- Ne virüsü?

Söyleyebilecek tek kişi sizsiniz Dr. Burns.
Üzgünüm ama bu patlamayı ne tür bir virüs mutasyonu gerçekleştirdiğini bilmezsen iyileşme umudun yok.

Boynunun arkasındaki izler.

Hırçınlık, baş ağrıları, motor fonksiyon sorunları hezeyanlar, geriye dönük amnezi.
Tatlım, hepsi beyin iltihabından.
Tatlım, içinde mikrop var.
Bilimin bugüne dek görmediği bir virüs mutasyonu.
Sizin laboratuvarınızda oluşturulan bir virüs mutasyonu Dr. Burns.
Sizin ekipmanlarınızla.
Doktor Cobb'a danışmanlık ettiğiniz bir deneyde.
Artık o öldü.

Ve bu mikrobu tespit edemediğimiz sürece vücudunu ve zihnini yiyip bitirmeye devam edecek.
Buna müdaha edilmesi için imkan tanı ama yeniden altını çiziyorum, şu an zaman çok önemli.
Beyninin orta temporal lopu her gün ciddi şekilde zarar görüyor.
Gitgide yeni anılar oluşturma yetini kaybediyorsun.
30 dakikaya varmadan hepimiz aynı şekilde burada duruyor olacağız ama senin için sil baştan 3 Ocak olacak.
Her şeyi denedik.

Tüm doktorları, tüm tedavileri.
Bitkisel tedavi, psikanaliz, düş analizi.

Dr. Burns sizde travma sonrası amnezi sorunu var ve kariyerim boyunca çok kez tedavi ettiğim bir hastalık ama en zorlu olan hastalık.

Deneysel ve ve oldukça invazif bir tedavi.
Hastaya korkutma senaryosu uyguluyorum.
Yoğun bir duyguyla akıllarının başından gitmesine sebep oluyor.
Sonra bununla birlikte standart psikanalitik teknikler kullanıyorum.
Müzik, video, fotoğraflar.
Haber yayınları, amigdalayı aldatmayı sağlayacak ve gizli anıları yerinden çıkaracak ne olursa.
Bu gerçek, Emily.
Senin için buradayız.
Tümüyle ve düpedüz bir uydurma.
Sırf senin girişimin, ailen ve arkadaşlarının yardımıyla oldu.
Bulaşmamız için bize yemin ettirdin.

Şu an hiçbirimizin üzgün olmasına gerek yok.
Bu işte hepimiz birlikteyiz.

Bunu hoş karşılamanı istiyoruz, beşinci denememiz oldu.
Ayrıca söylemeliyim ki muhteşem ilerleme kaydediyoruz.
Ama daha fazlasına ihtiyacım var.
Sizi zihninizin derinlerine indirmem gerek Dr. Burns.
Ve 11 Ocak'la ilgili anlatabileceğin her şeyi bana anlat.
Seni tamamen ele geçirmeden bu virüsü tespit etmeliyim.
- Bu gerçek olamaz.

O yüzden düşün Emily.
- Bilmiyorum.

Çok üzgünüm.

Biliyorum.
Anne.
- Sorun yok.

Her şey yoluna girecek.

Bunu başaracağım.
Anladın mı?

Saate bakın Dr. Burns.
Ne yapmak istiyorsunuz?
Ne yapmak istediğimi bal gibi biliyorsun.