# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SAHRA ÇÖLÜ
Çeviri: mr_enes / Enes Biga İyi seyirler!
Hazır ol.

Kötü şeyler hissediyorum.

Tamam, yakala şunu.
- Derdi ne bu hayvanın.

Sakin ol.
Sakin.
- Evet!

Dedim sana, yeterince büyük değiliz.
Sıkı tutun.
- Başardık.

Bir kere olsun tadını çıkaramaz mısın?
Ne kadar kibarsınız.
Şimdi, bu işi çözmenin iki yolu var:
Kolay olan ya da zor olan.
En mantıklısı kolay yoldan çözmek, değil mi Ajar?
- Bir adım daha atma sakın!

Sakın cevap verme, tuzak soru bu.
Yavru deri, yavru kıskaç.
Yine yaptı işte.

Siz ikiniz gerçekten birbirinize yakışıyorsunuz çocuklar.
Tencere yuvarlanmış, kapağını bulmuş.
Eğer bu karpuzu istiyorsan önce cesedimi çiğnemen lazım!
Öyle olsun.
Al bakalım!
George, neden...?
- Git buradan!

- Hadi oradan!

- Evet hanımlar, erkeğiniz geldi.

Önce gelen karpuzu kapar, hanımlar.
Pekâlâ, hadi bakalım.
Hadi ama çocuklar, kasmayın bu kadar.

Her ne kadar işe yaramaz hanım evladı tipler olsanız da sizi seviyoruz.
Beyler, hadi arkadaşlarımız Ajar ve Pitt'in paylarını dağıtın.
Of, hayır.
Rahat bırak şu küçük ve şirin şeyleri.
Ben küçük değilim!
Şirin hiç değiliz!
- Daha kötüsü de olabilirdi.

Bu sefer bizi dövmediler, değil mi?
Buna daha fazla dayanamıyorum.

Hadi ya?

Şaka yapıyorsun, değil mi?
Hayır, yapmıyorsun.

Daha önce bunu deneyenlerin başına neler geldiğini hatırlatmama gerek var mı?
Yani istersen kemiklerini getirebilirim.

- Oraya ait değiliz biz.

Kaybedenler kulübüyüz resmen.

- Birbirimizden başka kimsemiz yok.

- Bekle.

Bırak beni!
Canımı yakıyorsun.

Vay canına, gördün mü?

Ne içeri girebiliyorsun ne de dışarı çıkabiliyorsun.
Sana diyorum, gördün değil mi?

- Orada mısın?

- Kesinlikle gidiyoruz.

Canımı yakıyorsun!
İndir beni!
Rahatsız ettiğim için bağışlayın efendim fakat onu çöle giderken yakaladım.
- Teşekkürler, Şef-Şef.

Bu yeşil güzelliği mesafe fark etmeksizin her yerden görebilirim.
Senin ilgilenmen gereken bir vaha yok mu?
Haklısınız efendim.

Rahatsız ettiğim için tekrardan özür dilerim.
Daha kaç kere söylemem gerekecek sana?

Hem ne bulmayı bekliyorsun?
Bir kum yılanı ile karşılaşırsan ne yapacaksın?
Aferin, devam et.

O çirkin yılanların nasıl bir bela olduklarını sen bilmezsin.
Düzenbaz, hırsız ve sefildirler.

Su yok diyorum, anlıyor musun?
Tuvalet kullandıklarından da şüpheliyim.
- Bence direk yuvalarına yapıyorlardır.

Burada olduğun için ne kadar şanslı olduğunun farkında bile değilsin.
- Her şeye sahipsin.

Sizin gibi tüm gün kös kös oturmak mı?
Tamam, bu kadar yeter küçük hanım.

Biliyorsun, hani şu güneye bakan büyük taşları olanlar.
Ona verdikleri parayı tahmin bile edemiyorum.
Her neyse, oğulları John-John'la birlikte gelecekler.
- Çok iyi bir çocuktur.

Ne yani, beni bir eşya gibi satacak mısın?

Bu hayata daha fazla dayanamıyorum.

Canım ya, ağlıyor.

Dokunmak yok!
Ergenler işte.

- Neyse, sonra görüşürüz.

- Evet, arkadaşlar bekliyor.

Her zamanki gibi; hiçbir şey!
Gary, bari şu peruğu çıkartsaydın.

Evet, evet, bende seni seviyorum baba.

Biz bu çocukları nasıl yaptık böyle?
Cicim, bana bir yastık getirir misin?
Aklını mı kaçırdın sen?
Vahaya sadece yeşil yılanlar girebiliyor, değil mi?
Seninle birlikte ölmeye hiç niyetim yok.
- Benimle gelmek zorunda değilsin.

Kimse beni buna ikna edemez!
Tamam ya, bekle!

İleride olacaklar için küçük bir hatırlatma, ölüme giden yolun ilk adımını burada attık.
Tam olarak burada.
Saklan.
- Ne?

Burası sizin için güvenli değil efendim.
- Yolunuzu mu kaybettiniz?

Hayır, yani evet.

Burası oldukça tehlikeli bir alan efendim.

Ne yazık ki burada kalamazsınız.

- Elbette, haklısınız.

Hem kendinizi hem de beni tehlikeye atıyorsunuz.
Bana zarar gelmesini istemezsiniz herhalde, değil mi?
Hayır, asla istemem.

Pekâlâ, o halde sizden bu yöne doğru gitmenizi isteyeceğim.
Teşekkürler memur bey.
Hadi gidelim.
Kum yılanları!

Öleceğiz!

Böyle koşturup durmaya devam edersen yakalanacağız.
Dur diyorum!

Pitt!
Pitt, orada mısın?
Pitt?
- Lütfen kimseye söyleme.

- Gerçekten mi?

Herhalde görmedim canım.

Oraya, yani senin yaşadığın yere hiç gitmedim.
Burada yeni misin?
- Nereden bildin?

- Gitmem gerek.

Yani, elbette biliyorum ama...
Dikkat et!
Bir dahaki sefere adımlarına dikkat et seni koca ahmak!
Ajar?

Geri çekilin efendim.

- Ben Eva.

Pekâlâ, Ajar.

Sen yüzemiyor musun?

Asıl sen nasıl yüzebiliyorsun?
Ajar!
Dikkat et!
Vahada ne arıyordun sen?
Sen bir kum yılanısın.

Birini mi öldürecektin ya da hırsızlık için mi geldin?
- Beni öldürmeyeceksin, değil mi?

Sakinleş.

Ben sadece burada yaşamak istiyorum.
Vahada mı?

Kutu kadar bir yer ve tek dertleri elindekileri korumak olan aynı sıkıcı insanları görmekten başka bir şey yok.
Sanki... burada hapishanede gibiyim.

Daha uzağa gitmek ve bu kayalıkların arkasında ne olduğunu öğrenmek istiyorum.
Şuan bir kum yılanı ile konuştuğuma inanamıyorum.
Sizin daha etkileyici bir tür olduğunuzu sanıyordum.
Yardıma gerek yok!
- Kendi kakanızı yediğiniz doğru mu?

Yani, şey dışında...
- Neyse, kim bu kız?

Hiç iz yok Şef-Şef.

Tamam, sen merkeze geri dön.

İzimizi kaybettirdik.
- Geliyor musun?

Seninle gelmemi mi istiyorsun?
Özgür olmaktan korkuyor musun?
Eva!
Hayır!
- Ajar, yapma!

Geliyorum Eva, geliyorum!
Ajar!
Hayır!
Pekâlâ, neden burada olduğunuzu biliyor musunuz?
- Aptallığın yüzünden olabilir mi?

Buradasınız çünkü burada olmamalıydınız.
Peki, neden burada olmamalısınız?
- Çünkü biz kum yılanıyız.

Bak, sen iyi bir çocuğa benziyorsun.

- Buraya yasadışı şekilde girdiniz.

Bir daha tekrarlanmayacak.

Gitmenize izin veremeyiz.

Bunu anlıyorsun, değil mi?
Eğer ona bir şey olursa yemin ederim sizi var ya...
Öldürün.
Pitt!
- Sizi burada cidden istemiyoruz.

- Ajar!

Bırakın onu!
- Biraz sessizlik lütfen beyler.

Resmen kafamı şişirdiniz şuan.

Polen'i fazla kaçırmışsınız efendim.
Şimdi gidip biraz orada oturun.

Ne?

Yani, beni tanırsınız.

Yerinize gidin lütfen efendim.

Tamam.

Aramızda kalsa daha iyi olur sanki.
- Ne dedi bu şimdi?

- Sanırım pizza siparişi verdi.

- Bak şimdi, bu çok daha anlamlı oldu.

- Çavuş, kıpırdama.

Baksana, sen benim hiç tipim değilsin dostum.
Pitt, üzerine tırman.
Şimdi, bizi takip edecek olursanız o ölür.

Dediğimi yapın yoksa onu gebertirim.
Hadi, yukarı!
Hayır, hayır.

- Ne yapacağız şimdi Şef-Şef?

- Ve o şaklabanı canlı istiyorum.

Hayır, koca kafalı solucanı.
Uçmaya devam et.
Geliyorlar!
Devam et, devam et.
- Pitt, onlara bir şeyler fırlat.

Peruğum!

O benim bağımsızlığımın ve kişisel özgürlüğe olan inancımın sembolüydü.
Ajar, kuşu düzelt!
Sıkı tutunun!
Fena tongaya getirdin.
Beni şu palmiye ağacının kenarına bırakır mısınız?
Hayatta olmaz.

- Ne?

- Eva mı?

Onu tanımıyorsun bile!
Eğer bahsettiğiniz kişi kardeşimse, gerçekten boş verin beyler.
Duydun mu?

Şurada bir tane daha palmiye var.

Ajar, biz bu durum için yeterli değiliz.
Biz olmadan kurtulma şansı daha yüksek olacaktır.
Bunu söylemekten nefret ediyorum ama babamın kim olduğunu biliyor musun sen?
- Hayır.

Peki, sana onun bütün vahanın en zengin ve en güçlü yılanı olduğunu söylesem?
Peki, sana bunun umurumda olmadığını söylesem.
Bu yaptığına aptallık mı desem yoksa kahramanlık mı, bilemedim.
Hapı yuttuk!
Pekâlâ, millet.

Hadi, kıpırdanın biraz.

Eğil ve yüksel.

Yeni gelen uyanmış.
Hoş geldin.

- Ben Lily Belle.

Biz ikiz kardeşleriz.

Sende yetenek var gibi, yeni kız.

- Biraz plates yapmak sana iyi gelecektir.

Bayan Rita'nın bale grubuna herkesin kolayca girebileceğini mi sanıyorsun?
- Demek, Bayan Rita'nın bale grubu?

Sizi kim dansçı yaptı sanıyorsun?

O dediği kişi, adının kesinlikle söylenmemesi gereken birisidir.
- Evet, kesinlikle Omar adını...

- Ne söyledim?

- Omar, dedin.

- Ne?

Ben Pietra.

- Yine söyledin işte.

Bunu unutmazsan her şey senin için güzel olacaktır.
Hayır, olmayacak.

Sadece buranın yakınlarından geçiyordum...

Merhaba.

- Sen kimsin?

Benim işte, George.
Bu senin ilk turnen mi?

Çok toy ve masumsun.
Hayran olmamak elde değil.

Sen de hissediyor musun?

Tanrım, hayallerimdeki yılan bu mu yoksa?
Zor kızlara bayılırım.
Rahat ol, takılıyordum.

Üzülme, o kadar da şişko değilsin.

Karnın acıktığı zaman bu hareketi yap.
- Yaptıktan sonra yemek yiyemiyorsun.

Bizdensin!

Beyler, şunu görüyor musunuz?
- Bu...

Düz.
Çok güzel.
Hayatta bir kereliğine yaşanması gereken bir tecrübe.
- Bende bundan korkuyordum işte.

- Kum yılanı derileri böyle oluyor.

- Bu sanki daha çok...

Bu taraftan!
Pitt!
- Ne yaptığını sanıyorsun?

Pitt!
Harika.
Neyi var bunun böyle?
- Uyuyor mu o?

Şaka mı bu, şimdi mi?
- Benim hatam beyler.

Tamam, kahraman falan değilsin.

- Senin yüzünden az daha ölüyorduk!

- Eva'yı nasıl bulacağız şimdi?

- Artık çok uzaklarda.

- Öyleyse neden beni öptü?

Belki de onun için sıradan bir yaz aşkından ibarettin.
Yeter, sıkılmaya başladım.

Ve kardeşimde sizinle güvende olacaktır.

Tamam, sana güle güle.

Uyan.
Hadi.
Önünde ölü bir kum yılanı var.
Mola!
Buradasınız çünkü burada olmamalıydınız.
Bu güzel, harika.
Muhteşem ikili!

Ama hanginiz Batman?

Benim adım Gary.
Beyler, siz kanka falan mısınız?

Yani bir yılan ve bir akrep?
Siz benim dediklerime bakmayın, beni çok az şey şaşırtır.
Arkadaşım Peter, bir keresinde bir kurbağa ile takılmıştı...
- Hiç susmaz mı bu?

Sırf eğlencesine orada bomba falan bile patlatıyorlar.
Biraz dinlen istersen, hani çöldeyiz ya.
Hatırlatmama gerek var mı bilmiyorum...

Sus artık!
Agresif olmadan iletişim kurmak hakkında bilginiz var mı?
Sanırım yok.

Bu yolun doğru olduğundan emin misin?
Deve kervanlarının buradan geçebileceğini hiç sanmıyorum ben.
Çok doğru.

Ama biz içinden geçebilirsek, onların önüne geçebiliriz.
Tabii ya!

Şuradaki yıldız grubuna ne dersin, görüyor musun?
- Şu tuhaf, keçiye benzeyeni diyorum.

Yani, gerçekten labirentten nasıl çıkılacağını bilmiyor musunuz?
Herkesin bildiği bir numaradır bu.
Yapmanız gereken tek şey, sürekli aynı yönde ilerlemektir.
Sola.
Sola.
Sola.
Yine sola.

- Çokbilmiş seni.

Sol.
Sol.
Yine sol.
Sol.
Solcu arkadaşım, her şey yolunda mı orada?
- Gary, neredesin?

Gary?

Çok güzel.
Beni buradan nasıl çıkarmayı düşünüyorsunuz şimdi?
Neden bizi uyarmadın?
Burada kurtarıcının siz olduğunu sanıyordum.
Pekâlâ, şimdi ne yapacağız?
Şey, sanırım tek bir çıkış yolumuz var.
Büyük finalleri sakın unutma.
Çiçek, denizatı, çiçek, kelebek.
- Sesine bayılıyorum.

Ne?

Ayağınız uğurlu gelsin demeyi çok isterdim.
Gel buraya.

Peki... bir saniye lütfen.
Yılanlar.
Binlerce yıldır çölün efendileri, güneşin evlatları.
Kimilerine bir suna, kimilerine kâbus.
Ama onların da ruhuna hükmeden bir güç var.
Binlerce yıl önce, Benin'li bir büyücü tarafından bir kaya pitonunun vücuduna işlendi.

İşte o, Kpassenou kavalı!
Sen, dur orada.

Kendini bir kemer olarak bulmak istemiyorsan eğil hemen, çabuk!
Vay canına, bu senin ilk dansın mıydı?
Evet, kesinlikle ilk dansıydı.
- Sesin gerçekten muhteşem.

- Aman tanrım.

Dans, olduğun yerde sallanmak değildir.
Millet, kapatın ışıkları!

Ne oldu az önce öyle?

- Kaval sesi, ona karşı koyamadım.

İşin bitti senin, tıpkı hepimiz gibi.
Sizi bilmiyorum ama benim biraz mola vermem gerek.
Mesela, polen içmek gibi.

Cidden mi?
Yapma dostum, eminim geldiğin yerde tonlarca vardır.
Doğru olduğunu sende biliyorsun.
Uygunsuz temas yok.
Vay canına!
Harika, bir böcekler eksikti.
Hoş geldiniz.

- Biz, batı yakasına gitmeye çalışıyoruz.

- Bu civarda bir deve kervanı gördünüz mü?

Kutup yıldızını takip ederseniz onlara ulaşabilirsiniz.
Bunlarsa bir keçi yıldızının peşine takıldılar, şaka gibi.
Sağ ol ya.

- En azından bir keçiyi takip etmiyordum.

Beyler, ışıklar!
Yolculuğa bu eşsiz yıldız grubuyla başlayalım.
Bu bizim galaksimiz.

Şurada Kraliçe Takım Yıldızını ve hemen yanında ise, baş aşağı duran Sepet Takım Yıldızını görmeniz mümkün.
Açık havada hepsini net olarak görebilirsiniz.
Kankalar, burada nereden polen bulurum biliyor musunuz acaba?
Aman, boş verin.
Ağzınızı kapayın, salyanız akıyor.

Sırada, Küçük Ayı Takım Yıldızı var.
Sondaki, diğerlerinden daha parlak olan yıldızı görüyor musunuz?
İşte o Kutup Yıldızı, nam-ı diğer Kuzey Yıldızı.
Bu harika!
Evet, muhteşem.
Yemeğe kalmak ister misiniz?
Aslında acelemiz var fakat olur.

Şahane olacak.

Teşekkürler yabancılar,
Sizleri daima tatlı bir anı olarak hatırlayacağız,
Midemizin derinliklerinde
Ve leziz bedeninizle aydınlanacağız.
- Biz gitsek iyi olacak sanırım.

Bakın, ben bu tipleri iyi bilirim.
Bizi kabul ettiler ve eğer gidersek buna çok bozulacaklardır.
Ne bozulması?

Paranoyakça bir düşünce.

- Ne?

Çabuk, çıkalım buradan!
Çok lezzetli.
Siz benim babamın kim olduğunu biliyor musunuz?
Orada!
Pitt, kıskaçlarını kullan!
Ajar, eğer bir şeyler yapacaksan şimdi bunun tam zamanı.
Pekâlâ, bekleyin!
Tamam, ben buralarda olacağım.
- Gün ışığı.

- Hayır, hayır!

Başardık.

Bakın.
Gördünüz mü?

Hadi gidelim.

Sanırım kardeşim için endişeleniyor ama işin gerçeği çöldeki dostlarınız onu şimdiye kadar çoktan mideye indirmiş olmalı.
Vay be.
Bak, Ajar.

Eyvallah Batman.

Bir kere olsun doğru olanı yapabilseydim keşke.
Kafayı mı yedin sen?

Yani, şu tipine bir bak.

Burada ölüp gitme ihtimalin, ikinizin arasında bir şeyler olma ihtimalinden daha yüksek.

Yapma dostum!
Sanırım vasiyetini yazmak için birine ihtiyacın olacak.
Hayır, olamaz!

Olamaz!
Farkında mısınız bilmiyorum ama burada kumdan başka bir şey yok.
Çöle hoş geldin.
Polen.

Ya da iki.

- Benden buraya kadar.

Aman tanrım!

Bombalarını patlatmışlar yine!

Baksana!
Çeneni kapat!
- Hayatım, ne yapıyorsun?

- Düşündüğüm şeyi mi yapıyor?

- Bu çok iyiydi.

Daha fazlasını mı görmek istiyorsunuz?

Hadi hayatım, arabada su var.
- Gülümse bakalım.

Harika görünüyorsun tatlım.
Pekâlâ, gidelim arkadaşlar.
Anahtarımı nereye koydum acaba?
Polen.
- Gary, yapma.

Millet.

Korkmanıza gerek yok.

- Seni küçük, çirkin yılan.

Dikkatli olun dostlarım, kıpırdamayın.
Tamam, sakin olun millet.
Bu bir Kobra yılanı!

Yakaladım seni!

- Pitt.

Olamaz.
Yeşilçam moduna bağlama hemen.

Eminim o küçük iğnesi ile hepsini uyutacaktır, merak etme.
- Bunların hepsi senin yüzünden oldu!

En başından beri başımıza bela getirmekten başka bir işe yaramadın.
Yine haklısın.

Şimdi ise en iyi...

Muhtemelen de ölecektir.
Şu gereksiz dürüstlüğünden de vazgeç.

Tamamdır, özür dilerim.
Ne?

Kız kardeşimin kurtarıcı prensesi olmak isteyen ben miydim yani?
- Seni öldüreceğim!

Dokunmak yok, tamam mı?
Ayrıca Kung Fu konusunda eğitimim var.

Ejderha kuyruğu.
Dersini aldın mı bakalım?

Bak, o deve kervanını bulmak zorundayız.

Eva'yı kurtaracağız ve Pitt'i de almadan eve dönmeyeceğiz.
"Eva'yı kurtaracağız ve Pitt'i de almadan eve dönmeyeceğiz."
Çiçek, George, çiçek.

Eva, güzel hareket.
Kelebek, denizatı.

Bunu yapmak benim 20 yılımı aldı.
20 yıl mı dedin?

Evet, güzelim.

- Peki, ya sen?

- Bu benim 11. yılım henüz.

- Bu gerçek olamaz.

Her şeyin gümüş tepsiyle önlerine geleceğini sanıyorlar.
- Seni çok iyi anlıyorum.

Benim muhteşem vücudum ve cazibeme karşı koymak kolay değil, biliyorum.
Resmen tek kuyruklu bir terminatör gibiyim.
Bende bir yılanım, senin gibi.

Duyabiliyor musun?

Yalnızlık, uzaklık, kısıtlanmış olmak.
Seçtiğimiz hayat için ödediğimiz bedeller bunlar.
- Bu hayatı ben seçmedim.

Bizi kader bir araya getirdi.

Seni kurtarmaya kimse gelmeyecek tatlım.
Etrafımızda kum ve ölümden başka hiçbir şey yok.
Ama yine de, eğer kaçmak istersen ben bir yol biliyorum.
Buradan gitmemi çok istiyorsun, değil mi?
Er ya da geç, Omar birbirimize karşı dans etmemiz için bizi bir araya getirecek.
Tek istediğim, bu anı yaşamamak.
Tek yapman gereken, ses çıkarmadan buradan atlamak.
Gündüz vakti Omar'ın kaval çalması için hiçbir sebep yok.
Seni kimse görmez.

Bunu sen mi yaptın?
Zamanında bende kayalıkların diğer tarafında kumların daha parlak olduğunu düşünmüştüm.
Ama hepsi aynı kum işte.
- Teşekkür ederim.

Ne yaptığını sanıyorsun bakalım sen?

Şey, aslında benim burada olmamam gerekiyor.
Duydun mu Jerry?
"Benim burada olmamam gerekiyor."
Hep aynı laflar.

- Git artık buradan.

Bu baya inatçı çıktı.

Yılan kaçmaya çalışıyor.
Bu nedir?
Kemer ya da ayakkabı yapılacak yılanların koyulduğu sepet.
Aman tanrım.

Başka bir fikrim var.
Şimdi düşünüyordum da, keşke işimi bitirmeme izin verseydim.
Ama bu durum senin kötü hissetmene neden olurdu.
Zaten senin iki modun var.
Sinirli kaçık şövalye ve sessiz romantik prens.
Çok yönlü bir yılansın.
Çekil şuradan!
Ne...?
Bu da neyin nesi kanka?
Buralarda su ya da gölge bir alan bulabilme şansımız var mı acaba, biliyor musun?
Ne...?
- Deve kervanını görmüş mü, sorsana.

Bilmediğim şeyler hakkında konuşmayı sevmem.
Affedersiniz bayım.
Acaba buralarda bir deve kervanı görmüş olabilir misiniz?
Souksoukville'ye giden kervan mı?

Evet, evet.

- Hayır, hiç görmedim.

Nerede bu bahsettiğin yer Soukso...

Affedersiniz.

Souksoukville mi?
Yüksek duvarlarla çevrili, 15.yy. kalma küçük bir şehir.

- Evet, evet.

Bekle!

Geri dön!
Olsun, hiç değilse doğru yönde gidiyoruz ama değil mi?
Öyle mi dersin?

Türün gereği bardağın dolu tarafı hiç göremiyorsun sanırım.
Akrepler gibi davranıyorsun.

- Onun hakkında bu şekilde konuşamazsın.

Bak, orada bir vaha var!
Yapma canım.

- Yemin ederim, bak!

Gördün mü?

- Artık gitmemiz gerek.

Biraz daha kalalım.

- Daha fazla sürünebileceğimi sanmıyorum.

- Biraz güçlenmemiz gerek.

Çöl acımasızdır.
Kendi çocuklarına bile.
Yerseniz, hayatta kalırsınız.
Bazen herkes için bir yuvadır.
Bazen, sadece bir kişi için.
İşte gerçek bir yatak.
Hadi askerler!

Burada ilk insana ait bir iskelet görme şansınız olacak.
- Ona Lucy adını vermişler.

- Ama binlerce yıllık bir kemik yığını.

Sting konserine giden kız arkadaşlarımı düşünüyorum da burada ne işim var benim?
Biraz mola versek iyi olacak tatlım.

Bir şey kıpırdadı.

Bir firavunfaresi olabilir ya da gerbil.

Sen, hemen çık oradan.

- Gördün mü?

İyi akşamlar bayım.

Kuyruğumu hissedemiyorum artık.

Seni suçlamıyorum ama.

Kendini kuma göm.

- Ne düşünüyorsun şimdi?

Bir de Eva'yı.
- Bir daha onları göremeyebiliriz.

Pardon, o ne demek?
Yani, en azından kısa bir dönem de olsa arkadaşın vardı.
Kardeşim konusunda ise, onsuz daha iyi bir hayatın olacaktır.
- Nasıl yani, hiç arkadaşın yok mu?

Hem sen babamın kim olduğunu biliyor musun?

Pitt'le nasıl tanıştınız, anlatsana?
- Ailesini Berberiler öldürmüştü.

- Mangal mı yaptılar anahtarlık mı?

Kaçıp gitti o da ve bizim yaşadığımız yere geldi.
Eziklerin arasında biz iki ezik, sonunda birbirimizi bulduk.
Evet, aslında biraz bizim gibi.

Sence Eva ve ben...?

Biliyorum sadece birkaç dakika birlikteydik ama aramızda güçlü bir çekim hissettim.
Polenler.

Sonra, Gary ile karşılaştım ve kıskaçlarımı kullanarak onu zalimlerin elinden kurtardım.

- Ne oldu?

Sahi mi?

Bize katılmak ister misin tatlım?
Bu kibar teklifin için teşekkürler ama Ajar'a yardım etmeliyim.
Sen bir akrepsin ve akreplerin yanında olmalısın.
Hadi çocuklar, rahat bırakın onu.

Kıskaçlarından resmen aşk damlıyor.
Ne?

Hemen yola çıkarsak fırtına çıkmadan Souksoukville'e ulaşabiliriz.
Berberiler'in dans eden yılanlarla yaptıkları gösteriyi kaçırmayın.
- Ne?

Bu sefer nereye düştü acaba?
Gary, yine hangi cehennemdesin?
- Yine çukura falan düştüysen eğer...

Şuna bak, bu bir fogara!

- Etkileyici.

Bu nehirler köylere ve şehirlere su taşıyor.
Mesela Souksoukville gibi.
Kovaya atlayıp, içeri girersen oraya gidebiliriz.
- Hayır.

İyi de burasının bizi Souksoukville'e götüreceğinden bile emin değiliz.
Ama bir yere gidiyor sonuçta.
Bak, ben yüzemiyorum.

Çölde yaşıyorum ben.

- Peki, zaten şu gelen fırtına ikimizi de öldürecek.

Hazır mısın?
- Son gördüğüm şey senin yüzün mü olacak ya?

- Şuna bak.

- Yüz!

Gir içeri, gel!
Pekâlâ, Eva'yı kaçıran adamı bulmalıyız.
- Omar mı?

Uzun, zayıf ve yaralı bir yüzü var.
- İşte orada.

Bu o!
Çatılardan gidelim.

Ne?
- Ne yapıyorsun sen?

Bak, Eva.

Seninle neden asla birlikte olamayacağımızı anlıyorum, sorun değil.
Hepimizin farklı hayat görüşleri vardır.
Göreceksin, zamanla sende alışacaksın.

Sadece...

Hep öyle olur.
Yuh ama ya.
Dur, nereye gidiyorsun.
Aslında haklısın, git.
Buraya gelebilmek için koca bir çölü geçip korkunçlu yerlerde 26 kere ölümden dönen biz değildik zaten.
Ee, gelmiyor musun şimdi?
Adamı gördün mü?
Öyle bir adamın yanında senin hiç mi hiç şansın yok kanka.
Bu adam seni aşar.
- Bitti mi?

Orada durup somurtacak mısın, yoksa gidip kardeşimi kurtaracak mısın?
Tüm bu yol boyunca bana boşuna katlanmış olacaksın.
İşte bu!
- Ajar?

- Kardeşim de burada!

- Erkek arkadaşı mı gelmiş?

Kardeşiyle mi çıkıyormuş?
Bekle.

Daha fazla tutunamıyorum.
Kim var orada?
Ne yaptın sen?
- Ajar, geldin.

Kaçmaya çalışmak mı?

Seni aptal solucan.

Gary!

Senin zehrin şuan benim damarlarımda akıyor.
Artık benimsin!
Hayır!

Bu kaval bana ait.
- Hay aksi.

Hepiniz ödeyeceksiniz.
Ajar?
Ajar?
Ajar?

Ajar, iyi misin?
-Hayır, bu olamaz.

- Ajar.

- Affedersin.

Deri değiştirmişsin.

Ama bakımı zor olacak, benden söylemesi.
- Şimdi sen, benim için çölü mü geçtin?

- Kahramanınız geldi.

Çok özledim seni be oğlum.
- Yeni işleme mi bu?

Eva'yı hatırlıyor musun?
Ama sanırım biz senin arkadaşınla henüz tanışmadık.
Evet, yani...
Ajar, bu Emily.

Pitt senin hakkında çok şey anlattı aslında.
Yani yılan öldüren kuşlar, ateş böcekleri firavunfarelerinin saldırısı... antilopların sırtında yolculuk ve insan yiyen aslanlar falan.
Her şeyi biliyorum.
Eğer Pitt'i birazcık tanıyorsam anlatırken eminim çok mütevazı davranmıştır.
İşte geldik!
Sahra çölündeki keşif turuna hoş geldiniz millet.
Bu arada, dans etmeyi biliyor musun?
Biliyor musun, ben dansa bayılırım.

Bu çok enteresan.
Çünkü bende yakışıklı ve zengin varislere bayılırım!
Desene, birbirimiz için yaratılmışız.
Biliyorum, Ajar ve Eva vahaya geri dönebilecek mi diye merak ediyorsun.
Birbirlerini sevecek ve sonsuza kadar mutlu yaşayacaklar mı falan filan.

Evet.
Hiç bilmiyorum.