# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerikan halkının bir numaralı düşmanı uyuşturucu madde kullanımıdır.
Bu düşmanla savaşıp onu yenmek için... 1971 YILINDA BAŞKAN NIXON UYUŞTURUCUYA SAVAŞ AÇAR tüm olanaklarımızı kullanarak mücadele etmeliyiz.
Bu mücadeleyi verimli ve koordineli olarak yürütmek sorumluluk ve yetkimizdir.
BU SAVAŞTA SİYAHİLER HAPSE ATILDI
(BABAMIZ, BEŞ AMCAMIZ VE KUZENLERİMİZ DE DÂHİL)
VE UYUŞTURUCU BULMAYI ZORLAŞTIRDI.
Son olarak, mücadelemizin verimli geçmesi için
Amerikan halkı destek vermelidir.
BU YÜZDEN NIXON'I SİKEYİM!
NETFLIX ORİJİNAL STAND-UP KOMEDİSİ
Brooklyn, karşınızda Lucas Kardeşler!
- Etrafında dolandığım için pardon.

- Siz nasılsınız?

Keyifler yerinde mi?
- İyi.

"Bu şeyler de ne lan?" diye düşünüyorsunuzdur.
Evet.
- Richard Nixon.

Sör Richard.

Evet.
- Götün tekiydi.

- Götün teki.

Her gösteriye "Richard Nixon'ı sikeyim" diyerek başlamayı seviyoruz
- çünkü bizi motive ediyor.

O zaman, Richard Nixon'ı sikeyim.
Siktirsin.
Ondan niye bu kadar nefret ettiğimizi merak ediyorsunuzdur.
Bir sebep:

Ya da bizim deyimimizle "Eğlenmek isteyen zencilere karşı savaş".
Aynen öyle.
Tek yapmak istediğimiz bu.
Beyaz kadınlar eğleniyor sonuçta.
Biz de eğlenebiliriz.
Biz zenciyiz.
Epey uyuşturucu kullandık, epey de bir eğlendik.
Aynen öyle.
Ama her tür uyuşturucuyu kullanamazsınız.
Olmaz.

Aynen öyle.
- Abraham Lincoln'ün sözü.

Her uyuşturucu eşit değildir.
Bir yıl önce ilk defa sihirli mantar denedik.
Evet.
Şöyle bir temel kural olmalı:
Sana benzeyen bir herifle sihirli mantar kullanmamalısın.
Güvenin bana.
- Çok acayipti.

Çok garipti.
- Ottan şaşmamak lazım.

Aynen öyle.
Biz çok ot içeriz.
Çalışırken ot içmek en sevdiğimiz şeylerdendir.
Çok hoşumuza gider.
Çünkü işten atılmanın kesin yoludur.
- İş hayatı, ota sıcak bakmaz.

Bir kablo şirketinde çalışıyorduk ve her öğle aramızda ot içiyorduk.
Bir seferinde patron bizi yakaladı ve işten attı.
Gariptir ki bizi aynı anda, aynı sebepten dolayı kovdu.
Böyle kovulmak istemezsiniz.
Çünkü sadece kovulmakla kalmıyorsunuz, işten kovuluşunuzu 3D olarak izliyorsunuz da.
- 3D gözlük falan.

İkiz ayrımcılığıyla ilk karşılaşmamız değildi.
İlk değildi.
İkiz görünce insanlar ne yapacağını şaşırır.
- Aynen.

Süpermarkette Jell-O arıyorduk.
Evet.
Tam alacakken bir adam aniden çıktı ve bize "Hey, Doublemint sakızınız var mı?" dedi.
Evet.

Biliyorum, çoğu insan bunu masum bir soru olarak görüyor.
- Ama ikizler için çok saygısızcadır.

Herifi bir tartalım dedik.
Ve sanırım kızgın olduğumuzu gördü ve olayı sakinleştirmeye çalıştı.
Bize dedi ki, "Hey, sizi kızdırdıysam kusura bakmayın.
Reklamlarda, ikizlerin yanında hep sakız oluyor da.
Doublemint sakız reklamlarında yani.
Ben de sizde vardır dedim."
- Ne boktan bir mantık.

Bu adam niye reklamları böyle ciddiye alıyor?
Her şeyde böyle mi yapıyor?

Evhamlı beyaz kadına gidip Progressive sigortası mı soruyor?
- Sevdim bunu.

Denesek mi?

Beyaz bebeklere gidip E-Trade borsa tavsiyesi mi alıyor?
Komedyen olduğumuza seviniyorum dostum.
Kendimi başka bir işte göremiyorum çünkü her şeyden kovuluyoruz.
İşsiz çok vakit geçirdik.
İşsizken yapılacak epey ilginç şey keşfettik.
Mesela Deion Sanders'ın hip-hop videolarını izliyoruz.
Bir tane var.
Bir videosu var, başa sarıp izliyoruz.
Ama klasiklerdendir.

Yani Deion epey sağlamdı.
- Zamanının ötesindeydi.

Bunu başkasından duyamayabilirsiniz ama öyleydi.
Prime Time!
- Prime Time.

Videoda bir şey diyor.

Çılgın bir doğaçlama ürünü.
"Kütüphane kartlarımı kredi kartına dönüştüreceğim." diyor.
- Ne demek, bilmiyoruz.

Yalan yok.

İlk duyduğumuzdan beri ne demek olduğunu anlamaya çalışıyoruz.
Aynen öyle.
Şaşırtıcı bir cümle olmasının birçok sebebi var.
Öncelikle, Deion Sanders'ın kitap okumadığını biliyoruz, değil mi?
Kitap okumaz.
Okumaz.
Ama okuduğunu ve kütüphane âşığı olduğunu varsayalım hadi.
Herkes bu prensiple hareket etseydi
Amerika iflas ederdi.
- Hem para da istiyor.

Şarkının adı "Must Be the Money".
Kredi kartından niye bahsediyor?
Para hakkında konuş işte.

Anlamıyorum dostum.
- Ot çekip düşünelim.

Pekâlâ.
- Ot içip düşününce buluruz.

Çalışmanın en kötü yanı nedir, bilir misiniz?
- İş arkadaşları.

- Sen de iş arkadaşım sayılırsın.

İş arkadaşları ne berbattır.

- Boktan bir diziydi.

Adını söyleyemeyiz çünkü dava açarlar.
Ama yazıyorduk işte.
Bir iş arkadaşımız sürekli şikâyet ediyordu.
Uzun bir gün geçirmiştik, 15 saat falan.
Adam da şöyle diyordu:

Köle gibi çalıştırıyorlar dostum.

Garip olan da şuydu ki son beş saattir falan konuştuğumuz şey
Steve Harvey'nin bıyığının ona yakışıp yakışmadığıydı.
Tek yaptığımız buydu.
Böyle köleliğe can feda.
Ama düşündürdü bizi.
Köleler, işlerinden nasıl şikâyetçi olmuşlardır, düşünsenize.
Hiç düşündünüz mü?

- Bok gibi iş sonuçta.

"Köle gibi çalışıyoruz." dememişlerdir çünkü lüzumsuz bir laf olurdu.
- Doğru.

Piramitte çalışan köleleri hayal ediyoruz.
Çalışıyorlar, kan ter içinde çabalıyorlar.
Günde üç...

- Günde 24 saat.

- Bir köle dayanamıyor.

Sinirden kudurmuş, sağa solla sallıyor. "Sikerim be!
Bu firavun beni resmen... yanımdakiler gibi çalıştırıyor.
- Harikaydı.

Para, ot ve karılar.
- Rapçiler söyleyince güzel geliyor.

İsa peygamberin dirilince söylediği ilk üç kelime olsa daha da güzel olurdu.
"Para, ot ve karılar.

Hadi insanlığı kurtaralım."
"Hadi Romalı öldürelim." diyecektim.
Güzel olurdu.
Romalıları öldürmedi ki.
- Hristiyanlar Romalıları öldürdü sanırım.

Anladım.

Sorun değil.

- Bir sonraki sefer olmayacak.

Parayla aramız kötü.

Eskiden parayla başımız dertteydi.
Bankalarla aramız hiç de iyi değildi.
Aynen.
İyi bir ilişkimiz yoktu.
Hem de hiç.

- Kişi başı 1,50 dolar demek.

En azından öyle düşündük.
Parantez içinde üç dolar yazıyordu.
- Bu da çok farklı bir anlama geliyor.

Bankaya üç dolar borcun var demek.
Ama biz bunu ilk gördüğümüzde banka, bizim son üç dolarımızı korumaya çalışıyor sanmıştık.
Fakir fukaralar için güç kalkanı sandık.
Evet.
Teşekkür etmek için ATM'ye Doublemint sakız verdik.
Amerika'nın asıl sorunu gelir eşitsizliği.
Bence sorun bu.
İnsanların aldığı maaşlar baştan yapılandırılmalı.
Mesela futbolcular garantili kontrata imza atar.
Yani mesela 100 milyon dolarlık kontratın 40 milyonu garanti altındadır.
- Bence öğretmenlere de böyle yapılmalı.

Öğretmenler garantili kontrat imzalamalı.

- Kesinlikle.

İşte bu yüzden, eğer hükûmeti düşürüp... ikiz diktatörler olabilirsek
ilk yapacağımız iş bu olur.
- Biz...

- Bütün öğretmenleri.

Böyle bir odaya getiririz.
Bunun gibi.
Ve onlara deriz ki, "Amerika'nın öğretmenleri, çok zor günler geçirdiğinizi biliyoruz bu yüzden size 100 milyon dolar vereceğiz."
Aynen öyle.
"Ama sadece 20.000'in garantisini verebiliriz.
- Devlet yönetiyoruz burada."

"Ve eğer karşı çıkarsanız sizi buracıkta öldürürüz."
Bu nasıl daha güçlü bir şaka olabilir?
Nasıl mı güçlendirebiliriz?
En sonda öğretmenleri öldürmesek mi?
Tamam.
- Öğretmenleri öldürmeyelim.

Uyuşturucuyla savaşın en kötü yanı da şudur, siyahilerin durumunu hesaba katmazsak.
Sorun torbacılarda.

Evet, torbacılar.

- Torbacıya gitmek zorundasınız.

- Torbacılar da...

- Evet, öyle.

Herkesi emellerine alet etmeye çalışırlar.
Evet.
- Mesela bizim torbacı, bir feminist.

Ve ben de feminizme bayılırım.
Hatta "Ben feministim" yazılı bir rozetim bile var.
- Evet.

Ama ot satın alırken bu muhabbetleri yapmak istemem.
Aynen be.
Derdi tasayı unutup ot içmek isterim.
Ama adam buna müsaade etmiyor.
Adamın evine gittik, malı teslim almaya,
WNBA maçı vardı...
Biz de dedik ki, "Ne güzel dostum.

- "Hemen çıkıp gideriz." - "Çıkıp gideriz."
"Yok, olmaz.

Maçın yarısı boyunca otumuzu rehin tuttu.
Hatta "Gitmemiz lazım dostum.
Lütfen otumuzu ver de siktir olup gidelim." dedik.
"Dostum, niye böyle davrandığınızı hiç anlamıyorum.
Garanti veriyorum, NBA kapatılsa daha çok kişi WNBA izlerdi." dedi.
Biz de "Yok be." dedik.
İşler öyle yürümez.

Aşırı harika bir şey ortadan kaldırılıp yerine daha az harika bir şey koyulamaz.
Yani yine harika ama o kadar değil.

Birkaç yıl önce yaz ayında hiç kimse kalkıp
"Michael Jackson öldüğüne göre
Jermaine Jackson dinleyebilirim artık." falan demedi.
- Kimse öyle demedi.

- Kimse demedi.

Demediler.
Sanki şakanın sonu demode oldu.
- Güncellemeli miyiz?

Peki, tamam.

- Nereden başlayalım?

- "Aşırı harika." Şakayı yap.

Aşırı harika bir şey... ortadan kaldırılıp yerine daha az harika bir şey koyulamaz.
- Yani yine harika ama o kadar değil.

Yani...
Bu yıl hiç kimse kalkıp "Prince öldüğüne göre
Jermaine Jackson dinleyebilirim artık." falan demedi.
Şaka sonu aynı.

Aynı son.
Şakanın sonu aynı.
- Sikeyim...

Kimse Jermaine'i dinlemiyor.
Biz de kısa bir süre torbacılık yaptık.
Evet.
Boston'da reçeteli ilaç satıyorduk.
Çocuklara.

Çocuklara uyuşturucu yok.
Yok.

Evet.
Gönüllü olarak yardım edelim dedik işte.
Biz de bunları dağıtıyorduk.

Sporu çok ciddiye aldıkları kesin.
- Aşırı derecede hem de.

- Aynen öyle.

Likörü vermeye çalışırken elimize vurup düşürdü.
Karton figürünü gösterdi ve üzerinde not vardı.
Bize dedi ki, "Yo."
"Yo." demedi.
"Yo." falan demedi. "Evimi kaybettim, ailemi, işimi kaybettim.
Yaşamak için bir amacım kalmadı.
Silahım olsa intihar ederdim." dedi.
- "Ama param yetmiyor."

"Nokta, nokta, nokta, Yankees'i sikeyim."
Ben de "Adamım, bu çok iyiydi."
- Aynen, girsin.

Andrew Luck hakkında bir şey izliyorduk.
150 milyon dolarlık bir kontrat teklifi aldı.
Bir muhabire sordular,
"Sizce Andrew Luck kontratı imzalar mı?"
Muhabir de dedi ki,
"Adamın kontratı kabul etmesi için 150 milyon sebebi var."
- Bayıldım.

- Ben de yapmak istiyorum.

Sikerler, niye yapmayalım ki?

- Biz de yapmaya başladık.

Arkadaşımız Mookie, striptiz bara gitmek ister miyiz diye sordu.
- Titty Tuesdays.

Biz de dedik ki, "Bak dostum, gönlün olsun isteriz ama eksi üç sebepten ötürü bunu yapamayız."
- Baştaki şakaya atıf!

Önceki şakaya atıf yapmaya bayılırım.
- Şakaya atıf candır, can.

O.J. Simpson'ı sevenler el kaldırsın.
- O.J. için eller havaya.

- The Juice gurur kaynağıdır.

The Juice'u seviyor.
- Juice!

- Hep erkekler.

Kafası güzel The Juice.
Gösterimizin bu kısmını O.J.'ye adamak istiyoruz.
Bunlar kötü şakalar, kabul.
- Evet.

Ama yapmak zorundayız çünkü O.J.'yi seviyoruz.
Evet.
Sen başlamak ister misin?

Sadece üç şaka var.
Öyle işte.

Bar değildi, gece kulübüydü.

Oraya vardığımız için aşırı sevinçliydik.
Vardığımızda koruma dedi ki, "Üzgünüm arkadaşlar.
Şapka yasak.

Ve normalde...

Tabii ki.
Ama sorun şu ki korumada da şapka vardı.
Hem de silindir şapka.
- İkiyüzlü.

Onların yaptığı şeyin aynısını sen de yapıyorken millete giremeyeceğini söyleyemezsin.
Aynen.

Chris Brown'ı atması gibi olur.
- İlk şaka.

İki buçuk sene hukuk okuduk.
Bırakmak zorundaydık.

Bırakmak zorundaydık çünkü birincisi:

Evet.
- Hem hocalar hem öğrenciler.

İkincisi de:

Beyaz insanlarla bunu okumak istemiyorum.
- Çok garip.

Yani bu...
Yani bu, Ron Goldman'ın O.J. ile birlikte bıçak bileme dersi alması gibi olurdu.
- Bıçak hukuk oluyor.

O.J. beyaz insanlar.

Anladınız siz.
Üçüncü şaka.
Bir arkadaşımız Tanrı'yı çok seviyor.

Değil mi?
Mesela araba kazası geçirdi.
Ben sinirleneceğini düşünmüştüm fakat o "Yok, sıkıntı değil.
Tanrı, bana bu vesileyle yeni araba almamı söyledi." dedi.
Olabilir de.
- Garip bir gerekçe.

Yani bu, O.J.'nin mahkeme karşısına çıkıp şöyle demesi gibi olur:
"Evet, öyle.

İkisini de öldürdüm.
Ama bence aslında Tanrı bana bu vesileyle siyahlarla daha çok takılmamı söyledi."
- Olabilir.

- Bu savunmayı yapabilirdi.

Öyle.
- Bilemezsiniz.

Ermez.
Bakın şimdi, tamam.
- O.J. şakaları zordur.

Cinayetten paçayı kurtarmak daha kolay bile denebilir.
Ama şunu unutmamak gerek:
O.J.'nin de dediği gibi... bıçaklayacaksan sonuna kadar git yoksa hiç başlama bile.
Aynen öyle.
- Sanırım bu kadardı.

Sanırım sona erdi.
Bitti sanırım, şaka kalmadı.
- Sanırım şaka...

O.J. Simpson'a kim bayılırdı, biliyor musun?
Richard Nixon bayılırdı.
- Başka kim...

Başka kim O.J.'ye bayılırdı peki?
İnanılmaz.
İnanılmaz.
- Başka sözüm yok sayın hâkim.

- Başka sözümüz yok sayın hâkim.

İşte paramızı bunlara...
Sırf bu an için bile hukuk okumaya değdi.
Evet.
- Netflix paramızı verdi bile.

- İyi.

Sıkıntı yok.

Hukuk okumak için epey kredi çektik.
Hem de çok.
Şimdi de parayı geri istiyorlar, ne garip, değil mi?
Hayallerimizin peşinden gitmemiz onlara yeter sanmıştık.
- Ama bu siklerinde değil.

Her hafta arıyorlar, paralarını geri istiyorlar.
- Biz de her hafta telefonu kapatıp...

ot çekiyoruz.
Evet.
Ama bir keresinde onlarla konuşmaya karar verdik.
Burnumu mu siliyorsun?
- Ter mi var?

- Şimdi iyi.

Sende de ter var.
- Tamam.

- Kredi.

"Bakın, son on yıldır benden kaçıyorsunuz ama dinleyin beni.
Birlikte bir yol bulabiliriz.
Birlikte düşünüp bir şey buluruz.
Bir plan yaparız, hayatımıza devam ederiz."
Hemen suratına kapattık.
Bir ot sardık ve uzun uzadıya düşündük.
- Ve sanırım işi çözdük.

- Nasıl geri ödeyeceğimizi biliyordum.

Biz de onu arayıp dedik ki, "Bak dostum, işi çözdük.
Kütüphane kartlarımızın hepsini kredi kartına dönüştüreceğiz."
- Harika bir plan.

Babasız büyüdük.
Öldüğü için değil.

20 yıl hapis cezası yedi, ne yaptığını bilmiyorduk.
Bilmiyorduk.

"Peki madem.

Evet.
Ama büyüyünce, ne yaptığını bilmek istedik ve biraz araştırma yaptık.
Newark Halk Kütüphanesine gittik ve öğrendik ki
New Jersey eyaletinde 20 yıl ceza almak için dört şeyden birini yapmak gerekir:
Birinci derece cinayet, ikinci derece cinayet, çocuk tacizi veya vergi kaçırma.
Vergi kaçırmayı listeden hemen sildik.
Herif meteliksizdi.

Yani üç seçeneğimiz vardı.
- Hepsi kötü.

Ama sanırım bu durum, babanın katil olmasını içten içe umduğun tek durum olabilir.
Çocuk tacizi olmasın.
Olmaz.

Baban çocuk tacizcisiyse rap albümü yapamazsın.
Hayır.

Belki punk rock.

Babamız, hapishanenin onu engellemesine izin vermedi.
- Harika işler yaptı.

Hapiste başarılı işler yaptı.
Hatta hapiste üniversite diploması aldı.
Bizim ailede, hapiste diploma alan ilk adamdı.
Aynen öyle.
- Harika bir şey yani.

Tek sorun felsefe diploması alması.
Hapiste niye felsefe okuyasın ki?
Üniversitede bile felsefe okumak istemezsin.
Gerçekten öyle.

Hiç pratik değil.
Felsefe diplomasını hapiste ne yapacaksın?
Pratikte ne gibi bir uygulaması olabilir?
- Şişlemek gibi bir durumda yani.

Yani felsefe kullanarak şişlenmekten nasıl kurtulabilir ki?
Adamın biri gelip onu şişlemek istese ne yapabilir?
"Seni şişleyeceğim birader."
O ne diyecek peki?

Bilemiyorum dostum, bence düşünmelisin."
Aynen.
Şimdi...

Artık hapiste değil.

- Keşke hâlâ hapiste olsa.

Keşke geri gitse.
Sürekli baba oğul gibi takılmak istiyor,
"Kira ödüyoruz dostum.

"Bitti artık dostum."
"Zamanında fırsatın vardı ama şimdi..."
Basketbol oynamak istedi, bizi sahaya götürdü ve bir dakika bile böbürlenmeyi bırakmadı.
- Hapishane götünü kaldırmış.

Top oynuyorduk ve itiraf edeyim bizi eziyordu.
- Evet.

"Var ya, eğer 15-20 santim daha uzun olsam
NBA'da oynayabilirdim."
"Sadece daha uzun bir suçlu olurdun, öyle değil mi?" dedik.
Bu kadar.
Ama bizi düşündürdü.

Yani biraz daha kısa olsalar ne olurdu, düşünüyorlar mıdır?
- Belki.

Mesela LeBron James ve Kevin Love restoranda oturmuş konuşuyorlar.
LeBron James kalkıp diyor ki, "Hey, dostum.

"N'oldu?"
"Birader, eğer ben 25 cm kısa olsam..."
"N'oldu dostum?"
"Düşünmeye çalışıyorum.
İntihar ederdim.
- Kesin köprüden atlardım." - "Atlamalısın."
- "Reklam gelirimi kaybederdim." - "Edeceksin."
Artık NBA izleyemiyoruz.
- Olmuyor.

- Detaylı istatistikler oyunu bitiriyor.

Detaylı istatistikler şöyledir, ileri matematik falan kullanarak bir şeyler yaparlar.
- Analizi abartırlar.

Çok kafa karıştırıcı ve artık korkunç.
Bir istatistik gördük, belki siz de görmüşsünüzdür.
Meğer Steph Curry, üçlü atışlarının %40'ını tutturduğu her defasında polis, siyah birini öldürüyormuş.
Ne garip.
- Görmediniz mi bunu?

Kanımızı dondurdu.
- Steph Curry'yi durdurmalıyız.

- Blok yapmalıyız.

Siyahilerin bunca çektiği acı için... bir şey yapmalıyız dostlar.

Deion Sanders'ın hip-hop videolarını izleyemeyiz sadece.
- Olmaz.

Aynen.

Kara Panter Partisi'ne katılalım dedik.
Aynen öyle.
Katıldık da, en yeni üyeleriz.
- Güzel.

Eskisinden farklılar.

- Sinema günlerimiz var.

Sinema günü için filmi getirmemizi istediler.
Biz de çok memnun olduk.
Yani Kara Panter partisine film götürme fırsatını bir daha ne zaman yakalarsın?
- Pek sık değil.

Uzun uzadıya düşünüp Çığlık 2'yi götürdük.
Evet.
- Klasiktir.

Epey heyecanlıydık.

DVD'yi koyduk, başlattık, oturup arkamıza yaslandık.
Filmin ilk yedi dakikasında
Jada Pinkett Smith ve Omar Epps'i öldürdüler.
Açılış jeneriğinden bile önceydi.
- Ustalıkla yapılmış gibiydi.

Ustalıkla yapmışlardı gerçekten.
Ama Kara Panterler kafayı yedi.
Filmi yarısında durdurdular ve bize şöyle dediler, "İşte olay bu.
Hollywood'da siyahi aktörleri mahveden sistematik baskı işte tam da bu.
Bu filmi izleyemeyiz.

Kapatın şu şeyi."
Biraz gevşemelerini söyledik.
Filmin geri kalanını izleyin, dedik.
Çünkü katil, zaten iki tane olan siyahileri öldürdükten sonra en az 20 tane beyaz öldürecek.
Aynen öyle.
Matematiksel olarak on katı bir oran var.
- Evet.

Bize yarıyor.
- Bize yarıyor.

Mantıklı çıkarımımızı doğru buldular sanırım.
Çünkü bu hafta Titanik'in son 15 dakikasını izleyeceğiz.
Aynen.
Matematiksel oran 3.000'e sıfır.
Beyazlar epey acı çekiyor.
Siyahlar, beyazların acı çekmesini sever.
- Doğru.

- Henry Louis Gates...

ve Marcus Garvey ile.
- Araştırma yaptık.

Baksanıza şu işe.
SİYAHİLERİN MUTLULUĞU
BEYAZLARIN ACISI
BEYONCÉ İSA
NBA
DAHA FAZLA BEYAZ ACISI
Şunu gördünüz mü?
Siyahilerin mutluluğu.
Mutluluğun kaynağının %77'si beyazların çektiği acı.
%11'i de...

%11'i Beyoncé ve İsa.
Aynı orandalar.
Üçüncüsü ise NBA çünkü zenciler NBA'e bayılır.
Sonuncusu da daha fazla beyaz acısı.
%3,5 oranında.

- Toplamı %80 oluyor.

- İstatistiklerle aşık atacak değilim.

Aşık atılmaz.
Bu şakayı yapalım mı?

Yapın hadi.
- Sikerler ya.

Şehrin içinde bir okula gittik ve şehir içindeki devlet okullarının en iyi yanı...
Aynen.
Kalitesini demiyorum, berbattı.
Ama epey ilginç şeyler yapılıyor.
Mesela her Siyahi Tarih Ayı'nda tarihteki önemli siyahileri boyardık.
- Harikaydı.

Çocuklar normalde insanları kahverengiye boyardı.

Biz de karar verdik, şey olmayalım dedik... konformist.
- Avangart.

Böylece gidip herkesi pembe, siyah ve beyaza boyadık.
Favori profesyonel güreşçimiz Bret "The Hitman" Hart için.
Aynen öyle.
- Hocamız bundan hoşlanmadı.

Epey sinirlendi. "Bunu yapamazsınız.
Davamıza saygısızlık." dedi.
Biz de dedik ki, "Sakin ol yahu.
Çünkü Dr. King bugün aramızda olsaydı eminim ki resme bakıp şöyle derdi:
'Önemli olan şey karakterin derisinin rengi değil.'"
- Çok kötü ya.

"'Asıl önemli olan, karakterinin renginin içeriği.'"
Aynen öyle.
"Ayrıca en önemlisi de...
Bret Hart harika herif yahu." Bakın...
Gerçekten de öyle.

Bam Bam Bigelow, Undertaker, Shawn Michaels ve kardeşi Owen Hart'ı on yıl içerisinde yenmeyi başardı.
Evet.
"Dr. King bunu yapamazdı.
Bence beceremezdi."
Bizi iki üç hafta okuldan uzaklaştırdı.
Ama keriz hoca farkında değil, bu üç hafta boyunca Matlock tekrarlarını izledik.
Bu da bizi hukuk okumaya teşvik etti.
İşte bugün avukat olmamızı da buna borçluyuz.
Aynen öyle.
İki gün önce rüya gördüm,
Newark belediye başkanlığına aday olmuşum.
- Kimsenin ondan haberi yoktu.

Bir ben varım.

Ve açık ara farkla kazanıyorum.

Ama lobiciler bundan memnun değildi.
- Sosyalizm hedeflerini sevmediler.

O yüzden suikaste uğradım.
Ertesi gün ben hiçbir şey olmamış gibi ortaya çıktım.
- Duruma yorum yapmam gerekiyordu.

Herifin birinin öldüğünü gördüler.

Dedim ki, "Bakın arkadaşlar, benim ölümümü gördüğünüzü biliyorum.
Ama para, ot ve karılar.

Geri döndüm!"
Polisten korkarız.
Aynen.

Uyuşturucuyla savaşın sorunu bu.
Polisin aşırı askerîleşmesine sebep olur.
New York'taki gibi bütün topluluklara girerler
- ve fazla agresiftirler.

Mesela Tutu's'dan çıkıyorduk çünkü tuvalet kuyruğu çok uzundu.
"Sikerler ya.

Eve doğru yürürken polisin biri bize silahını gösterdi.
El feneri değildi, silahtı.
- Daha önce hiç silah görmemiştim.

- Gerçekte yani.

Aynen öyle.
O siyah adamda hep silah vardı.

Hiç silah görmemiştim.
Önce silahı bana doğrulttu, sonra da ona doğrulttu, sonra bana doğrulttu, sonra ona doğrulttu, sonra bana doğrulttu, sonra ona doğrulttu, sonra bana doğrulttu, sonra durdu.
- Çok gerildik.

Hapı yuttuğumuzu sandık çünkü Steph Curry atışlarının %40'ını tutturmuştu.
- Biz de vurulacağız sandık.

- Neyse ki bizi öldürmedi.

- Sadece selfie çekmek istedi.

Sadece selfie çekmek istemiş.

- Epey iyi bir polisti.

Biz de fotoğraf çekildik çünkü silahı vardı.
Fotoğrafı çekti, sonra atına binip gitti.
Aynen.
Adam giderken büyük bir şey fark ettik.
Polis şiddetinin önüne nasıl geçeceğimizi bulmuştuk.
Her siyahi adama, Jonah Hill ve Channing Tatum'lu bir filmde üç beş dakikalık küçük bir rol vermeliyiz.
- Veya Seth Rogen.

İşe yarar.

Önemlidir.
- Önemlidir.

O hayatlar önemli!
Ama Amerika'da, siyahların küçük rolleri biraz daha önemli.
Aynen öyle.
- Maalesef.

Bu yüzden artık silahlardan ölümüne korkarız.
Haberlerde ne zaman Cumhuriyetçilerin, insanların daha çok silahlanması gerektiğinden bahsettiğini görsek,
- "Sikerim öyle işi." diyoruz.

Aktivist olarak bu konuda bir şey yapmamız gerekiyordu.
Biz de dedik ki, "Onlara bir mektup yazıp memnuniyetsizliğimizi bildirelim."
Bugün sizlerle bu mektubu paylaşacağız.
"Sevgili Cumhuriyetçiler, n'abersiniz?
Geçenlerde sizi televizyonda silahları savunurken gördük.
Üyelerinizden biri, insanların daha çok silahı olunca daha güvenli olacağımızı savundu.
Bu mantığa katılmıyoruz.

20. yüzyıl şairi ve zenci mahallesi âlimi Biggie Smalls'un dediği gibi, aynen aktarıyorum,
'Brooklyn nerede?
Brooklyn nerede?
Brooklyn nerede?
Brooklyn nerede?
Bak bir.
Bende yedi MAC-11, yaklaşık sekiz tane .38, dokuz tane 9, on tane MAC-10 var.
Silahların sonu gelmez.'
Alıntı bitti.
Bir gangsta rapçi için 34 ila sonsuz arası silahtan bahsediyoruz.
- Ve bu herif yine de vuruldu.

Dipnot:
Richard Nixon'ı sikeyim."
Tamam mı?
Bitirmeden ortam yumuşatmak isteriz.
Space Jam filmini göreniniz var mı?
- Klasiktir.

Bazıları der ki,
Michael Jordan filmlerinin Yurttaş Kane'i gibidir.
- Bir itirazımız yok.

Ama bir şey var ki...

Michael Jordan nasıl oldu da Charles Barkley'i, film için ikna etti?
- Resmen kördüğüm.

Sanırım durumu çözdük ve sizinle paylaşmak istiyoruz.
- Canlandırma yapacağız.

O Michael Jordan, yani büyük Air Jordan olacak.
- Air Jordan.

Ben Michael Jordan'ım.
Sen Michael Jordan, ben Charles Barkley.
- The Round Mound of Rebound.

Ne yapıyorsun?

- Evet.

- Tamamdır.

1994'e yolculuk yapalım.
- Bizimle 1994'e dönün.

O.J. cinayetlerinin hemen sonrası.
Alo?

- Benim, dostum.

N'aber dostum?

Bu konuda konuşmayı pek...
- Emin misin?

Seni ESPN'de gördüm, pek iyi değildi.
- Pek iyi değildim.

Beyzbol için aramadım.

Tamam dostum, bu kadar agresif olma.
Film mi?

- Aynen öyle.

- Harikaymış.

- Harbi mi?

- Vay be.

- Ben mi oynayayım diyorsun?

Filmin konusu ne?
Basketbolla ilgili bir hikâye.

Bir takımdaki oyuncular Shawn Bradley, Muggsy Bogues,
Larry Johnson...
- Grandmama.

- Patrick Ewing.

Patrick.

- Güzel takım.

Sağlam takım.

- Sağlam takım oldu.

Ama senin takımda kim olacak?
Sen kimi alacaksın?

- Veya mesela...

Reign Man olmaz mı?
- The Glove?

- Detlef Schrempf?

- Stockton?

Daffy Duck.
- Hâlâ orada mısın?

Bu Scottie Pippen'in şirin bir takma adı falan mı?
- Peki yani...

Söylemek istediğim...

- Tweety'yi mi alacaksın?

Siktir.
Mike, başka biri arıyor.
- Biraz hatta bekler misin?

Selam dostum.

- Ben Shaq.

Diğer hatta Mike'la konuşuyordum.

Ya da beyzbol yüzünden mi oldu, nedir?

N'oldu?
Bak şimdi, aklımda bir film fikri var.
Bu film fikrini düşünüp duruyorum.

Yani cidden Oscar falan kazanabilir.

Üstünde epey çalışırsak
Altın Küre ödülüne aday falan olabilir.
Filmde oynamanı istiyorum.
- Filminde oynamamı mı istiyorsun Shaq?

Peki.
Ne...
Filmin konusu ne Shaq?
İki kelime dostum:

Bip.
- Hey, Mike.

- Tamamdır bebek, ben varım.

Teşekkürler.

Müteşekkiriz.
HARİKA
Dostum, bu herif hâlâ ne yapıyor?
Torbacılar ne fena ya.

Bu yüzden uyuşturucuyla savaş saçma.
Uyuşturucular yasal olsa torbacıya gerek kalmazdı.
Eczaneye gidiverirdik.
İşsiz keşlerin Toys "R" Us'ı gibi.
KREDİ

Aynen be dostum.

İyi dedin.

Ya da benim deyimimle "Eğlenmek isteyen zencilere karşı savaş".
Ha siktir!

İyi akşamlar kardeşlerim!
Bize kardeş deme.
Kusura bakma. "Zenci" mi demeliydim?
Kardeş de bari.
Pekâlâ zenci...

Uyuşturucuyla savaş hakkındaki muhabbetinize kulak misafiri oldum.
Hayal kırıklığına uğradım.
Uğrarsın tabii.

Nefret etmenizi anlıyorum.

Fakat siz ot için torbacı beklemekten nefret ediyor olsanız da uyuşturucuyla savaş olmasa, bunun sonuçları sizin için çok daha kötü olurdu.
Dostum, bu saçmalık.
Belki öyle, belki değil.
Uyuşturucuyla savaşmasaydık nasıl bir dünya olurdu, göstermek isterim.
Size gösterebilir miyim?
FERAGAT

BEN DÜRÜSTÜM.

Tamam Nixon, kabul.
Bir dakika.

İyi ki sordun.

- Fena değilmiş.

Dostum, ilk nereye gidiyoruz?
Oturma odana mı?
Hayır.

Hadi ama dostum.
Şikago'ya gitmek istemiyorum.

Aynen birader.

Yanlış renk yüzünden vurulmak istemem.
Sırada da şekil mi var?
- Aynen.

Üzgünüm pis zenciler.
Böyle olmak zorunda.
ŞİKAGO'NUN EN İYİSİ DİLİMİ 69 SENT!
Bunu beklemiyordum.
KARA PANTERLER PİZZA PARTİSİ!

Ne komik.
Dinleyin, polis ve hapishanelerin askerîleşmesi için trilyonlarca dolar yatırım yapmak yerine o para, altyapıya, eğitime ve hizmetlere harcandı.
HASTANE
Böylece fakir işçi sınıfı için istihdam fırsatı doğdu.
Dostum bu harika gibi!
Bizim için çok kötü derken yalan mı söylüyordun?
Dayanamadın, değil mi?
Kardeşler, daha turumu bitirmedim.
Durağımız Brooklyn!
Aman!

Evet.

Vay be.

OT İÇİN PARA
Tamam.

İTİNİZ, ÇEKMEYİNİZ
Neler oluyor burada?
Biraz araştırma yaptım.

Şimdi. "Uyuşturucuyla savaş olmasa hip-hop muhtemelen ortaya çıkmazdı.
Dahası, uyuşturucuyla savaşı hızlandıran crack kokain salgını olmasa gangsta rap kesinlikle olmazdı.
Ve gangsta rap olmadan da Biggie olmazdı!"
Biggie yok mu?
Biggie yok.
Hiçbiri yok. "Mo Money Mo Problems" yok.
Life After Death yok, Ready to Die yok.
Bu...
Christopher Wallace.
Muhasebeci.
- Nasıl hissettiriyor?

- İçine oturdu, değil mi?

Eve gitmek istiyorum.
Dayanamayacağım.

Peki, tamam.

Üzgün pis zenciler.
İşte budur ya.
Uyuşturucuyla savaşı başlatma sebebin hip-hop'ın oluşmasını sağlayarak siyahileri güçlendirmek miydi?
Evet, öyle!

Tanıdığınız herkese söyleyin.
- Güzel.

Sizi aptal zenciler!
Asıl sebep zencilerden, Yahudilerden ve perilerden nefret etmem!
- Az kalsın kandıracaktın.

- Tamam.

Uyuşturucuyla savaş için sağ ol.
Tur için de sağ ol.
Tamamdır.

- Biz de seni Nixon.

Tamamdır.

SEVGİLER, NIXON!
Ot içmek ister misin?
Tabii ki ot içmek isterim.
- Uyuşturucuyla savaşın şerefine.

"İYİ İNSANLAR ESRAR İÇMEZ." JEFF SESSIONS
OF BE