# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ty.

Bu bir kopça.
Eve geri dönelim.
Gece yarısına kadar ailem kulüpten geri dönmeyecek.
Peki ama Jennifer'a söyleyip geliyorum.
Onu ekersem beni öldürür.
Belki de Joey Schoenberger'ın kulübesine daha sonra gitmemiz gerektiğini düşünüyordum.
Sen de kimsin?

Ty?

Eileen Kropp'u hatırlıyor musun?
Ne...
Neden bacaklarımı hareket ettiremiyorum?
Beni buradan çıkar.
Evet, evet.

Uzun plaj iskelesinin altında ona sattığın uyuşturucu kokteyli yüzünden aşırı dozdan öldü.
Vücut hâlâ hareket edemiyor.
Sonra, gelgit oluşunca Eileen'in yapabileceği tek şey oraya uzanmak ve dalgaların ona çarpışını dinlemekti.
Bak mesele her neyse, bunu düzelteceğime söz veriyorum.
Buna karşılığını bulmak denir.
Eileen Kropp'un babası beni kefaretini yerine getirmem için görevlendirdi.
Ve böylece Eileen gibi uzanıp dinleyeceksin ve kesilene kadar nefes alacaksın.
- Karşılığını bulmak.

Benimle birlikte söyle.

Tamam.

Afferin çocuk.
Hayır, hayır, hayır.

Hayır, hayır, hayır, lütfen...
Lütfen!

Olamaz!
Yardım edin!

S04E20 ***** HugeKC *****
Baldur!
Burada ne yapıyorsun?
Zevkli dekorasyonuna hayran kaldım.
Burada fazla vakit geçirmiyorsun, değil mi?
Defol.
Küçük yanlış anlama konusunda hâlâ sinirli değilsin, değil mi?
- Beni öldürmek istedin.

Seni öldürmeye hazırdım.
Bir şeye hazır olmak, mutlaka istediğin anlamına gelmez.
Ve işte burdayız!
Tebrikler, bana Paris ve Londra'da ofis açtığını söylediler.
Muhasebecimin zamansız ölümü yolcu gemileri filosunu çok ucuza satın alman için sana kapıları ardına kadar açtı.
Von Hauser ile aranda olanları biliyorum.
Herkes biliyor.
Bu yüzden buradasın, değil mi?
- Güvenli geçiş için.

Werner'in ölümü, kıtalar arası seyahat rotalarıma mal oldu.
Eminim ki şu an jetim kimin elindeyse elinde mi tutacağına yoksa... hangi astronomik fiyata bana satacağına karar vermeye çalışıyordur.
Bu arada Amerika'da acil bir işim var ve oraya ulaşmanın bir yolu yok.
Von Hauser'dan önce de söylentiler vardı.
Kuşatma altında olduğun söylentileri.
İnsanlar kılıçlarını keskinleştiriyorlar.
Öyle mi?
Baldur, sen ve ben anlaşma yaparız.
Düşük fiyata alır, yüksek fiyata satarız.
Bu gemi hattını ucuza almak metresinle seks yapmaktan daha iyiydi.
İkisinden de.
Şansımı biraz aşağı çekiyorum.
Küçük bir hisse senedi.
Şimdi bana yatırım yap, ben de yükselince üç metresi de güç yetirebileceksin.
İskelede bir şeylerim olabilir.
Anlaştık.
Tanrım, Li Yanping'le, Pulau Belitung sahilindeki bir Çin destroyerine gizlendiğimizden bu yana iskeleye gitmedim.
Borç Koleksiyoncusu olarak bilinir intikam almak için paralı bir askerdir.
İntikam almak mı?

Sana söyleyebileceğim tek şey Washington'a gelecek olması.
Ama onu kim kiraladı?

Hayır.

Onu bu işe başkası koydu.
Ne yazık ki ben yardımcı olacak bir konumda değilim.
- Neredesin?

Bunu Cooper'a götürmelisin.
- Emin misin?

Bunu iki sebepten ötürü bir imparatorluk kurmak için kullandım:
...beni özgür, seni de güvende tutmak için.
Elizabeth orada olmayabilir ama her yerde gözlerim ve kulaklarım var.
Ve bana Borç Koleksiyoncusunun senin için geldiğini söylediler.
Bu da demek oluyor ki bir sonraki Karalistelimiz o olacak.
Borç Koleksiyoncusu, intikam almak için işe alınmış intikam meleği.
Şartları basit.
İşlenen suç ne olursa olsun, cezası da onun aynısı oluyor.
Bir kilo et.

Dairen gece gündüz bir grup görevlendireceğim.
Reddington'un bir ipucu var mı?
Sadece kokain kullanan, senatörün kızı hakkında bir yıl önceki bir cinayet hikayesi.
Sonunda, sahilde bayılıp gelgit oluşunca boğulmuş.
Reddington, senatörün intikam almak için Borç Koleksiyoncusunu tuttuğunu söylüyor.
Ona uyuşturucu satan çocuğa karşı.
Tyler Obermeir.
Hikaye, senatörün, tıpkı kızının öldüğü gibi onun da ölmesini istemiş olması.
Senatörle iletişime geçmeniz gerekiyor.
Zaten denedim.

Peki ya satıcı?
Tyler'ın cesedi asla bulunamadı.
Senatör, satıcının kızının öldüğü şekilde ölmesini istemiş demiştin.
Evet.

Yani tam olarak öldüğü yerde olabilir mi?
- Uzun sahil.

Yerel yetkililere haber verin.

Ressler'dan bir haber var mı?
Siz hemen başlayın.

Gizli bir servis görevlisini vurdum.
Uyuşturulmuştun.

Savunmanda böyle dersin.
Yani, "Üzgünüm, hakim bey ama manipüle edilmişti."
Öyleydin.
Ve Dr. Krilov gözaltında, hastalarıyla ilgili bilgi alışverişi karşılığında dokunulmazlık anlaşması istiyor.
Gerçek ortaya çıkacak ve sen suçlu bulunmayacaksın.
Bu arada, Kaplan'ın tam da amaçladığı gibi aktif görev dışındasın.
Başka bir Reddington elemanını seçiyor.
- Ben görev gücüne sadığım.

Bu yüzden demem o ki her şerde bir hayır vardır.
- Gale.

Reddington'un Keen'e suçlular hakkında bilgi verdiğini düşünüyor ve bunun karşılığında Keen'in onu bizden bir adım önde tuttuğunu düşünüyor.
Ve bunu devam ettirmen lazım.
Elimizde ne var?
Sahip olduğunuz lanet bir muhbir.
Size kim ipucu verdiyse inanılmaz özellikleri varmış.
15 yıl sonra ha?
Bir şey bulursak, bu bir mucizedir.
Vücut bozulmamış.
Kuruluk çürümeyi yavaşlatmış olmalı.
Hava geçirmez.

Tyler M. Obermeir, Edgewood 140. cadde Bridgehampton, New York "
Bunca zaman sonra toksikolojinin katil hakkında bize bir şey verebileceğini düşünüyor musunuz?
Bu adamın son iki öğününde ne yediğini bile söyleyebilirim ama bu zaman alacaktır.
- Ne kadar?

Elimizdeki her şeyi incelersek on gün.
Elizabeth.

Tyler Obermeir'i bulduk.
Ama toksikoloji bize katil hakkında bir şeyler söyleyebilse bile şu Borç Koleksiyoncusu hakkında, biraz zaman alacak.
Zamanımız yok.
Tıbbi inceleme uzmanı iki hafta dedi.
Elizabeth, bürodaki her Rolodex'e hayran olabilirsin.
Ancak iş, ölüm ve doğum olaylarına gelince eşi benzeri olmayan, Allah vergisi becerilerle donanmış bir teknisyen var.
Bu numaraya nereden buldun?
Kate.

Dedi örümcek, sineğe...
Keşke o kadar zeki olsaydım.

Bir cesedi incelemene ihtiyacım var.
Pekala, Bay Cooper hazır mısınız?
Tamam, başlıyoruz.
Raymond bana büronun yardımımı isteyebileceğini söyledi.
Kaçırma olayından cinayete kadar değişen suçlardan aranıyorsun.
Yardımın karşılığında sana bir anlaşma teklif etmiyoruz.
Anlaşıldı.
Raymond'u hedef aldığım için hedefteyim.
Donald Ressler'i hedef aldın.
İkincil hasar.
Raymond'ı alt etmek için sen de dahil olmak üzere ona imkan sağlayanları da alt etmem gerekebilir.
Merhaba Elizabeth.

İyi niyetli olduğunu biliyorum ama durmalısın.
Yardımına ihtiyacım yok.
Eğer bu doğru olsaydı, tatlım, bu konuşmayı yapıyor olmazdık değil mi?
Plajdaki ceset bana ondan bahsedin.
Ajan Keen'in peşinde olduğuna inandığımız adam tarafından öldürüldü.
Kurbanın ya da kurbandaki bazı kanıtların onun yakalanmasına yol açabileceğini umuyoruz.
Cesedi, özgürlüğümü garanti altına alan şartlar ve koşullar altında inceleyeceğim.
Elizabeth'i hapishaneden pek koruyamam.
Senin korunmana ihtiyacım yok.
Borç koleksiyoncusu tarafından neden avlandığını biliyorsun, değil mi?
Hayır.

Çünkü Raymond'un hayatındasın.
Öyle olduğun müddetçe katiller de senin hayatında olacak.
Şart ve koşulların neler?
Cesedi gizli bir yere bırakmanızı istiyorum.
Cesedi gizli yere bırakmak mı?
Eğlenceli geliyor değil mi?
İşte ne yapacaklarınız...
Ceset Brooklyn Donanması avlusunda bir depoya gönderilecek.
Orada bir kez adamlarım tarafından denetlenecek.
Adamların da mı var?
Bir sıkıntı çıkmayacağına emin olduklarında vücudu nakledecek ve takip edilmeyecekler.
Onlara sabitle.

Nakliye beklendiği gibi giderse, ceset incelenmek üzere bana teslim edilecektir.
Brooklyn-queens otoyolunun altında durdular.
Rodney ve Meeker bir takas yapıyorlar gibi.
O kamyonu takip edin.
Bir şeyler bulursam, bulduğum zaman rapor edeceğim size.
RKE'yi dışarı çıkarın.

Bu bir yem.
Bu tabutun tabanı yok.
Ceset o noktadan hiç çıkmadı.
Teşekkür ederim.

Yeni kazılar.

Buz pateni pistinde bıktın mı?
Suç mahalli resmen incelendi.
Ama bu cesetler hala benimle konuşuyorlar.
Ne dediklerini bilmek ister misin?
Sen söyle.

Reddington'un dokunulmaz olduğunu söylüyorlar.
Demek istediğim bunlar güçlü insanlardı Donny.
Ama hepsi burada.

Çünkü Reddington'la karşı karşıya geldiler.
Çünkü ona karşı gelebileceklerini düşündükleri için onunla alakalı bilgi verdiler.
Şimdi yaşayanlar, onlar tamamen farklı bir hikaye anlatıyor.
Bu Keen ile alakalı.

Bu bir hikaye değil.

Keen ya da başka bir ajan hakkında bunun doğru olmasını istemediğini biliyorum.
Ben de istemem.
Özellikle Reddington'u yıkmaya çalıştığımız onca şeyden sonra.
Fakat Keen'den bahsetmiyorum.
Reddington'un temizleyicisinden bahsediyorum.
Kurbanlarından seksen altı tanesini çıkardı.
Bunun bana ne anlattığını biliyor musun?

Ve onun dokunulabilir olduğunu düşünüyorsa diğerlerinin de yapacağına bahse girerim.
Hadi bulalım Donny.

Nereye gidiyoruz?
Hey sen nerelerdeydin?
Kayboldun sandım bir an.
Her şey başka bir çılgın davaya bakıyor.
Ceset dolu bir buz pistinden daha mı çılgın?
Başkanın güvenlik danışmanının katili olduğu bir cinayetin tanığını kaçırdığını düşündüren bir beyin yıkama operasyonu geçirdim.
Beyin yıkama, ha?
Hadi ama.
- Nereye gidiyoruz Julian?

Marvin Gerard ile randevumuz var.
- Reddington'un avukatı mı?

Bunu nereden biliyorsun?
Hadi ama.

İkinci hat.
Herhangi bir şey bulabildin mi?
Evet.

Parmak izi mi kan örneği mi buldun?
Grant bunun için çok dikkatli davranıyordu.
Hiçbir kanıt bırakmamış ve cesedin hiçbir zaman bulunmaması için elinden gelen her şeyi yapmış.
İşte böyle buldum ben de.
- Zeolite.

Bay Obermeir havasızlıktan boğulduğu için hiçbir şey bulamıyoruz.
Tek bulabildiğimiz nasıl gömüldüğü.
Zeolit çürüyen cesedin kokularını emmiş bu yüzden bulunamadı.
Zeolit, hastanelerde ve okullarda kokuları kontrol etmek için sıklıkla kullanılır.
Bölgedeki okulların ve tıbbi tesislerin bir listesini alın.
- Bir listeye ihtiyacın yok.

Grant, Fairfax ilçesinin Horizon Ortaokulunda çalışıyor.
Sanırım bir sonraki adımda bize orada ne yaptığını söyleyeceksin.
O bir kapıcı.
Bir önseziyle, Obermeir'in kaybolduğu gece uzun kumsal hakkındaki polis kayıtlara baktım.
Ve Obermeir'in cesedinin bulunduğu dört blokta kırık arka lambası olan bir kamyonetin çalınmış olduğu ortaya çıkmış.
Tahmin edeyim şoför Horizon Ortaokulunun kapıcısı Edgar Grant idi.
Bilinen son adresini bul.
Navabi, Keen, oraya gidin.
Elizabeth olmaz.

Haklı.

Sahada olmak istiyorum.
Biliyorum ama Agnes'le birlikte güvenli evde olmalısın.
Grant gözaltına alındığında size haber vereceğiz.
Şu an okulda ajanlar var.
Okulda değil ve bugün işe de gitmemiş.
Nerede olabileceği hakkında bir fikriniz var mı?
Ona nasıl ulaşabiliriz?
Edgar geç saatlere kadar çalışıyor.

Kocamın başı bir tür belada mı?
Ajan Navabi.
Burada ne var Bayan Grant?
Edgar'ın antikaları.
Antika mı?
O bir koleksiyoncu.
Garaj ve mülk satışları.
Burada acayip uçuyor.

Edgar, koleksiyonun oldukça değerli olduğunu söylüyor.
- Selam benim.

Red'in adamları Agnes'i ve dadısını güvenli eve götürdü.
Şimdi oraya gidiyorum.

- Neler oluyor?

Bu adam, Liz, acayip bir tuhaf.
Fotoğraf çek.

Güvenli eve geldiğimde seni ararım.

Kıpırdama.

Arkanızı dönmenizi rica ediyorum.
Çok yavaşça.

- Reddington?

Agnes adamlarımla güvende ancak Borç Koleksiyoncusu Elizabeth'i güvenli eve gitmeden yakalamış gibi.
Hemen arama emri çıkarıyorum.

Bu nasıl oldu?

- Ben de öyle.

Borç Koleksiyoncusunu işe almış ve Ajan Keen'i nerede bulacağını söylemiş olmalı.
Ki bu hiç mantıklı gelmiyor.

Adı Edgar Grant.
Bir ortaokuldaki kapıcı.
- Elinizde mi?

Ama Navabi ve bir TAC ekibi biz konuşurken onun evinde şu an.
Bunun arkasında Kaplan'ın olduğuna inanmıyorum.
Bütün resmi göremiyoruz.
Elizabeth'in borçlandığı iddia edilen borç her ne ise onu tahsil etmeden şüphelinizi bulun ve çabucak yapın.
- Neredesin?

Buradan elimden geleni yapacağım ancak erişimim sınırlı.
Elizabeth'i bulman gerekiyor, Harold.
Dinle beni Edgar.
Senin adın bu, değil mi?
Edgar Grant?
Bunu nasıl biliyorsun?
FBI, bu sabah evine baskın yaptı.
Bu yüzden bana zarar verirsen, tutuklandığında durumu kendin ve ailen için daha da kötüleştireceksin.
Bunu neden yapıyorsun?

Ben bir Borç Koleksiyoncusuyum.
Müşterim, ona olan borcunu istiyor.
Ve sana bunu ödetmek için beni tuttu.
- Kim?

Tyson Pryor.
Tyson Pryor hapishanede.

Dediğim gibi bu benim işim.
İşler, Bay Pryor için hapishanede biraz zor.
Hatalı bir fritöz nedeniyle yüzünün şekli şemali kaydı.
Mutfakta çalışırken olmuş.
Bu benim hatam mı?
İçeride zor anlar yaşadığı için mi beni öldürmek istiyor?
Öldürmek mi?

Talimatlarım, o gelene kadar senin güzel küçük kafanın üzerindeki tek bir saça bile zarar vermemem üzerine.
Yani bu o.

Kesinlikle.

Her cisimle ilgili ayrıntılı bilgilerle birlikte.
Karısına şiddet uygulayan bir adamdan alınan bir çift el.
Muhtemelen yanlış bir kimliği belirleyen bir tanıktan bir göz.
Hepsi vücut parçaları mı?
Hayır.

Aldığı şeyleri onu kiralayan adama götürmüyor.
Kendisi için saklıyor.
Kiralayanların aldığı şey ise intikam.
Borçlarının geri ödenmesinden duyulan memnuniyet.
Ajan Navabi.
Elizabeth Keen'le ilgili bir şey olursa demiştiniz...
Bir dakika.

Lütfen bana bu adamı izlemek için kullanabileceğimiz bir şey olduğunu söyle.
Hayır onu değil.
Ama belki de Liz'i yakalaması için onu tutan psikopat.
Tyson Pryor hakkında ne biliyoruz?
2012'de, sekiz el yazısı zarf ABD posta servisi aracılığıyla ülkenin dört bir yanındaki sekiz üniversitenin başkanına teslim edildi.
Zarfların içinde boş sayfalar ve ölümcül Şarbon dozları vardı.
Evet hatırladım.

Hedeflenenlerden üç başkan öldürüldü.
Üçü ise yoğun bakımda epey durdu ancak hayatta kaldı.
Büro, sorumlu kişi veya kişiler için bir insan avı başlatmıştı.
Nihayetinde dava, New York mobil psikoloji biriminde olan...
- ...genç bir FBI profilcisi tarafından çözüldü.

Keen'in profili, Tyson Pryor'un tutuklanmasına yol açtı.
O okullardan birinde, görev süresi uzatılmadığı için üniversite başkanına kızan bir sosyoloji profesörü.
- Müebbet aldığını sanıyordum?

Fakat ceza infaz kurumuna göre ölümcük bir kanseri varmış.
Pryor, iki hafta önce Baltimore'da bir hastaneye serbest bırakıldı.
Yani bu yüzden Borç Koleksiyoncusu tuttu.

Navabi, Pryor'a git.
Bu adamı bulmanın bir yolunu biliyordur.
Bay Gerard, ben özel ajan Julian Gale.
Bu özel ajan Ressler.
Evet.

Dur hele.

Raymond, Elizabeth Keen'le birlikte kaçarken Donald, Raymond avının genel yüzüydü.
Dünyamdaki herkes Donald Ressler'ı tanır.
Bir anlaşma yapmak için buradayız.
Bir anlaşma yapılacaksa, Ajan Ressler ile yapacağım.
Pekala, yok öyle bir şey.
İnsan avı boyunca Ressler'in basın demeçlerini izledim.
Kendini beğenmiş, kibirli ve profesyonel idi.
Sen dostum, sadece kendini beğenmiş ve kibirli görünüyorsun.
- Sen gidebilirsin.

Kimin gidip, kalacağına sen karar veremezsin.
Doğrudur.

Eh, o zaman dışarıda bekliyor olacağım.
İyi muhabbetler Bay Gerard.
- İyi gidiyor gibiydi.

Hiçbir şey bilmiyor.
Belli ki bu şekilde kalmasını istiyorsun.
İşte bu yüzden yapılması gereken bir anlaşma var.
Beni dışarı çıkarırsan ağzımı kapalı tutarım.
Anlaşma demek senin konuşman lazım demek.
Hayır, bir anlaşma, işbirliği yapmamı gerektiriyor.
Ve bu durumda konuşmamam anlamına geliyor.
Ne yani hayır dersek, Reddington'a ihanete mi edeceksin?
Olmaz öyle şey.
Kendi kendini koruma söz konusu olduğunda Raymond'dan daha fazla bağlı olduğun tek bir kişi var.
Ve sen ona bakıyorsun.
Sessizliğim için özgürlüğüm yoksa Ajan Gale'e senle benim neden harika arkadaşlar olduğumuz hakkında gerçekleri söylerim.
İstediğin şeyi yaptım, Raymond.
FBI'da bulgularım var.
O gitti, Kate.
Elizabeth kaçırıldı.
- Nasıl?

Evine girilmiş.
Sorunlarımız ne olursa olsun lütfen bunu yapanın sen olduğunu...
Eğer Elizabeth tehlikedeyse bunun benim yüzümden olmadığını bilirsin.
Onun kaçırılması için emir vermemiş olabilirsin ama senin yüzünden buradayım.
Elizabeth tüm bunlardan dolayı zarar görürse...
FBI'a bir isim verdim.
Evet.

FBI elinden gelen her şeyi yapıyor ama çoktan onu yakaladı.
Ne olursa olsun, derdin her neyse...
Bu çatışmamız bekleyebilir.
Allaha ısmarladık, Raymond.
Lütfen sizi temin ederim ki bunların hiçbiri gerekli değildir.
Tyson Pryor zaten bir çok insanı öldürdü.
Burada kalman gerekiyor.
FBI.
Ellerini havaya kaldır ve yavaşça dön.
Şüphelerin var.
Öyle.
Hayatımda, çok insan sevmedim.
Kate onlardan birisidir.
Onun ihaneti kadar çok... beni neyin deli ettiğini biliyorsun...
Karşılığında vermek zorunda olduğum tepkiyi bilmek.
Elizabeth'in ve çocuğunun bensiz hayatlarında daha güvenli olacaklarını düşünmesi yanlıştı.
Ama sonuçta, o...
Yaptığı şeyi bir ömür boyu korumaya yemin ettiği küçük kız için yaptı.
Bu benim de kalbimi kırdı Ormandaki o gün.
Silah sesini duymak.
Onu geride bırakmak.
Doğru ya da yanlış...

Başlattığı bu savaş durmalı.
Kate durdurulmalı.
Katılıyorum.
Ben sadece doğru yolun bu olduğundan emin değilim.
Ve ne yapıp yapmayacağım gidişata bağlı olacak.
Onun yüzüne bakıp hala onu tanımaya devam edip etmediğime bakmam gerekiyor.
Raymond, o çok ileri gitti.
Hepsi senin çok ileri gittiğini ispatlamak için.
Ne yaptığını göremiyor.
Ya göremeyen ben isem?
Hayır, Raymond.
Neden kendini ilk etapta FBI'a teslim ettiğini hatırla.
Bütün bunların ne hakkında olduğunu hatırla.
Şimdi vazgeçemezsin.
Kate'in, senin amacına uygun olan her şeyi yok etmesine izin veremezsiniz.
İşimiz henüz bitmedi.
Ben de Kate'i sevmiştim.
Ancak bunu bitirmenin tam zamanı.

Durdur onu.
Hiçbir şeyim yok.
- Ona çıkabileceğini söyledin mi?

Nuh diyor, Peygamber demiyor.
- Konuşmayacak.

Bana inanmıyor musun?

Seninle konuşmakta ısrar etmese, isterdim.
Yalnız.
Julian, burada ne öneriyorsun?
İkinizin birbirinizi tanıdığını söylüyorum.
Sen delisin.
Deli mi yoksa sadece önümdeki şeyleri görmeyecek kadar kör müyüm?
Oraya girme.
Reddington'un temizlikçisinden bahsettiğimde bunun bir kadın olduğunu biliyordun.
Sen Keen'in ortağıydın.

O üç gün boyunca nereye kayboldun?
Bir dava üzerinde çalışıyordum.
Pekala, pekala.

Yani gerçekten gizli hikayen bu mu?

Hikaye bu.

Bunun yüzünden bir gizli servis görevlisini vurdum ve beni uzaklaştırdılar.
İşte tam da böyle.
Benden şüphe etme.

Anladın mı?
Gayet net.
Elizabeth Keen.

Cehenneme kadar yolu var.

Sen kimsin?
Var olmayan bir ekibin parçasıyım.
Ve bu sizi çok şanssız bir adam yapıyor, Bay Pryor.
Çünkü bu odada istediğim her şeyi yapabilirim.
Kimse beni durduramaz.
Bayan, hapishaneden iki hafta önce yeni çıktım daha.
Elizabeth Keen için intikam yemini ettiğinize kulak misafiri olunmuş.
Dinleyecek herkese her gün ettim.
Beni çok güvenlikli hapishaneye tıktılar.
Bana benzeyen elemanlara ne yaptıklarını biliyor musun?
O kadının yüzünden parçalardan başka bir şey değilim.
Bu onu neden kaçırdığını açıklıyor.
Şimdi, nerede o?
Keen kaçırıldı mı?
Dualarım kabul oldu demek.
Rol yapmayı bırakmalısın, Tyson.
Bunu, tuttuğunuz adamın evinde bulduk.
Sizinle Borç Koleksiyoncusu olarak bilinen bir adam arasındaki ayrıntılı yazışmalar.
Keen'i kaçırması için para verdiğinizin kanıtı.
Bunun ne olduğunu bilmiyorum ama kanıt olamaz.
Çünkü ben hiçbir şey yapmadım...
Onu nereye götürdü?
Yemin ederim ki, neyden bahsettiğini bilmiyorum hanımefendi.
O nerede?
Bilgisayara nereden para bulayım.

Bir karım var biliyor musun?
Joyce.

Sarhoş bir sürücü çarpıp onun bacaklarını alana kadar.
Ağırlaştırılmış araç saldırısına altı yıl.
İyi davranış için dört yıla düştü.
Şu an hiç adil görünmüyor, değil mi?
Dur tahmin edeyim.

Hayır, hayır, hayır.
O kamyoncu tahliye edildiğinde onu bağladım.
Bacaklarına bir balyozla giriştim.
Karşılığını buldu.
Yani kendini bir dava adamı gibi mi görüyorsun?
Tanrım, hayır.
Ben açıkça sosyopat biriyim.
Acı çekilmesinin hoşuma gittiğini ve bunda iyi olduğumu gösteriyor.
Ancak açık sadizm için gerçekten bir pazar yok.
Öte yandan suçların intikamı işte tam bir altın madeni.
Ve Tyson Pryor değeri kadar parasını alacak.
Yardımcı olabilir miyim?
Bayan Brady Boatright.

Altıncı sınıf, galiba.
İçeri gelin.

KAPICI
Evet, ben gönderdim ve onu silmeyeceğim..
- Ike, o çok üzgün.

Benim sorunum değil.
Lütfen paylaşımı sil.
Okula geri dönmeyeceğini söylüyor.
Bunu sanki kötü bir şeymiş gibi söylüyorsun.
Çok üzgünüm.
Genç adam.

Siber zorbalık, sınır dışı edilmeye kadar yolu var.
Ben bir şey yapmadım.
O paylaşımı sileceksin.
Ne yapacaksın?

Yok evladım.

Paylaşımı sil.
Sil hemen.
Hey, çetenin hepsi burada gibi görünüyor.
Hadi ama.
Borç Koleksiyoncusunun Elizabeth'i nereye götürdüğünü biliyorum.
Harold Cooper'ı aradın mı?
Beni tutuklasın diye mi?

Beni zaten iki kere deli ettiler bugün.
O zaman benin adamları ara.
Adamların beni görünce öldürecek.
Pryor?
Neredesin?
Burada, tekrar tanışmak için can atan genç bir bayan var.
İşte böyle.
Elizabeth'den bahsediyoruz.

Adamlarından ve FBI'dan daha yakınım.
Bunu kendim halledeceğim.
Eğer bir şeyler ters giderse...
Ne yapacaksın?

Tekrar mı?
Lütfen dikkatli ol Kate.
Alarma ihtiyacım yok Edgar.
Sen de kimsin?

Seni yanılttığım için özür dilerim ama seni tutan Tyson Pryor değildi.
Ben tuttum.
Merhaba, Elizabeth.
Efendim yanılıyor olabilirim ama sanırım Ajan Keen'in nerede olduğunu biliyorum.
Horizon Ortaokulundaki bazı çocuklar...
Bay Kaplan'a uyan bir kadın gördüklerini rapor etmişler.
Ve "Birlik 14441" yazan bir anahtarlık tutuyormuş.
Eski kulübeleri Johnson Gölü'nde.
Bana yerel makamları bağla.
Kimsin sen?
Ne istiyorsun?
Senden, hiçbir şey.
Bütün bunlar Kaplan'a ulaşmak içindi.
Evet.
Sana olan sevgisinden yararlanarak.
Onu tüketen öfkeyi bir kenara itecek kadar güçlü tek duygu.
Şimdiye kadar iyileşeceğinden emin olmadığım bir öfke.
Ona zarar vermedim.
Bu senin hevesini kursağında koymuş olmalı.
Sen intikam için bir obursun.
Anlıyorum.
İntikam kadar tatmin edici hiçbir şey yoktur.
Zarar gördüğün için birine zarar vermek istemek.
Göze göz, dişe diş.

Ta ki Tanrı diye bir şeyin olmadığını ve kefareti olmayan günahlar işlediğini anlayana kadar.
Sadece istediğini yaptım.

Kulağına küpe olsun.
İntikam yolculuğuna çıkmadan önce iki mezar kazacaksın.
Konfüçyüs.
Bunca yıl sonra bile şaşırtıcı derecede geçerli.
İki mezar.
Diğeri senin için mi yoksa Kaplan için mi?
İkisi de değil, umarım.
Bu ona bağlı.
- Altısı meçhul olmak üzere hepsinin kimliği belirlendi.

Sanırım monomanik bir herif olmanın kendine has faydaları vardır.
Monomanik kısım dışında hepsi sensin.
- Ressler.

- Anlat.

Sen de orada olmalısın.

Bana adresini at tamam mı?
- Başka bir dava var.

Donny, daha önce söylediğim, öyle demek istememiştim.
Reddington'u bulmak için kimse senden daha fazla uğraşmadı.
Ve özür dilerim.
- Ciddiyim bunda.

Sıkıntı yok.
Yalan söyledin.
Bir gemide sıkıştığını söylemiştin.
Prens Hajjar'ın jetiyle yolculuk etmek için Balkanlar'a doğru olan rotamı değiştirebileceğimi fark edene kadar öyleydi.
Beni kaçırttın.
- Agnes'i riske attın.

Ve hiçbir şekilde zarar görmemeniz için açık talimat verdim.
Beni çöz.
Beni çöz dedim.
Keşke yapabilseydim.
Beni kurtaracağını düşünerek buraya geliyor şu an.
Öyle varsayıyorum, evet.
Ve onu öldüreceksin.
Dediğim gibi, bu tamamen ona bağlı.
Başka bir yol olduğuna inanmak istiyorum.
Bunca olandan sonra mı?
Seni ikna etmek için ne söyleyebilir ki?
Beni ikna etmek zorunda değil.
Bunu sen zaten yaptın.
Fakat savaşın sona erdirilmesi için her iki taraf da barış istemelidir.
Ve şimdiye kadar, görünüşe bakılırsa Kate, ikimizden biri ölseydi bunun yalnızca tatmin edici bir sonuç olacağına inanmış.
Eğer bu doğruysa, ölen o olmalı.
O burada.
Reddington, yapma bunu.
Geldiğiniz için teşekkürler, Cliff.
Elizabeth'in içeride olduğuna inanıyoruz.
Bir şüpheli, muhtemelen silahlı.
Adamlar yerlerini aldı.
Pascal, çok fazla yardım getirmiş.

Hayır efendim.

Reddington, başka bir yolu olmalı.
Lütfen bunu yapma.
Hızla hareket ediyoruz.
İki adam güneyden.

Beş adam saydım.

Betty harekete geçti.
Bana göre Betty'nin saat 6 ve 9 yönündeki iki kişiyi indirebilirim.
- Ricardo?

Büyük olanı ve 3 yönündekini alabilirim.
Benim komutumla, tam bir açınız varsa ateş edin.
Unutmayın, o zarar görmemeli.
Kaplan!

Raymond.
Pusuya düşürüldük.
Çalılıklarda bir adam var.

Güney tarafımızda bir tane daha var.
Hayır.

Görüş açımdalar.

Bekle
Tekrar ediyorum.

Hayır.

Keskin nişancıları var.

Herkes, pozisyonlarını korusun.
Merhaba, Raymond.
Dedi sinek örümceğe.
Kalplerimizin bizi götürdüğü yere gideriz.

Ve seninki de onu kaçırdı.
Teşekkür ederim, Raymond, benim haklı olduğumu kanıtladığım için.
Kendini hafife aldın Kate.
Beni sakatlamak adına yarattığın ölümler neye dönüştüğünü ispatlamak için fazlasıyla yeterli oldu.
Duygusal olarak Elizabeth'i rehin tutuşunu izledim.
Onu fiziksel olarak da rehin alacağını hiç düşünmemiştim.
Onu burada tanık tutmak istedim.
Ona neden olan zorluklardan dolayı pişmanım.
Ama inanıyorum ki sonunda gerçeğe ulaşmak için küçük bir bedel olduğuna inanacaktır.
Ben senin arkadaşındım.
Seni korudum.
Seni rahatlattım.
Seni sevdim.
Gerçek demek ha?
İşte gerçek bu ve çok acımasızca yüksek bir bedelle geldi.
Yaptığı şey savunulamaz.
Ancak olan oldu ve değiştirilemez.
Şu an önemli olan şey, bugün, gerçek şu ki
Reddington bana seninle birlikte olabileceği sözünü verdi.
Bana onunla birlikte olabilme sözü verir misin?
Hayır.
Çünkü yapamam.
FBI!

Ağaçlarda keskin nişancılar var.

Onları geri çekin.

Eğer o onunkileri çekerse ben de çekeceğim.
- Borç Koleksiyoncusu?

Pusu kurmak için onu Reddington tutmuş.
Size 86 kurban verdim ve beni mi tutukluyorsun?
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Çünkü çoktan söyledin, tatlım.
Beni ondan korumak için uyarmaya çalıştığında.
Durun!

Geri durun!

- Kate'den herhangi bir iz var mı?

Bir arama ekibi halen olay yerinde.
Onun kaçmasına izin verdin.
Onu durduramadım.
Sen de duydun.

Birlikte var olamayacağımız.
Balistik inceledi.
O ateşi Kaplan'ın adamları etmedi.
Yani karışımda yeni bir aktör var.
Selam, Donny.
Sonuç?
Söz konusu davada şansınız yaver gitti mi?
Hayır.
İki ileri, üç geri...
Bunun nasıl hissettirdiğini tam olarak biliyorum.
Yeni bir aktör mü?
Bu nasıl mümkün olabilir ki?
Kimse o kulübede olduğunu bile bilmiyordu.
Hayır.
Gizemli konuğumuzu bu kadar ilgi çekici yapan şey de budur.
Bay Kaplan, ikinizin birlikte yaşayamayacağını söylemesinin onun gerçeği olduğunu biliyorum.

Deneyimlerime göre insanlar nadiren değişirler.
Ve değiştiklerinde onlara artık güvenilmez.
***** HugeKC *****