# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Travelers'ta daha önce...
Kaçırıldık.
Neden kendini göstermiyorsun?
- Wilson!

Yol temiz.
Hemen arkandayım.
Efendim, burada yardımınıza ihtiyacım var.
Patlama şoförü komaya sokacak kadar şiddetliydi.
Ama ikimiz de biliyoruz ki megaton büyüklüğünde olmalıydı.
Beni neyle itham ettiğini anlamıyorum.
Ya böyle bir şey hiç yoktu ya da sen üstüne yattın.
Hangisi olursa olsun seninle bir konuşma yapacağız.
Amin!
Amin!
Musa 40 gün ve geceliğine dağa gitti.
İsa 40 gün çölde dolandı.
Böylece biz de bu topraklara geldik.
Gelecekte yaşayacağımız büyük mutluluğun hayalini gördüğüm topraklara.
- Çok şükür!

İl kez bu nehrin kıyısında cemaatime katılmıştınız.
Amin.
Dostlarım zamanı geldi.
Çok şükür!
Tanrı bizi bekliyor!
Başardık mı?
Güzel soru.
Garip hisseden var mı?
Çok kötü değilim.
Ekipteki herkes tamam.
Çok şükür.

Hemşire 03:00'te uyandığını ve havalandırma tüpünü çıkarmaya çalıştığını söyledi.
Seni azarlamam için çağırdılar beni.
Evet, efendim.
Üzgünüm, biraz garip hissediyorum.
Birkaç haftadır baygın olduğunu söyleyen oldu mu?
Evet, inanması çok zor.
Sanki bir an kamyonun şoför koltuğundaydım ve sonra birden...
Buradayım.
O gece olanları anlatır mısın?
Dürüst olmak gerekirse efendim muhtemelen benden daha fazla şey görmüşsünüzdür.
Nasıl yani?
Hemen arkamdaydınız, öyle söylemiştiniz.
Araba farlarınızı gördüm.
Titreşimleri düşük tutmaya ve yola odaklanmıştım sonra nereden geldiğini bilmediğim bir araba önüme çıktı sonra bir kadın indi.
Ne kadını?
Onu görmediniz mi?
Kamyonu durdurmadan önce telsizden sizinle konuşuyordum.
Yolun tam ortasında duruyordu.
Orada olmaması gerektiğini söyledim sonra hatırladığım tek şey yeniden sürmeye başladığım.
Efendim, kulağa saçma geldiğinin farkındayım ama...
Pekala.
Şimdilik bu kadar yeter.
Zamanla her şeyi hatırlayacağına eminim.
Biraz dinlen.
Efendim, kamyonun arkasında ne olduğunu biliyorum.
Nasıl hala hayattayım?
Ben de bunu öğreneceğim.
Çeviri: meertoo İyi seyirler gezginler!
Selam.
Selam.
Birisi klasik bir antikayı shabby chic tarzına sokmaya çalışmış.
Müşteri de restore etmemi istedi.
Kahvenin sonunu sana getirmiştim.
Onu gezgin termosun için bıraktım.
Neyim?
Babanın evde sürekli elinde gezdirdiği yalıtımlı bardak işte.
Hayır.
Günlük kafein sınırımı aştım.
Bu gece ızgarada balık yapmayı düşünüyorum.
Beni yemeğe bekleme.
Bir kaç haftadır çok yoğun çalışıyorsun diye ben de ummuştum ki...
Yapamam, bu gece olmaz.
Pekala.
Bu klasik bir antika öyle mi?
Birinin buna ne olduğunu bilmeden muamele ettiğini düşün.
Yaptığın şey çok etkileyici.
Neden öyle düşünüyorsun Grant?
Bakımsız bir şeyi alıyorsun onu nadir ve güzel bir şeye dönüştürüp tekrar bir bütün yapıyorsun.
Teşekkür ederim.
Forbes'a erken gideceğimi söylemiştim.
Görüşürüz Cat.
Görüşürüz.
Patricia?
Hayır, hayır.
Giyeceğini söylediğin şey bu değildi.
Fikrimi değiştirdim.
Seni o siyah elbise içinde sevdiğimi biliyorsun.
Tamam.
Alır mısın?

Uygarlık Tarihi öğretmenim Mr. Warchowski diyor ki 20 yıl içinde cinsiyetler arası eşitlik bir mesele bile olmayacak.
Warchowski gay olan değil miydi?
Mesele o değil.
Ben yokken parti falan yok tamam mı, süperstar.
Söz veriyorum.
Ciddiyim.
Belli oluyor.
Keyfine bak, Gary.
Arabada olacağım.
Ayrıca Tanrı aşkına beni Gary diye çağırmayı kes.
Ben senin babanım.
Diğer elbise içinde çok tatlıydın bu arada.
Böylesi daha kolay tatlım.
Ona bir ara öğretmemiz lazım.
Evet, teşekkür ederim.
Yarın öğlene kadar evde olmuş oluruz.
Güle güle anne.
Teşekkür ederim tatlım.
Güle güle.
Her şey tamam mı?
Evet.
Ne oldu?
Her şey yolunda mı?
Evet, bilirsin işte ebeveynler.
Helios'u engelle ve ilk günahı da engellemiş olursun.
Her şey Yönetici'nin bu öngörüsüyle başladı.
21.yüzyıla gelmemiz için bizi her şeyden çok bu asıl görev teşvik etti.
Hepinizin pek çok kötü şey yaşadığını biliyorum ve keşke tüm cevaplara sahip olsaydık ama değiliz.
O yüzden elimizdeki göreve odaklanalım.
Marcy?
Tamam.
Ucunu pazınıza doğru bu şekilde yerleştirip itin.
Tüm dozu aldığınızdan emin olmanız önemli, tamam mı?
Bileşimdeki kimsayalın tadını ve kokusunu alacaksınız ama söz veriyorum bu sinir sisteminizin durmasına engel olacaktır, anlaşıldı mı?
Ne?
Yaşadığımız onca şeyden sonra iğneden mi korkuyorsun?
İğnelerle küçük bir problemim var.
Komik, benim de.
Sözünü etmişken bu şeye engel olacak mı?
Hayır, sorun yok.

Bizi kaçıranlar tedavisini başa sardı.
Son bir şey daha.
Karşı maddeyi Delaney'e geri götürmek bizim kararımızdı.
Bu görevin yerinin değişmek zorunda olması bizim yüzümüzden o yüzden ne olursa olsun bu işi halledeceğiz.
Gerekirse, ölümüne kadar.
Biliyoruz.
Ve sorun yok.
Evet, elbette.
İzin verirseniz?
Biz geriye kalan son kalıntılarız önde gelenlerimizin yaptıkları hataları düzeltmeye dünyayı bir bütün yapmaya kendi doğumumuz pahasına kaybolmamışı kaybetmeye and içtik.
Tamam.
Zamanı geldi.
Bunu kalçama yapabilir miyim yoksa koluma olmak zorunda mı?
Çok fazla kasım olduğu söylenemez.
Talimatları takip et Becky.
Elimizdeki en iyi keskin nişancı sensin.
Gidebiliriz.
*telefon mesajı*:

* telefon mesajı*:

* telefon mesajı*:

Dr. Delaney?
Bu hızlıydı.
Bizimle gelmeniz gerekiyor, hanımefendi.
Sizinle mi gelmem gerek?
Bunu beklemiyordum.
Nereye gidiyoruz?
Korkarım bunu söyleyemem.
Hayır.
Hayır mı?
Git bak, hayır hayır demek.
Hanımefendi üzgünüm olarak hayırı kabul etmeye yetkim yok.
Tanrı aşkına, seninle dalga geçiyorum sadece.
Hadi gidelim.
Burada kal.
Binbaşı onun haberi olmadan kimsenin geçiş hakkı olmasını istemiyor.
Evet, efendim.
Şu ağaçlara bakın.
Bu kadar ağaç görebileceğinizi hayal ediyor muydunuz?
Belki 100 tane kuş gördüm.
İşte bir tane daha, Kanada kazları.
Gözlerinizi yoldan ayırmayın.
Tek baktığım dinlenmek için durabileceğimiz bir yer.
Sıkışık bir programımız var.
Tabii, bunu bir de sidiktorbama anlat.
Bunlar senin adamların mı?
Sanmıştım ki...
Her neyse, cümlenizi tamamlayın.
Kimi bekliyordunuz?
Beni laboratuvarıma geri götürün lütfen.
Buraya yeni geldiniz.
O zaman avukatımla konuşmak istiyorum.
Dr. Delaney, siz Muhtemel Durum Harekatı içerisinde askeri hukuk altında çalışan askeri bir müteahhitsiniz.
Ben bir bilimkadınıyım ve anlaşmam Van Huizen Kuruluşu'yla.
Dolasıyla, askeri yönetime... ..dahil olmaktasınız ve sorgulamak için tutulacaksınız.
Çavuş!
Bunu şimdilik almam gerek hanımefendi.
Beni takip edin lütfen.
Neden gergin olduğunu anlamadım.
Kendi alanındasın.
Jeffrey'i düşünüyorum onu koruyamamam konusunda.
Bu kadar bağlanacağımı beklemezdim.
Böyle düşünemezsin.
Günümüzde kalmalısın.
İroniyi kasıtlı yaptım.
Senin karına ne demeli?
Onu belki bir daha göremeyecek olman seni rahatsız ediyor mu?
Burası tam anlamıyla günümüz sayılmaz değil mi?
Bu bir cevap değildi.
Bayan Bloom?

Resmi olarak devam etmeden önce bu belgelri sunmamız gerek.
Buraya yanlışlıkla gelmedim.
İlaçlarınızla geri geleceğim.
Biraz çikolata alabilir miyim lütfen?
Şurubun acı olduğunu duymuştum.
Elbette.
Her şey yolunda mı?
Fikrimi değiştirdim.
Selam, beni hatırladın mı?
26'da yine sızıntı var anlaşılan.
Burada göremiyorum.
Ne?

Son seferkinden daha kötü olduğunu söylediler.
Cumartesi günü olmasına rağmen tüm ekibi peşimde sürükledim.
Bir bakmamın sakınca olmaz herhalde?
Eğer varsa bildiriminiz tam şurada belirecektir.
Biraz yardım alabilir miyim lütfen?

Memur bey, güvenlik görevliniz bayıldı.
- Suni teneffü yapmayı biliyorum.

Yere yatırın.
Bir anda göğsünü tuttu ve dizlerinin üzerine yığıldı.
Umarım kalp krizi geçirmiyordur.
Tamamdır.
Geriye bırak.
Polis ve askeri radyo sinyalleri tesisin dışında parazit yapıyor.
Rüzgar yönü nedir?
Tarihi kayıtlarla aynı.
Tamam siz işin başına geçin.
Biz Delaney'i bulup, antitoksini vereceğiz ve neler olduğunu açıklayacağız.
İlginç olacak.
Takviye güçleriniz gecikti.
Otobüs sınırda durdurulmuş.
Süresi geçmiş pasaportlar.
Hiçbir şey geçmişte planlandığı gibi gerçekleşmez, değil mi?
3546 yerini aldı.
Dr. Delaney?
Merhaba?
Haftasonundayız.
Burada olacağını söylemişti.
Fark eder mi?
Ona ihtiyacımız yok ama...
Hayır, telefonuna cevap vermiyor.
Çalıp duruyor.
Yerimizi aldık.
Tamam.
Hazır olduğunuzda başlayın.
Anlaşıldı.
Umarım rüzgar değişmez.
Birkaç saat değişmeyecek.
Tarihi kayıtlara göre, değişmeyecek ama sen de söyledin, bazı değişiklikler görmeye başladık.
Bu tanklar patlamayla birlikte zaten parçalanacak ve zehir tüm şehre yayılacak.
Kontrollü salınım zorunlu tahliyeye vakit bırakır.
Eller havaya!
Kıpırda!
Kıpırda!
Ben Morrison.

Telsiz çalışmıyor.
Elleriniz başınızda dizlerinizin üzerine çökün.
Dinle!

Elleriniz başınızda dizlerinizin üzierne çökün dedim.
Tekrar ediyorum, ben Morrison.
Ben de tekrar ediyorum, telsiz çalışmıyor.
Beş saniye.
Lütfen, çocuk kaç.
Kaçman gerek.

Kes sesini!
Elleriniz başınıza, son uyarım.
Çok üzgünüm.
Van Huizen çalışanı değil.
Hayır, değil.
Patron, kontrollü salınımı başlattık.
Alarm her an çalabilir.
Maalesef bir kayıp var.
Anlaşıldı.
26.binaya gelmeniz gerek, hemen.
Başka bir sorunumuz var.
Dikkat, bu bir hava kalitesi uyarısıdır.
Tüm personeller acilen binayı boşaltsın ya da bulundukları bölgeyi bildirsin.
Devam edin!

Tamam, deam edin, devam edin.

Tüm personeller binayı boşaltsın ya da bulundukları bölgeyi bildirsinler.
Üstünü sakla Ömer.... ...ve mümkün olduğunca hızlı bir şekilde doğu tarafına git.
Geciktiniz, hanımefendi.
Şehirde taksiye binmenin yaşlı insanlar için ne kadar zor olduğunu biliyor muydun?
Çünkü biz azıcık bahşiş veriyormuşuz.
Yeni arkadaşım öğretti.
Dikkat, bu bir hava kalitesi uyarısıdır.
Tüm personeller...
Gezgin 3277?
Evet, araçları sızıntının yanına park edin.
Belki bir çekim yapmak için yaklaşacak kadar aptal bir tv ekibi gelir.
Sonra çatıya çıkın.

Tamam, anlaşıldı.
Alet hala gelmedi mi?
On dakikası var.
O zaman gecikmemişim değil mi?
Yürüyerek ne kadar uzaklıkta?
Bir teknisyen aracı alabilir miyiz?
Zamanımız varsa yürü benimle.
Egzersiz yapmam gerekiyordu.
Çok basit bir soru Doktor.
Karşı maddeye ne oldu?
Eğer bu hayalindeki sorgulamaysa...
Pek sayılmaz.
Daha kötüsü beni başarısız olduğumu kabul etmeye zorluyorsun o zaman.
Neyse ne.
İsyan, kargaşa, düşmana yardım etmek ve casuslukla suçlanabilirsin ve hepsinin de cezası idam.
Ne olduğunu zaten anlattım!
Yaptığımız karşı madde umduğumuzun ancak çok küçük bir kısmını başarabildi.
Bence onu sattın!
Ne?

Ruslara.

Yabancı güçlerden birine.
Haklısın.
Ve anlaman uzun bile sürmedi.
Önce...
Maddeyi çantamdan gizlice dışarı çıkardım.
Nasıl yaptığını bildiğimi söylemedim.
Sadece senin yaptığını biliyorum.
Binbaşı Gleason...
Bu kadar büyük bir aptal olduğunuzu bilmiyordum.
Sadece aptal olduğunuzu biliyordum.
Maddeye biyometrik bir kilit koymuş.
Delaney'in Retina taraması.
Hacklemesi zor.
Sanırım bize güvenmemiş.
Hayır, ona güvende tutmasını ben söylemiştim.
Bizden de güvende değil ama.
Ona dün ve bu sabah mesaj attım.
Ulaşamıyorum.
Rızası dışında bir yere götürülmüş olabilir mi?
Olup bitenler bununla ilgili demek.
Birkaç dakika önce bildirdiğim kayıp Van Huizen çalışanı değildi.
Üniformalı değildi ama askeriyeden olduğuna eminim.
Ben doktoru ararım.
Kilidi kırmaya çalışacağım.
Ben Gezgin 117.
Yönetici selam söyledi.
21.yüzyıla hoşgeldiniz Teknisyen.
Bana Bloom de.
Seni tekrar görmek harika.
Seni de evlat.
Durumla nasıl başa çıkıyorsunuz tatlım?
İyiyim, teşekkürler efendim.
Sizinle tanışmak bir şeref.
Lütfen, o şeref bana ait.
Geldiğim yerde çoktan ünlü olduğunuzu biliyor musunuz?
Cidden mi?
İyi bir açıdan değil.
Proje ekibi arasında sizinle ilgili epey tartışma oldu.
Bilmeliydim.

İnsanlara zoru yaşatmayı görsünler...
Bir daha asla sana bulaşmamam gerektiğini hatırlat bana.
Bekle!

Benim ekibimden kimse değildi.
Günlerce işkence edildiler.
Ne olduğunu biliyorum, tatlım.

Korkunç olduğuna eminim ama sonuçta onları buldun.
Biz bulduk.
Artık çok da önemli değil gerçi.
Bugün büyük gün.
Eğer bu iş olursa tamamız.
Eğer bu olursa, on milyonlarca insanı kurtarmış olacağız.
Elbette kurtaracağız ama gelmeden önce ettiğiniz yemini unutuyorsunuz.
"Kendi doğumumuz pahasına."
Yakışıklı oğlan anladı.
Özür dilerim ben anlamadım.
Gençken çok tatlı oluyorlar.
Şimdiye kadar ki her şey tüm bu görevler bu an için birer hazırlıktı.
Diğer iş önemli olmadığından değil umursadığımızdan değil ama eğer Helios 685 gezegenini başarıyla saptırırsak insanlığın gidişatını öylesine değiştireceğiz ki nüyük ihtimalle bizim geldiğimiz zaman o zamanla bu zaman arasındanki her şey salgınlar, kıtlıklar, savaşlar bunların hiçbiri olmayacak.
Ki bu demek oluyor ki büyük ihtimalle biz de olmayacağız.
Direk maruz kalma ölümcül olarak değerlendirilirken şehir yetkilileri zehirli kimyasal salgının zararsız bir şekilde dağılacağından emin.
O köpeğin fotoğrafını çekmek için durmamalıydık.
O bir ayıydı ve altı üstü 30 saniyemizi aldı.
Lanet sınır kapısı yüzünden geciktik.
Ben Carly, araç vardı ve yerine indiriliyor.
Perimetre ne gösteriyor?
Gezgin olmayanlardan geri dönüşler gelip duruyor biz de gitmelerini söylüyoruz.
Eninde sonunda biri hayırı cevap olarak kabul etmeyecek.
Takviye ekibi şuan çok işime yarayabilirdi.
Hayır demeye devam et Carly.
Başka ne diyebilirim bilmiyorum.
Anlaşıldı.
Lazer ışını burada, ben buradayım.
Geriye bir tek karşı maddeye ulaşmak kaldı.
Taramayı atlatmanın bir yolu yok mu?
Philip bir hackleme yazılımı yürütecek ama Delaney epey iyi bir iş çıkarmış.
Başaramayabiliriz.
Neden ünlü olduğunuzu hayal edin.
Asıl sorun bu değil.
Delaney olsun ya da olmasın güç kaynağını keserek korumayı çökertebiliriz.
Öyle yapın da mantetik tüpün orantısız bir şekilde çökmesine neden olun.
Lütfen artık saçma sapan şeyler uydurmayı keser misiniz?
Güç kaynağını kesmek her zaman olasılık dahilindedir.
Bir X-ray ışını belli bir miktardaki enerjiyi bir karşı maddeden ya da nükleer patlayıcıdan X-raylere uyumlu bir kirişe taşıyarak çalışır.
Işın fazla olursa aşırı yüklemeye neden olursunuz.
Az olursa da hedefi tutturamaz.
Bu benim son şaheserim MacLaren.
Doğru düzgün halledip anahtarı çeviren kişi olmak istiyorum.
Hazırlıksız bir işe kalkışılmasını istemiyorum.
Araştırman nasıl gidiyor?
Güvenlik kayıtlarında bir araba buldum tesise bu sabah varıyor ve beş dakika sonra terk ediyor.
İçindekileri tanımlayamıyorum ama plakasını aldım.
Güzel, yerini tespit et.
Oraya varmak için hala vaktimiz var.
En azından gözünü bulun.

Bana ihtiyacınız olursa çatıda projemle ilgileniyor olacağım.
Yüz yıldır böyle.
Kişisel algılama.
Tabii.
Er Wilson, Vücudunun yüzde 20'sini saran üçüncü derecede yanıklara maruz kaldı.
Son birkaç haftadır komadaydı.
Kamyonunun önünü her kim kesmişse koruma kalkanı başarısız olmuş ve patlama yaşanmış gibi gösterdi.
Bunun olmasına nasıl izin verdin?
Bunca zaman neredeydin?
Wilson gecenin bir yarısı komadan çıktı ve onunla konuştum.
Onu, yolun ortasında duran bir kadının durduğunu söyledi.
Kahretsin.
Beni yakalayıp duruyorsun.
Ayrıldığın ilk an görünmez helikopterimi alıp kaçtım.
Bu komik değil.
Eğer kendini bir dinleseydin gerçekten çok komik.
Senin lanet olasıca taşınabilir koruma ünitesi birkaç ton geldi.
Onu çekmek için kamyon gerekti.
Ben bunu nasıl...?
Bunu yapabilecek tekniklere sahip birkaç yabancı güç var Doktor.
Zaten bende olan bir şeyi satmak isteseydim neden senin benden almanı bekleyim ki?
Birkaç dakika önce onun hiç var olmadığını iddia ediyordun.
David, benim.
Sanırım şapşal bir mesaj bırakma sırası bende.
Benden haber alamadığında ne kadar streslendiğini biliyorum o yüzden bir süre uzakta olacağımı haber vermek istedim belki taşınabilirim de.
Benden haber alamazsan endişelenmeni merak etmeni istemiyorum.
Eğer olursa olacağından emin değilim ama olursa ne zaman birine ihtiyacım olsa yanımda olduğun için teşekkür etmek istiyorum.
Başka bir zamanda yada başka bir yaşamda, öyle değil mi?
Neyse.
Hoşçakal, David.
Hayatımı bu şeyi tasarlayarak geçirdim.
Şimdiyse onu patlatacağım..
Hayatta bir yandan alırken bir yandan da vermek buymuş meğer.
Hasta mı hissediyorsun?
Konağım kanserden ölmek üzereydi.
Hangi ağrı kesiciyi kullanıyorduysa...
Sana bir şey getireyim.
Hayır, bekle.
Ciddi misin?
Gelmiş geçmiş en iyi ağrı kesicilerden.
Yani, yanlış sayılmaz.
Atış penceresi iki sat, dört dakika, 11 saniye uzaklıkta.
Yapmam gereken tek şey anahtarı çevirmek.
Ağrı içindeyken yapmamayı tercih ederim.
İçeriyi konrol edeyim.
Ben iyiyim.
Trev?
Ne oldu?
İlerleme mi var?
Sanırım hackleme çabalarım sessiz bir alarmı tetikledi.
Uzak bir I.P adresine ping atıyor.
Yeri tespit edebilir misin?
Aklında tut.
Efendim!
Bu çantasındaydı.
Bu nedir*
Bu ne demek?
Merhaba!
Ben Marcy'yi alırım.
Ben yoldayken koordinatları gönder.
Adamların laboratuvarımda koruma ünitesini kırmaya çalışıyor demek.
Ve ne yaptıkları hakkında en ufak bir fikileri yok.
Oradaki tek adamım kendi beslenme çantasını açamaz.
Bunun kim olduğunu söyle!
Nereye gidiyorsun?
Philip Delaney'i buldu.

Onları faha fazla oyalayamayız.
Bir saate daha ihtiyacımız var.
Bize bir fırsat verin, sonra ikinci saldırıyı başlatın.
Tamam, gidip onu getirin.
Trevor, ana boruyu patlat.
Tamamdır.
Pekala.
Tamam, buraya kadar.

Araçlarınıza binip hemen buradan uzaklaşın.
Gidin!
Hiç yanlış yere gittiğin hissine kapıldın mı?
En azından bir köpek gördüğümüzü söyleyebileceğiz.
O bir ayıydı!
Dünyada yaşayan çok güzel bir canlıydı.
Affedersiniz, Binbaşı.
Konuşmak isteyen bir FBI ajanı var.
Meşgul olduğumu söyleyin.
Sizinle değil efendim, onunla.
Özel Ajan...?
MacLaren, FBI.
Siz de Binbaşı...?
Gleason.
Delaney'in alarmını tetikleyen siz olmalısınız.
Aslında Doktor, Büro'nun aylardır sürdürdüğü bir soruşturmanın parçası.
O yüzden bir anda çıkıp onu böyle bir yere getirmenizin bizi epey bir şaşırttığını anlamanız gerek.
Burası...
Belli ki resmi bir askeri tesis değil.
Bırak Delaney'i hiç kimseyi sorgulama ya da yargılama hakkın yok bunu da anca böyle bir yerde yapardın.
Pekala, söyle bakalım, kime satıyormuş?
Satıyor mu?
Ne yapıyorsun sen?

- Şüphelenmek için nedenlerim var.

Ama benim işim.

Biliyor musun?
Bu konuşma yeterince uzadı.
Senin üslerini arayıp yarı zamanlı dedektif olarak çalıştığını söylemeden önce onu görmeme izin ver.
Pes ediyorum.

Binayı kilitleyin.
Onu bulun!
Gleason, benimle dalga mı geçiyorsun?
Adamlarım onu bulur.
Hayır, geri çekilip bu işin peşini bırakın.
Senin sorunun ne?
kim bilir nelere mal oldun?
Tüm gereksiz personelleri serbest bıraktım.
Takviye ekibim nerede?
Her an varmaları gerek.
Artık kalkabilir miyim?
Neler oluyor?
Bu da neydi?
Van Huizen'deki kimyasal sızıntıya karşı antitoksin.
Ne sızıntısı?
Bu daha uzun bir mesele.
Biyometrik kilidimi buldunuz.
Ve açmak için sana ihtiyacımız var.
Sonunda!
Geciktin.
Uzun yoldu.
Nereye gitmeniz gerektiğini biliyor musunuz?
Tuvalet.
Oradan sonra da, evet, nereye gideceğimizi biliyoruz.
Hadi gidelim.
Efendim, bunu görmelisiniz.
Şehir yetkilileri zehirli kimyasal sızıntının zararsız bir şekilde dağılacağından ve yakında kontrol altına alınacağından emin.
Morrison'dan haber almadık mı?
Ona da ulaşamıyorum.
...gaz yığun nüfuslu yerlerden temizleniyor...
Birkaç dakikalığına başka bir yere gidebilir misiniz?
Sorun yok.

Orospu çocuğu.
Ekibin tamamen silahlanmış bir şekilde gitmeye hazır olmasını istiyorum.
Tamam, otobüste iki kişi bırak sen tam burada kal.
Ekibin geri kalanı çatıya.
Seninkiler oraya.
Orası saldırı kuvvetlerinin ikiniz arasında duracağı ateş sahası olacak, anlaşıldı mı?
Protokol 3 aksıya alınmamış.
Onların Protokol 3'ten haberi yok.
Kısa zamanda anlarlar.
Bırak onu da ben düşüneyim.
En iyi suikastçınız kim?
Becky.
Benimlesin.
o da ne?
Bu da uzun bir mesele.
Ucu ucuna yetiştin.
Daha çok zaman var.
Keşke.
Bence de.
Merhaba.
Selam.
Sizi ilk seferinde duydum.

Tantı aşkına, biri kadını tutup.
...gözünü şu nalet şeye dayasın da bitirelim artık şu işi!
Sen kim oluyordun?
Bu şeyi senin çatında tasarlayan mühendisim.
Bana Bloom de.
O nedir?
Anlat ona.
Bu bir X-ray lazeri.
Hayır'da ısrarcıyım.
Bak!

Ne yapmak için?
Dünya'yla çarpışma rotasında olan bir gezegen var.
Adı Helios 685.
Henüz saptanmış değil ama 18 ay sonra Atlantik Okyanusuna vurduğu zaman dalgalar doğu kıyı bölgesinin çoğunu yutacak.
Çevresel problemlere neden olacak.
Geri dönüşü olmayan kıtlıklara ve savaşlara neden olacak.
Tüm bunları nasıl bilebilirsiniz?
Gelecekteniz.
Daha az önce kendim geldim.
Önermiyorum.
Neden bu astroid saptanmadı?
Helios iki ay sonra saptanacak ama çok geç olacak.
Eğer X-Ray ışını tam olarak şimdiden 12 dakika sonraya ateşlenebilirse ışınlar Helios'u vuracak ve yönünü yedi derece saptıracak.
Dünya'yı 18 ay sonra ıskalamasına yetecek kadar.
Dünya devletlerini bir araya getirecek ve onlara neleri kaybedeceklerini göstermeye yetecek kadar.
Lazeri gördün.
Gayet iyi biliyorsun ki 21.yüzyıl böyle bir şeye sahip değil.
Onu ateşlemek için maddeyle karşı maddenin infilakından çıkacak enerjiye ihtiyacınız var.
Patlamanın dalgaları kilometrelerce geniş olabilir.
İnsanlar ölecek evet.
Buradaki herkesin öleceği kesin ama lazer o enerjinin büyük kısmını ışınlara taşıyacak.
Doktor, bu işi sizin yardımınızla yapmak isteriz.
...ama her halükarda yapacağız.
Çekinme tatlım, istediğin kadar düşün.
Geliyorlar.
Ateşleme ekibi, hazır olun.
Bir bölük alana girdi.
Yakınız, Carly.

Kimi durdurmaları gerek?
Gleason ve adamları.
Sıra sende Doktor.
Hazır olun.
Şimdi!
Siper alın!
Tamam, binbaşı!

Subaya odaklanın.
Protokol 3 zorunlu.
İyi günler Doktor Delaney.
Öldürmek için ateş etmiyorlar.
Gidelim, millet.

Gidin, gidin.
Şunu bilmelisin ki potansiyel gördüğüm insanların üstüne daha çok giderim.
Ateşlenmeye hazır.
Tamam.

Doktor Delaney'i de al Geleceğin ona ihtiyacı var.
Hiçbir yere gitmiyoruz.

Eğer Delaney'i buraya getirmeseydiniz sizinle aynı fikirde olurdum.
Ama onu güvenli bir yere götürmek için çok az vakit var.
Askerler eninde sonunda içeri girecekler.
Ondan sonra buradan çıkmanın hiçbir yolu kalmayacak.
Ve her şey Yönetici'nin ellerinde olacak.
Şimdi anladın mı?
Ölümcül güç kullanmak için izin istiyoruz!
Reddedildi, güney kapısından dışarı çıkıyoruz.
Ekibine söyle bizi korusunlar, ve yolda bizimle buluş.
Mühendis'in emirleri.
Delaney'i güvenli bir yere götürmemiz gerek.
Yürü, yürü, yürü!
Koşun, koşun!
Kapı bende.
Yürü, yürü, yürü.
Tıbbi bir şey yemin ederim.
Koruyun, hemen.
Carly, hadi.
Herkes yere yatsın.
Öne çık!
Kaçmanızı söylerdim ama 87 saniyeden az vakit kaldı artık çok geç.
Dur!
- Sanırım anahtarı çeviren kişi...

...olmayı istemem fazlaydı...
Öldüğünden emin olun.
Dur!
Ne yapıyorsun?

Asker, dur!

Dur!

Asker!
Olduğun yerde kal!

Çavuş!

Hayır, hayır!
Zamanı geldi.
Gözlerinizi kapatın.
İşe yaradığını nereden bileceğiz?
İşe yaradığından emin değilim.
Neden?
Çünkü hepimiz buradayız.
Çeviri: meertoo.