# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ABD, Teksas'la yaşanan olayların hemen ardından 1846'da Meksika'yla kanlı bir savaşa girdi.
Savaş sonunda Rio Grande nehri iki ülke arasındaki sınır olarak kabul edildi.
Kızılderililer ve Meksikalıların yönettiği topraklarda yaşamaya mecbur bırakılan beyaz halk çok gergin yıllar yaşadı.
Düzeni sağlama görevi ise kendi yasaları olan bir topluluğa verildi.
Teksas Korucuları'na.
DÜELLO
Çeviren: mbuyukler24 İyi seyirler dilerim.
Helena, Teksas 1866
Milleti iyi heyecanlandırdık, değil mi?
Tanrı bugün seninleydi.
Tanrı'ya inanmadığımı biliyorsun.
Seni bekleyen ebedi cehennemden de mi korkmuyorsun?
Bugün oraya gitmek gibi bir niyetim yok.
Sevgili Helena halkı.

Çok mutsuzum.
Çünkü birazdan, Helana evlatlarından birini kaybedecek.
Meksikalı pislikleri şehrimizden temizledik fakat arkalarında bıraktıkları hastalıklar topluluğumuza bulaştı.
O dinsizler at arabalarıyla topraklarımıza girdiler.
Bu dinsizlere karşı birlik olacağımıza burada birbirimizle savaşıyoruz.
Dikkatli ol Jesse.
Abraham, karanlıkta sinsice bekleyen şeytandan bile kurnazdır.
Sonuç olarak Jesse Kingston Abraham Brant'a meydan okudu ve..
...Helena düellosuyla karşılaşmaları için burada toplandık.
Ölürsem oğluma iyi bak.
Bakacağız.
Beyler, öne gelin.
Bu dünyayı Tanrı yarattı Jesse.

Birbirinizin kanını dökeceksiniz biz de onu toprakla kapatacağız.
Bugün toprağa kimin kanı daha çok dökülürse amelleri unutulmayacak.
22 Yıl Sonra Austin, Teksas
Şayenler'e karşı şerefli mücadelenle gözleri üzerine çektin.
Benim zamanımda onlara Komançi deniyordu.
Adları ne olursa olsun en rezil insan ırkılar, değil mi?
Olabilir.
Ya da belki yanlış anlaşılıyorlardır efendim.
Ölü bir Meksikalı ile ilgili sıkıntılarınız olduğunu anlıyorum.
Bir tane ölü Meksikalı değil Bay Kingston.
Düzinelerce.
Son ölen Meksikalı bir generalin yeğeniydi.
Ernesto Calderon'un.
Bir süre önce kız kardeşiyle birlikte kaybolmuştu.
General bu konuyla ilgili büyük bir yaygara kopardı.
Bir tabur Meksikalı asker getirip sınırı geçireceğini yaşayan yeğenini ve ölen yeğeninin katilini bulacağına dair tehditler savuruyordu.
Savaşların bundan çok daha küçük sebepler yüzünden çıktığını söylememe gerek yok.
Tüm cesetler nehirdeki süzgeç gibi bir yerde toplandı.
Şurada bir yerde.
Hermon Dağı'ndan yaklaşık 20 km uzakta.
Abraham Brant ismini duymuşsundur.
Cesurluk hikayeleri, çoğunlukla savaş hikayeleri.
Sanırım ona Vaiz diyorlar.
Kansas'ta, savaştan hemen önce onu görmüştüm.
Wichita yakınlarındaki çiftçiler her bir Kızılderili kellesine 50 dolar veriyordu ve Brant bin taneyle geldi.
Kızılderili, Meksikalı, zenci...

Onun için siyah saçlı ve koyu tenli olmaları yeterliydi.
Sonra onu, daha önce hiç görmediğim bir şevkle kasabaya vaaz verirken gördüm.
Tanrı şahidimdir ki o koca elini sakat, genç bir kızın üzerine koydu.
Tıpkı İsa gibi, bir dokunuşla kızı tedavi etti.
Kusura bakmayın efendim fakat öylece kıza dokunduğuna ve yürümeye başladığına inanmamı mı istiyorsunuz?
Sana yemin ederim.

Sanırım Hermon Dağı'nda kalıyor.
Hermon Dağı o zaten, yüzbaşı.
Farklı bir isim ve meslekle tek başına seyahat edeceksin.
Zaman çok sıkıntılı.

- Neden beni bir ekiple yollamıyorsunuz?

Gidip bu ölümlerden Brant'ın sorumlu olup olmadığını öğrenecek ve McIntosh'tan telgraf çekeceksin.
Olay kesinleştiğinde adamları yollayacağım.
Ne kadar sürecek?
Bilmiyorum.
Bu sefer bir varsayımda bulunmamak daha iyi olacak.
Daha yeni döndün.
Sorun ne?
David?
Bulmaya gittiğim adam.
Adı Abraham Brant.
Bu korkunç olayların sorumlusu o ola da bilir olmaya da bilir.
Görevim o olup olmadığını bulmak.
Devam et.
Bazı...
Kederin tuhaf bir oyunu işte.
Brant, 20 yıl önce babamı öldüren kişi.
Ne düşündüğünü biliyorum.
Ama gerçek şu ki, Brant gibi adamlar benim gibi yüzlerce çocuğu öksüz bıraktı.
Ve meydan okuyan kişi babamdı.
David olacakları sen de benim gibi biliyorsun.
Oraya gidip o adamı öldüreceksin.
Bunu bilmiyorsun.

Böyle olmayacaksa bunu benimle neden paylaşasın ki?
Seni daha önce hiç böyle konuşurken duymamıştım.
Merak ettim, bu kadar.
Ona tanrının elinin değdiğini söylüyorlar.
Marisol, beni nereye gönderirlerse giderim.
Sonuçta hayatım boyunca bu adamın peşinde değildim yani.
Senin gibi at sürebiliyorum.

Bu çok saçma bir muhabbet.

Buradan çok dışarıda zaman geçiriyorsun.
Daha bir ay önce o Tompkinsli kadının başına gelenler Austin'in güneyinde yaptığımız yüzündendi.
Elimizden kaçan başıboş bir haydut çetesi değildi.
Şayenlilerden ve Komançilerden oluşan bir gruptu.
O zavallı kadına tam olarak neler yaptıklarını anlatmamı ister misin?
Bu görevi bizzat vali verdi.
En azından ikimiz de burada güvende olacağını biliyoruz.
Beni aldığından beri sürekli bir yerlere gidip geliyorsun.
Ben burada boş boş oturuyorum.
Sheltonlar var.

Kızılderililer beni parçalara ayırsaydı daha iyiydi.
Marisol, bu bir iş.

Benden, seni böyle bir tehlikeye atmamı bekleme.
Belki bu sefer döndüğünde gitmiş olurum.
Müsaadenle.
Sen öldürdün, sen temizle.
Ondan hiç bahsetmedin.
Onu özlüyor musun?
Söylentilere göre Jesse Kingston inatçı ve dik başlı biriymiş.
Ölmeyi de hak etmiş.
Dövüşmek için yanlış kişiyi seçmiş.
Peki ya sen?

Konuyu değiştirdin.
Kendinden bu kadar nefret ediyorken başkasını sevmek imkansız.
Hiçbir şeyi özlemiyorum.
Günaydın beyler.
Dumanı gördük.

Sizi buraya hangi rüzgar attı?
Ciudad Victoria'ya gidiyoruz.
McIntosh'taki haritada bir kasaba olduğunu gördük.
Hermon Dağı vardı galiba.
Haritayı çizen güzel çizmiş.
Biz de emeğe saygısızlık yapmayalım, yolu haritaya göre bulalım dedik.
Kızı tanıyor musun yoksa yardım mı ediyorsun?
Affedersiniz.

Kasabada bir sorun varsa McIntosh'a dönüp size haber verebiliriz.
Vaiz'i görmeniz gerek.
İndir şunu.
Konuklarımız var.
Pansiyon arıyorlar.
Bir tane ayarlarız.
Hermon Dağı'na hoş geldiniz.
Nereden geliyorsunuz?
Houston'dan efendim.

Ben David Locke.

Ben Abraham Brant.
Oğlum Isaac'le tanıştınız.
Hoş geldiniz diyor.
Hermon Dağı'nda hem başkanım hem de gerek olduğunda adaleti sağlayan kişiyim.
Aynı zamanda mizacı sert dini danışman da benim.
Marisol, dindar biri misin?
Maneviyatım güçlüdür ama dindar biri değilim efendim.
Ben de.

Ben de karım gibiyim efendim.
Lütfen, bu kadar resmi olmaya gerek yok.

- Günaydın.

İşte geldik.

Teşekkürler Abraham.

Bırakayım da dinlenin o zaman.
İyi akşamlar Marisol.
Bay Locke.
Ne kadar kalmamız gerekiyorsa o kadar kalacağız.
Hikayeye bağlı kal yeter.

Tıpkı geldiğimiz gibi.
- Tamam mı?

Günaydın beyler.
Burada ne yapıyorsun?
Güneş doğarken uyumayı sevmem..
Ayrıca yeni bir yere gittiğimde etrafı gezip tanımayı çok severim.
- Eviniz güzel miydi?

- Marisol nerede?

Beğenmediyse onu sıcak tutmak için başka bir battaniye bırakabilirim.
Yatak bayağı büyük.

Isaac, sen bugün bensiz çık.
Bay Locke bugün kahvaltıda bana katılacak da.
İyi de dün beraber gideriz...
İlla elinden tutup götürmem mi gerek evlat?
Arkadaşlarımın kusuruna bakma David.
Etkileyici yetenekleri ilk bakışta pek görünmüyor.
Tahsil görmüş bir adama benziyorsun.
O zaman seni aldatmayı başarmışım.
Gözlerinden pek anlaşılmıyor ama omuzlarının şeklinden gün gibi ortada.
Bir şey arıyorsun.
Belki günahlarının bağışlanmasını.
Anlatacaklarını kelimelere gizleyerek konuşan bir adama benzemiyorsun.
Aslında, sizin gibi çok davetsiz misafir gelmiyor.
O yüzden, neden geldiniz?
Pek bir planımız yok.
Babamın San Antone'deki bir ticaret işi bana kaldı.
Birkaç yıl o işi yaptım.
İşler kötü gitti.

İkimiz de artık gitmenin vakti geldi dedik.

Karımın ailesi Ciudad Victoria'da.
Oraya doğru yola koyulup yol üstünde beğendiğimiz bir yer olursa orada kalırız dedik.
Kulağa pek yabancı gelmiyor, değil mi?
Belirli olmayan yere hoş geldiniz.
Karşılaştığım en sıcak karşılamaydı diyemeyeceğim.
Kasabamızın güvenliği konusunda çok hassasız.
Ne kadar kalmayı düşünüyorsun?
Dinlenmemiz ne kadar sürerse, birkaç gün.
Belki sizi daha uzun kalmaya ikna edebilirim.
Neden?

İnsanları bilirim.
Ve senin güvenilecek bir adam olduğunu söyleyebilirim.
Aradığın şeyi bulmana yardımcı olabilirim.
Kasabada kalmamı sağlayacak hiçbir şey yok.
Diyelim ki tam da şu an kasaba şerifliği yeri boşaldı.
Kasabada şerife çok da gerek olduğunu sanmıyorum.
- Hayır.

Ne bilmek istiyorsun?

- Güçlüsün, beceriklisin.

Bak David, Marisol'la seni sevdim.
Burada kalmanızı çok isterim.
Kulağa pek de yabancı gelmiyordur.
Evet.

Tamam o zaman, anlaştık.
Beyler, yeni şerifinizle tanışın.
Yöredeki kasabalardan birine gitmeyi düşünüyorum.
Muhteşem bir fikir.
Aslında savaş sonrasında San Antone civarlarından kalan çok güzel hatırlarım var.
Helena adında küçük bir kasaba.
Buraya gelirken belki önünden geçmişsinizdir.
Hiç tanıdık gelmedi.
Hatırladığım kadarıyla vahşi bir yerdi.
Unutması zordu.
Pekâlâ Şerif, kendine bir yol çiz artık.
- Hermon Dağı'na hoş geldin Marisol.

Ayrıca şerifin karısıyla tanışmaya geldik.
- Şerif mi?

- Evet ama...

Kim söyledi?
Buralarda mı yaşıyorsun?
Tamaulipaslıyım.
- Neden geldin?

Yapanı biliyor musun?
Beyaz mıydı?
Nehir konuşmaz.
Yalnızca ayırır.
Işığı karanlıktan...
Yaşamı ölümden...
Bir taraf seçmek en iyisi.
Yoksa asla geçemeyebilirsin.
- Bir şeyler biliyorlar David.

- Kasabadan kadınlar.

Yeni şerifin sen olduğunu söylediler.
Abraham'ın gelişimizi önceden gördüğünü.
Şeriflik teklif etti.
- Peki ama neden?

Ama biraz düşündüm.
Burada neler olduğunu bulana kadar en iyi gizlenme yöntemi bu.
Ondan korkuyorum David.
O sadece bir insan Marisol, kahin falan değil.
- Geleceğimizi kimse bilmiyordu.

Bu insanlar davetsiz misafirlere pek sıcak bakmıyorlar.
Bunu aklından çıkarma.
Kes şunu!
- Benden uzak dur.

Benden kaçma.
Nereye gidiyorsun?

Seni korkuttuğum için özür dilerim Marisol.
Pek iyi değilsin.
Hayır, gayet iyiyim.
Hayır, ateşin var.
Gayet doğal.

Yardım ister misin?
Evli misin Abraham?
Karım Isaac'i doğururken öldü.
Yeteneklerinin çoğunu ona bıraktı.
Eminim çok güzeldir.
Akbabaları et vagonundan kaçıracak güzellikteydi.
Şaka bir yana, güzeldi.
Bir adamın kalbini kazanacak çok saf bir kalbe sahipti.
Söylesene, sen nasıl David'in kalbini kazandın?
Babam içkici ve dolandırıcı biriydi.
Kumarda hile yaptığını için vuruldu ve orada ölüme terk edildi.
David onu görüp, iyileştirdi.
Minnettarlığının göstergesi olarak babam beni onla nişanladı.
Borcuna karşılık nişanlandırma.
Senin için çok zor olmalı.

Çocuğunuz var mı?
Maalesef kısırım.
Onunla tanışmadan önce karım da öyleymiş.
Siyah göz.
Gözler kalbin aynasıdır derler.
Seninkilerden bir adamın çok kötü hallerini gördüğünü anlayabiliyorum.
Ona sıkı sıkı tutunmuşsun.
Ama zaten hepimiz günah içinde doğmuyor muyuz?
Öfke, şiddet, kıskançlık, arzu içinde?
Kendimizi günahtan alıkoymamız vücudumuzdan bir uzvumuzu koparmamız gibi bir şey.
Ayrıca öfke, yol göstericidir.
Kıskançlık, anlaşılabilir.
Arzu, tamamıyla doğal.
Sözlerimi dikkate aldığını görebiliyorum Marisol.
Seni canlandırıyor.
Bugünlerde aklın saflığı çok önemli.
Giydiğin bu maske sana sadece yanlış bir konfor sağlıyor.

Tanrı kim olduğunu biliyor.
Şerif Dave!
- Burada ne yapıyorsun?

Burayı hiç sevmezsin David.

Zaten viski içecektim.
Beni anlamadın galiba Şerif.
Sana giremezsin diyorum.
Seninle samimi olmaya çalıştım.
Bir sonraki lafını çok dikkatli seç.
- Biranızın mükemmel olduğunu duydum.

- Size katılabilir miyim?

Hoot, beyefendiye bir shot yolla.
- Ben Naomi.

Kim olduğunu biliyorum.
- Hoot gerçek adı mı?

- Başka neler duydun?

Dürüst bir yüzün var.
Seni ayartmaya çalışmıyorum.

Haberler hızlı yayılmış.
Abraham'ın ağzından çıkan her laf kasabalı tarafından yayılır.
Yeterince kalırsan sen de yaymaya başlarsın.
Peki ya sen?
Daha değil.
- Ne kadardır buradasın?

İkinci kocam orduda teğmendi.
Adamlarından biri tarafından vurulup öldürüldü.
Param, ailem ve gidecek bir yerim yoktu.
Sonra Hoot geldi ve kasabada bir iş teklif etti.
Belki saflıktandır ama işin ne olduğunu sormadım.
Başınız sağ olsun hanımefendi.
Teşekkürler.
Elimden geleni yapmaya çalıştım.

Belki San Francisco'ya taşınırım.
California'dan bayağı bir uzaktasın.
İnan bana her yerden bayağı bir uzaktayız.
Şuradakiler gibi mi?

- Merhaba beyefendi.

Güvende değilsin.

Naomi orada boş boğazlık yaparak zamanı boşa harcama.
Arkaya geç, Mailene'e bulaşıkları yıkamada yardım et.
Dikkatli ol.
Selamlar beyler.

Paranız burada geçmez Şerif.

Bu sabah Abraham geldi.
- Yalnız mıydı?

Ne istedi?
Hiçbir şey.
Seyahatlerinden, karısından konuştuk.
Saatlerce konuştuk.
- Sorun ne?

Buraya gelmesinden hoşlanmıyorum Marisol.
Ne yapmamı istiyorsun?

Gelmesine engel olamam.
En iyisi yarın sen de benimle gel.
İstersen kalabilirsin.
Hoot erkek arkadaşım var sanacak.
Hoot konusunda bu kadar endişelenme.
- Peki ya baban konusunda?

Beni kendi oğluyla paylaştığını biliyor mu sence?
Kendini diğer orospulardan farklı mı sanıyorsun?
Öyle mi?

Öyle mi?

Aramızda olan sadece bu.
Siktir ol git buradan!
Bir yere mi gidiyorsunuz?
- At sürmek için mükemmel bir gün.

Gidip nehre bir göz atalım dedik.
Size iyi eğlenceler.

Ama zaten tanıştınız galiba.
Naomi, bu Marisol.
Memnun oldum hanımefendi.
Söylediklerinden çok daha güzelmişsiniz.
Yarın sabah sekizde kilisede bir direniş gösterisi olacağını haber vermek için uğradık.
Bize katılırsanız bizi çok mutlu edersiniz.
Teşekkürler Abraham.

Tamam o zaman.

İyi sürüşler.
David?
Sen burada kal.
Sorun ne?

Bir şeyler yolunda değil.
Memnun oldum hanımefendi.

Yatağın yanına biraz mısır kürü bıraktım.
Bir iki gün içinde daha fazlasını almanız gerek.
- Ateşten dolayı mı?

Susuz kalmasın.

Geldiğiniz için teşekkürler doktor.
"Ekmeği ve suyu bereketli kılacak aranızdaki hastalıkları yok edeceğim."
Korkularınızı yenmeniz için Tanrı sizi çağırıyor.
İnanç zincirlerinizi kırın.
İblis, ruhunuzdaki karanlıktır.
Korkularınız onu harekete geçiriyor.
O korkuyu dizginleyin ve içinizdeki gücün farkına varın.
Kendinizi onun ruhuyla doldurdun ben de iblislerinizi def edeyim.
Seni buraya onun ruhu getirdi.
Korkacak hiçbir şeyin yok.
Al.
- Hayır, lütfen.

İşte...
İmanınız bir hardal tanesi kadar ince olsa bile dağları yerinden oynatabilir.
Bu tanrının oğlundan sizlere bir mesajdır!
Benim yaptığım mucizeleri siz de yapabilirsiniz.
Tanrının gücü içinizde!
Tek ihtiyacınız inanmak.
Hadi dua edelim.
Ne oldu?
Hadi, gel otur.

İngiliz, sarhoş oldu.
Onu eğlendiriyordum sonra silahını çıkardı içime sokmaya çalıştı ben de...
Tamam, sorun yok.

Tamam, ben dönene kadar bu sandalyeden kalkma.
Hangisi?
- Bu meseleyi Abraham hal...

Köşedeki mavi kazaklı.
Tamam, tamam.
Size bayağı kötü davranmış Bayan Naomi.
Kim o üçü?
Abraham'ın konukları.
Diğer arkadaşı dikecek kadar ipim olduğunu sanmıyorum.
Nerede o?
Burada neler olduğuna dair en ufak bir fikrin yok.
Bunun için mi?

Bunu yaparsan Abraham pek memnun olmaz.
O zaman babacığına koşsan iyi olur.
Hislerim burada olmamı sağlamak için çok uğraştığını söylüyor.
Yanılıyorsun.

Ne yapacaksın?

Götür onu buradan.
Bırak be!
Ticaret dükkanı olan bir babanın oğluna göre bayağı iyisin.
Gösteri bitti dostlar.
Morris, Isaac'le ilgilenir misin?
Karımı eve götüreceğim.

Tüm ihtiyaçlarını karşılayacağım.
Aklından ne geçiyordu?
"İyice dinlensin, kürü yesin."
Kendin duydun.

Buraya gelmene izin vermemeliydim.
O kadına ne oldu?
Genelevde biri dövmüş.
Bu yüzden mi kavga ediyordun?
Sanırım güzel orospuların başına bunlar geliyor.
- Sence de güzel mi?

- Abraham ona bakar.

Buradan ayrılmak isteyince kadını damgalamış.
- O böyle bir şey yapmaz.

Neden onu tanıyormuş gibi konuşuyorsun?
Sorun yok.

Bugün onu rahatlıkla durdurabilirdin.
Beni döverken durup izledin.
Onu kendin durdurmalısın.
Kadını yüzünden ona katlanıyorsun.

Al ve onu gömelim.
Keşke şu halini görebilseydin.
Güçlü bir Meksikalıdan zayıf bir adama döndün.
Tam annene çekmişsin.
Çok mu utandın?
Tanrı'nın beni olmam için yarattığı kişi olamıyor muyum?
Tanrı belki ama ben utanmıyorum.
Siz devam edin beyler.

Günaydın.
Daha çok davetsiz misafir mi geldi?
Çinliler, büyüleyici bir kültürleri var.
Samsara döngüsüne sıkışıp kaldıklarını söylüyorlar.
İyi ve kötü dünyanın durmadan değişen döngüsünde.
Eğer arzularını kontrol altına alamazlarsa bu ve öteki dünyada onları büyük bir acı bekliyor.
Kafirlerin direk cehenneme gideceğini söylemeye vicdanım el vermedi.
Burada nasıl bir arzularını bulabilirler ki?
Bugün keyifsiz görünüyorsun.
Burada bulunduğum kısa süre içinde...
İngiliz ve Çinli adamlar gördüm.
Merak ediyorsun, değil mi?
Yine de Meksikalı bir kadın ya da erkek görmedim.
Meksika'dan birkaç km ötede.

- Belki korkuyorlardır.

Çünkü, nehrin bu tarafında artık birer Meksikalı değiller.
Herkes bizim gibi duyarlı değil David.
Bana sormak istediğin başka bir şey var mı Şerif Locke?
Bir önemi yok.

Öyle mi?

Marisol'un hastalığı geçtiği gibi yola koyulacağız.
Belirli bir yer yok mu?
Buraya benim için yollandın, gitmene izin vermeyeceğim.
Bu da ne demek?
"Hazır elimdeyken sizi bırakmayı düşünmüyorum."
Ne zamandır uyuyorum?
Dün ve bugün.
Seni nehirde gördüm.
Sadece ateşin var.
- Halüsinasyon gördün herhalde.

İçimde bir şey var.
Morris birkaç güne geçer dedi.
- Neden dinlemiyorsun?

Hayır!

Beni verdiği gibi aldın.
Sen hiç istemedin.
Deli olduğumu düşünüyorsun ama buna söyleyecek bir şeyim yoktu.
Şu an tek düşündüğüm kendinde olmadığın.

Abraham'ı görmem gerek.
- Ona haber yollayabilir misin, lütfen?

Bize yardım edebilecek tek kişi o David.
Kahretsin.

Abraham'ı tanımıyorsun.

Ben buradayım.

Babana yaptığı gibi seni de nehre attı.
Ve beni duyamıyorsun.
Ben gidiyorum.
Buraya boş yere gelmediğini biliyorum.
Sana yardım edebilirim ama benimle gelmen gerek.
Bana nasıl yardım edeceksin?

Buradaki herkes neler döndüğünün farkında.
Ve hiç beklemediğin anda seni öldürürler.
- Gel de konuşalım.

Dinle, karını zaten kaybettin.
- Buraya getirdiğin an onu kaybettin.

Tamam mı?

Şimdi gitmem gerek.

Aradığın şeyi orada bulacaksın.
Nehrin ikiye ayrıldığı yerde buluşuruz.

Naomi, ne...

Kahretsin.
5 kilometre mi?
Yardım eder misiniz?

Abraham!
Abraham, yardım et.

Kocan nerede?
Son gördüğümde Hoot'un barının aşağısında o aşağılık Naomi orospusuyla bir şeyler konuşuyordu.
Lütfen, ne yapacağımı bilmiyorum.
Silas, onu evine götür ve şerif gelene kadar orada kalmasını sağla.
- Bayanlar, siz de Dr. Morris'i getirin.

Karım olsaydın, ne olursa olsun seni yalnız bırakmazdım Marisol.
Hatırladığım kadarıyla Bull Run'da, adamlarımla düşman siperlerine saldırdık ve saldırıyı burnumuz bile kanamadan başarıyla tamamladık.
"Nasıl olur?" diye sorabilirsiniz.
Ama dostlarım, bu takdiri ilahi.
General Lee bile söyleyecek söz bulamadı.
General Lee'yle tanıştınız mı?
Orada olmak için mükemmel bir gündü.
Adamlarım, o süt çocuğu Bedford Forrest'ın tüm alayından daha fazla Amerikalı düşman öldürmüştü.
Bize "Cellat Kuvvetleri" diyordu galiba.
Çok adam öldürdün mü Abraham?
Öldürdüğümüz insanları yüzleri gözlerimizin önünde ve hafızamızda hiç değişmeden sonsuza dek kalır.
Mesele bir adamı öldürmüş olmak değil.
Bazen asıl mesele, öldürdükten sonra bununla yaşayabilmek.
Hepsinin yükünü sırtında taşırsın.
Senin taşıdığın gibi.
En yakın Bayan Naomi'ninki mesela.
Fikirlerim öldürücü fakat vicdanım rahat.
Karın...
Sorun yok, tamam.

Sakin ol, sakin ol.

David?
Beni yine bırakıyor musun?
Dün bir şey gördüm Marisol.
Bu gece gidiyoruz.
Akşam olmadan dönerim.
Beyler, avınızı seçin.
Şu.
Kadın demek?

Al bakalım.
Çocuk.
Beyler, hazırlıklarınızı yapın.
Korkmayın.
Özgürlük sizi bekliyor.
Tabii tanrı böyle buyurduysa.
Onun merhameti ve şu üç adamın kurşunları sizi bekliyor.
Meksika'ya varmayı başarırsanız peşinizi bırakacağız.
Size bir hediyemiz var.
Bir saat.
Sürenizin başlangıç saati şimdi.
Görünüşe göre bu babalık size pek keyifli bir av olmayacak.
Her zamanki gibi işte.
Durma, bir tane daha sık.
Aferin evlat.
Kafa derisini yüzmelisin George.
Zor bir şey değil.

Emin ol yerinde olsa seninkini yüzerdi.
Kızılderililer kadar vahşidirler.
Marisol?
Marisol?
Çekilin, yolu açın!

Karıma ne yapıyorsun lan?
O artık senin değil David.
Götürün.
Bırak tanrı içine girsin.
Anahtarlar.
Kalk.
Kapıyı aç.
İlk beş atışı ıskaladım.
O kadar kişi içinden en hızlı Meksikalıyı seçtim herhalde.
Benimki nehrin yanına yetişti!
Monte'nin dediğine göre buraya kadar gelen ilk Meksikalı oymuş.
Tanrım, çok güzel vakit geçirdik.
Onunla burada ne yaptığını sanıyorsun?
Siz ikiniz kahrolası silahlarınızı yavaşça masaya bırakın.
Herkes kalksın.
Sen ve sen, hepsinin silahını al ve oraya koy.
Oğlumu öldürdün.
Karının hasta olduğunu duydum.
Ne yapacaksın?
Oturup bekleyeceğim.
Buraya gelebilmek için sağlam bir para verdiniz, değil mi?
O Meksikalılar size ne kadara patladı?
Ne kadar?
Bir av 200.

Bu iş için o adı mı kullanıyorsunuz?

Hayır, lütfen.
Neden buradasın yaşlı adam?
Bir şeyi öldürmek istedik.
Bir şeyi mi birini mi?
Birini.
Birini öldürmek nasıl bir his öğrenmek istedik.
Öldürmene izin vereceğim.
Bunun için seni zorlamayacağım da.
Şu silahı alıp Monte'yi çirkin sikik suratından vuracaksın.
Yoksa babanı vurup öldüreceğim.
İstersen Dale'i de öldürebilirsin.

Al şu silahı, katil.
Al dedim!
Yapma John.
Senle oynuyor John.
- Lütfen.

Tek kelime edersen o kahrolası kelleni uçururum.
Karım nerede?
Ait olduğu yerde.
Çekinmene gerek yok, hemen o koç tabancasını indirebilirsin.
- Sanırım indirmeyeceğim.

Galiba Bay Kingston mevcut durumlar karşısında kendini ifade konusunda biraz yetersiz kalmış.
Kingston mı?
Uzun bir süredir benim için geleceğini biliyorum David.
Babanı öldürürken büyük zevk aldım.
İğrenç bir adamdı.
Babamın intikamını almak için geldiğimi sanıyorsan kendini çok değerli görüyorsun.
Benim için sadece taze entrikalar çeviren birisin.
Ben Teksas Korucusuyum.

Öldürdüğün tüm Meksikalılar nehrin birkaç km aşağısında birikti.
İçlerinden biri General Calderon'un öz yeğeniydi.
Bu haberler çok şaşırtıcı, David.
Ama gördüğüm kadarıyla yanlış bilgi almışsın.
Çünkü biz cesetleri gömüyoruz.
Meksikalılar, böyle oldukları için çok hızlı ayrışıyorlar.
Bugün o küreği ne kadar kirlettin Isaac?
Şunu dinleme baba.

Bugün seni takip ettim kahrolası pislik.
Sence o nehre attığın kafa derisi olmayan kızı bulmaları ne kadar sürecek?
Baba, açıklayabilirim.
Baba, ne yapmaya çalıştığını görmüyor musun?
Diyorum bak, yalan söylüyor.
Tıpkı annen gibi arızalısın.
Sanırım yeni bir karıyla yeni bir tane yapmalıyım.
Ona bir daha dokunamadan seni vurup, öldürürüm.
Öz güvenine ne kadar saygı duysam da bir insan yüzüne tutulan kaderine de saygı duymalı David.
Hoot'un tüfeği kafana tutulmuş evlat.
Bence Hoot'tan daha iyi nişan alırım.
Hırçın Pappy bunu duysa çok severdi.
- Abraham?

- Baba, bir şey diyebilir miyim?

David Kingston sana Helena usulü düelloda ölümüne dövüşmek için meydan okuyorum.
Evlat.
Bırak yapayım baba.
Seni kaldırayım evlat.
David?
Tek bir şartla yaparım.
Bittiğinde karımla birlikte buradan gideceğiz.
Silahlarınızı indirin beyler.

8'de dışarıda buluşuruz.
Hermon Dağı'nın sevgili halkı.
Bir Helena düellosuna tanıklık etmek üzeresiniz.
Bay Kingston.
Birçok şahsi ve namus meselesinin asil bir çözüm yolu.
David'in babasını 20 yıl önce bu bıçakla öldürdüm.
Onun elinde tuttuğu da aynı düellodan kalan üzerinde kanım olan bıçak.
Şimdi de oğlumun kanı üzerine bulaşacak.
Isaac kazanırsa hastalığından dolayı yapmış olduğu davranışları affedilecek.
Ve bu gece yaşayacağı tecrübe onu şüphesiz daha iyi bir adam yapacak.
Beni gururlandıracak.
David kazanırsa adaletli bir şekilde karısına götürülecek ve karısı kaderlerini belirleyecek.
Bu konuda söz veriyorum.

Birbirinizin kanını dökeceksiniz biz de onu toprakla kapatacağız.
Başlayın.
Marisol?
Dikişlerin atacak ve her yer kan olacak şimdi.
Artık eve gidebiliriz.
Parladıkları gece, koyu gözleri yanıyor.
Durmadan özlem duyuyor.
Başka bir şey bilmeye gerek duymuyor.
Çok güzel David.
Bu da çok güzel bir çizim.
Beni sürekli şaşırtıyorsun.
Kimse seni görmüyorken bayağı meşgulmüşsün.
Paylaştığın için teşekkürler Marisol.
- Kaçmamızı istedi?

Aslında, sana bu şansı vereceğiz David.
Bu üç beyefendi henüz avın heyecanını yaşayamadı.
Onlara böylesine benzersiz bir fırsat sunmaya karar verdim.
Biraz dezavantajlı olduğun için sana yarın sabaha kadar zaman vereceğiz.
O zamana kadar istediğini yapabilirsin.
Sana bir tüfek ve bol miktarda mermi vereceğim.
Beyler.
Onu iyice giydir ve besle.
Lütfen bunu giy.
Marisol?
Bunu neden yapıyorsun?
Marisol?
Kasabalı değilsin.
- Adın ne?

Korucuyum.
Ben Maria.
Maria Calderon.
Amcan seni arıyor.
Teşekkürler.
Gitsen iyi olur Bayan Calderon.
Buradan gittiğini nereden biliyorsun?
Bu çocuğun hayatı boyunca nereye gittiğini biliyordum ben.
Düellodan dolayı çok kötü yaralıydı zaten.
Her türlü ölür.
Beyler, emin olun ölmez.
- Siktir!

Ölmemiş!

Ne yapacağız Abraham?
Siktir!

Geri dönmeliyiz.

Lütfen, ben savaşamam.
Siktir.
Galiba bunu önceden göremedin.
Babanı öldürdüğüm için bana teşekkür etmelisin.
Daha yeni doğmuştun.
Seni o büyütseydi, şu an olduğun adam olmazdın.
Tüm hayatlarımız ölümün hakimiyetini inkar ederek geçiyor.
Görünüşe göre buna cevabı acı verici ve yavaş oluyor.
Yaptıklarımız için hepsini hak ediyoruz.
Böyle şeyler için çırpınmak boşuna.
Derinlerine bakmaya ve aslında olduğun canavarı sorgulamaya zorluyor.
Kendini hariç tutma.
Herkes gibi sen de aynı cevabı vereceksin.
David, ben hiç doğmadım ve asla tam olarak ölmeyeceğim.
Öleceksin.
Tam burada öleceksin.
Bacağın şişecek.
Acıdan kurtulmak için çığlıklar atıp kendini öldürmeye çalışacaksın.
Kötü koku bir haftada bedenlerimize yayılacak ve durum sana neler yaptığımı gösterecek.
Ölüm haberin yayılacak.
Adını ıslıklayıp sana cani orospu çocuğu ve düzenbaz diyecekler.
Senle alakalı hatırlayacakları tek şey ben olacağım.
Evet!
Seni ben yaptım.
Ve ben son veriyorum.
Yeğenimin tutuklularla birlikte size verdiği bilgileri doğrulamak için kasabaya bir korucu mu yolladın?
Kasaba terk edilmişti.
Peki ya mahkum?
Yokmuş gibi görünüyor.
Yeğeniniz David Kingston ve karısıyla ilgili başka bir şey söyledi mi?
Mahkumları kurtarırken çok kötü yaralı olduğunu tek başına çalılara doğru gittiğini ve onu bir daha görmediğini söyledi.
Kadınla ilgili hiçbir şey söylemedi.
İsterseniz izin verin gidip onu arayalım.
Sanmıyorum general.
Çalılığa doğru gitmesinin bir sebebi vardır.
İsterse geri döner zaten.
Çeviren: mbuyukler24 Twitter: @mbuyukler24