# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Grimm" de Daha önce.
Ne çiziyorsun?
Anneme söz verdim sana söyleyemem
Tünelde gördüğüm şey
Bu sembollerin anlamını biliyor musun?
Sadece tehlikeli olabileceğini söyledi.
Nick!
Bu da neydi böyle?
Sabahları duşmanları ağlaçlarına altına uzattığımı görünce mutluyum
Hayırlı Seyirler Tosbaa
Yani kolun baharat dükkânındaki aynanın içinden geldiğini mi düşünüyorsun?
Önce onu gördüm ve sonra hissettim.
Onu boğmuş.
Ve aynı kafatası yaratıktan konuşuyoruz
Sen ve Eve bu banyo aynasında gördün.
- Evet.

- Ben değilim.
Hayır, ama yapmamızı sanmıyorum.
Eve bağlı gibi görünüyor ya da ...
Veya?
Ya da ondan sonra.
Bu ruhların ve varlıkların bazen kendilerini dünyamıza bağlamanın bir yolu vardır.
Ama Eve burada gördüğünde Nick de gördü.
Belki Nick'den de sonra.
Bu mantıklı.

Yani, biliyor musun öyleydiler.
Ve başka hiçbir yerde görmedin mi?
Sadece bir rüya.
Harika bir rüya görmüş olmalısın.
Bu bir rüya değildi.
Tatlım, bunun için endişelenmenize gerek yok.

Ben öyle düşünmüyorum.
Diana, rüya değilse, Neydi o?
Buna ne dediğinizi bilmiyorum.
Bu şey bir rüya değil miydi , ama aynı zamanda gerçek değil mi?
Henüz gerçek olmayan bir şey.
Bir şey olacak mı?
HI-hı.
Nerede olduğunu biliyor musun?
Diğer taraftan aynadaki delik üzerinden.
Üzgünüm, "Aynadaki delik boyunca" mı?
Tamam, bir dostum sistemine ihtiyacımız var Çünkü
Biz bunu çözene kadar kimse aynaya bakamaz.
Ve biz yapana kadar Sen bizim evde kalıyorsun.
Hayır, hayır, hayır, beni dinle.
- Bu ...

- ne diyorsun.

Civcivler kamuflaj yapıyor, tamam mı?
Seni geyik için görünmez yapar
Ve bayanlara dayanılmaz.
Bak, birinden tavsiye almıyorum
Bu Fransız opücüğü anların küzenlerinin
Aw, git buradan.

Gerçekten bir şey olmayacak gibi değil.
hop hop Hadi, yavaşla.
Tamam, ver bana ...
Buh-bye, Bambi.
Sanırım onu yakaladım.

Oh, daha fazla bira.
Kan var.
Oh, oh, oh, oh, oh, onu yakaladım!
Onu yakaladım!
Arkandayım dostum.
Dev.
Hey!
Dev.
Ralph!
Ralph!
Ralph!
Dev?
Hey, dostum, bu hiç komik değil.
Ralph!
Dev, sen yaptın dostum?
Hey, Dev, burada neler oluyor?
Dev?
Dev!
Dev ...

Hayırlı Seyirler Tosbaa
- Tıraş olmaya hazırım.

Tamam.

Eve'in bu aynada gördüğü şeyi gördüğünüzde, nasıl uzaklaşmaya başlamıştınız?
Ben yapmadım.
Evet, sadece bana baktı ve gitti.
- Çünkü seni gördü mü?

Peki sen ne düşünüyorsun?
Sanırım bir Grimm olduğumu biliyor ama bu kafatası şey
Eve ile bir şekilde bağlantılıdır.
Belki de o bir Hexenbiest olduğu için senin için endişeleniyorum.
Ben sensiz aynalara bakmayacağım.
Tamam, çek şunu.
Benden başka bir şey görüyor musun?
- Hayır sen?

Ya bu şey Grimms'tan korkmuyorsa?
Biliyorsun, benekli bir şekilde benden hoşlanıyorum.
Ben de.
Bu Wu.

Lütfen.
Hey, sende ne var
Hey, 30 numaralı otoyolda şeriften bir tane aldı.
Sadece bir DUII olmalıydı, ama reddediyor.
Ambulansa girip ayrılıyor.
Arkadaşının ormandaki bir canavar tarafından öldürüldüğüne inanıyor.
Sanki bizim işimiz olabilir gibi görünüyor.
Buna inanamayacaksın, ...
Şerifler bunu ciddiye almıyor.
Tamam, bana bir mil noktası verin.
68.
Elimizden geldiğince çabuk orada olacağız
Sürücü Ralph Rotterman.

05:18 te oradan geçen biri tarafından 911'i arandı
Ancak Bay Rotterman'ın kustu ve kanaması nedeniyle durmadı.
Halıdaki Bira kutularına bakarsak
"Zehirlenme Etkisi Altında Sürüş"
Kısmen bir önemsememek gibi görünüyor.
Cephane çok. 30-06.
- Tüfeğe işaret var mı?

Şerif etra baktı, ben de, birşey bulamadık.
Onları halledeceğimizi onlara bildirin.
Bunu duymaktan rahatlayacaklar.
Çıkın buradan, bir yere gitmiyorum.
Bırak beni!
Hey, hey, bir şeyler yapmalısın!
Hey, sakin ol yavaşla.
- Tamam.

Tamam, Dev ...

Ve kamyonu durdurdum ve ormanda koştu,
Ve sonra ... ve sonra onun çığlık attığını duydum.
Ve ...

Ve bu bitkilerden veya birşey boğulmaya başlamıştı.
Sonra bir tanesi deldi.
Ve sonra bu ... bu şey ...

Hiçbir yerden çıkmadı, tamam mı?

Bir canavardı.

Deliyim.

- Sana yardım edeceğiz.

- Arkadaşınızı bulacağız.

Tamam, tamam, bakın, ormanın geri dönüş yolu.
Bu toprak yolun her tarafında.
Neden bize nerede olduğunu göstermiyorsun?
- Tamam.

- Evet, gidelim.

Hadi, sana zarar vermeyeceğim.
Hadi ama.
Çok çılgıncaydı.
Çığlık attığını duydum ve bu yüzden elimden geldiğince hızlı koştum.
Bak, ne bulacağımı bilmiyordum.
Ama gördüğüm şeyin bu olduğunu sanmıyordum.
Tamam, haydi hadi.

Çığlıkların kesildiği yer, ama olduğu yerde değil.
- Silah sizin mi?

30-06.
Dev dün gece bu geyiği vurdu mu?
Belki, ben ... bilmiyorum ...
Görmedim ...

- Sana anlatmaya çalışıyorum.

Gece spot ışıklarla avlanmanın kaçak avlanma olduğunu size bildirdi.
Kaçak avlanmanın burada problem olduğunu düşünüyorsun?
- Arkadaşım öldü!

Bu ... burada olan şey, tamam mı?
Bu ... burası benim tüfeğim.
Tüfeğe dokunmayın, Ralph.

Bize neler olduğunu anlat.
Tamam, ben ...

Ve bitkilerle kaplıydı, sonra ben ...
Ona yardım etmeye çalıştım ve bu da sadece ...
Göğsünden içeri girdi.

Ve ... onu öldüren şey buydu, tamam mı?
Onun ölümünü izledim.

- Olabilir.

Bu şey çıktı.
Hepsi yapraklar, yosun ve çamurlarla kaplıydı,
Ve Asmalar kolları vardı ve onu kaldırdı.
- Onu hemen kaldırdı.

Ben ... vurdum, ama hiçbir şey yapmadı.
Ve sonra ...

- Benim arkamdan gelecekti.

Dev'in cesedi nerede?
Tam buradaydı.
En son gördüğüm şey buydu.
Ya bu adam gerçeği söylüyor.
Ya da arkadaşını öldürdü ve onu örtbas etmeye çalışıyordu.
Nasıl başa çıkacaksın?
CSU'yu buraya getirin, alanı inceleyin.
Tüfekleri delil olarak alın.

Tamam, o halde bu köpekleri buraya getirelim.
Onların cesedi bulup bulamayacaklarını görün.
Terlet onu biraz.
Bizimle gel.
Önce yapmamız gereken başka işlerimiz var.
- Aynayı görmek istiyorum.

- Bunu yapmak istediğinden emin misin?

Nerede?
Bu aynayı kırdım.
Parçalara parçalandı ve parçalar tekrar bir araya geldi.
Bu sihirli bir ayna değil.

Hatırlayabildiğimden beri ailemdeydi.
Bence hiçbirimiz ona bakmadığınız sürece,
Muhtemelen iyidir.
Umut edelim.
Evet göremiyorum.
Oh, bu iyi değil.
Tamam, bu kadar yeter.
Diana aynanın başka bir yer olduğunu söyledi.
Evet, Bu başka yerde ne cehennemin olup bittiğini anlamalıyız.
Anlamanın tek bir yol olabilir.
Hangisi?
Oraya gitmek.
Dev'in son yaşayan akrabası Mississippi'deki büyükanne.
Hem Ralph hem de Ralph'in, çoğunlukla yahoo türü kayıtları var:
DUI'ler, ceza ihlali, lisanssız avlanma,
Geyik leri heba etmek ve amerikan geyiği.
Öyleyse işe yaramaz avcılar değil mi?
Hayır.

Her iki tüfek de ateşlenmiş.
Ralph'ın tüfeğinde iki kurşun vardı,
Ve sen de Dev'lerden ikisini aldın, bu yüzden
Yeniden yükleme şansları olmadı ve doğru mu?

Her biri bir atış yaptı.
Geyik bir mermi aldı.
Ve Ralph'e hiç vurulmadık ki, tek kurşun bile tanımlanamadı.
Ralph canavarı vurduğunu söyledi ...
Dev onun canavarı değilse.
- Dev Wesen miydi?

Dev kalkacaktı, Ralph çıldırdı.
Vurdu, cesedi gömdü.
Veya Ralph Dev'i sevmiyordu ve öldürdü.
Ve bütün bunları yaptım.
Bu yüzden Dev, kayıp ilk kişi değil
Bu genel alanda.
Son beş yılda üç tane daha.
Cesetler asla bulunamadı.
Herhangi bir raporda bir canavardan bahsetti mi?
Hayır, fakat dikkati çeken bir şey var.
Genellikle vahşi yaşamlarında kaybolan insanlar yürüyüşçülerdir,
Dağ bisikletçileri, joggers, ama bu üç değildi.
Taşıtları terk edilmiş,
Intihar notu yok, eşlerle son argüman yok, hiçbir şey.
Ormanda sadece araçları park ettim.
Kulağa klasik bir uzaylı kaçırma olayına benziyor.
Henüz oraya gitmemiştik, Umayorum.
Dev ve Ralph kaçırıyorlardı.
Bakalım diğer üçünü ne bulabilirsin
- Orada yapıyorlardı.

Ralph'i bir kez daha geçireceğiz.
Belki Ralph uzay gemisinden bahsetmeyi unutmuştur.
Bir erkek gibi şekillendi.
Arkadaşımı öldürdü.
Tamam, o yüzden Dev tüfeği vurdu ve geyiği öldürdü.
Evet, o ...

Bir canavarı öldürmek için tüfeğini vuruyorsun.
- Evet, Dev'i öldürdü.

- küçük bir tartışmanız oldu ...

- hiçbir şey, tamam mı?

- Dev, canavardı.

- Yok hayır!

- Dev ona dönüşüyor.

Birkaç hayatı öldürmek, bir insanı öldürmekle aynı şey değildir.
Bak, arkadaşımın öldürüldüğünü gördüm.
Siz ikiniz burada.

Bu şeyi durdurmaya çalışıyor olmalıydın.
Ceketindeki kan senin değil.
- Çünkü onu bıçakladı.

Evet, ona yardım etmeye çalışıyordum.
Bu yüzden ceketimde kaldı, tamam mı?
Bu şeyi vurmaya çalıştım.
Ama Dev yolda gitti, değil mi?
Hayır hayır.
Evet, tamam mı?

Dev çoktan öldü.

Bir şeyi vurmaya çalışıyordum.
Tamam, bak, hey, berbattı, tamam mı?
Çok deliymiş.
Öyleydi ...

Sonuçlar, Ralph'ın ceketi üzerindeki laboratuardan çıktı.
Raporu aldık zaten.

Farklı rapor.

Başka bir şey buldular.
Oh, lütfen bana bunun için "Teslim" yapmayacağımızı söyle.
Hayır, büyük miktarlarda klorofil.
Lab teknoloji, doğada var olmayan bir konsantrasyonda olduğunu söyledi.
Ralph'in ceketinden bir numune aynı miktarda
Genellikle bir ağacın içinde bulunan klorofil.
Ve ben fıstık konuşmuyorum.

Bitki kanından mı bahsediyoruz?
Ralph, gördüğü şeyin örtülmüş olduğunu söyledi.
Üzüm ve yapraklarda.
Wesen tam olarak anlamıyor.
Kitaplara bakacağım ve yakın bir şey olup olmadığına bakacağım.
Kapatmak üzereydim
Bir şeyler bulabildin mi?
Hiç birşey
Onu arayabilirsin Bundan daha fazla bir şey olabilir
Şey
Şey
Ben ...

Pek çok kişi burada konuşmaz.
Yani ... kızın çok alışılmadık bir çizgi çizdi.
Sembollerin kombinasyonu.
Bazıları eski, bazıları benim için bilinmiyor ki,
Kendi hayal gücünden geliyorlar.
Bununla birlikte, kendime soruyorum nasıl bu genç kız
Sean Renard, bu antik sembolleri bilir
Ilk etapta.
Ve neden onları çizsin ki?
Annesi hakkında bilmem gereken bir şey var mı?
O bir Hexenbiest.
Bunu düşündüm.
Birlikte misiniz?
Hayır, karışıktı.
Sean, seninle olan her şey karmaşıktır.
Kızının yeteneklerine sahip mi?
O benden daha fazla, annesi de birleşti.
Hmm.
Ne?
Diana'nın tüneldeki şeyi çizdiğinden bahsettin.
Bunu ilginç buluyorum.
Her yerde Oregon'da ne tür bir tünel var?
Bu sembollerin bu kombinasyonu olurdu?
Bilmiyorum.
Öğrenmenizi öneririm
Çünkü çizdiği şeylerin çoğunu hayal gücünden değil de
Ne de bildiğimiz herhangi bir yerden değil.
Birşey bulunca beni ara.
Sanırım yakında çok önemli olacak.
Çünkü hiç bir şeyden korkmam
Şimdiye kadar
Yani bu yosunumsu, çamurlu, yapraklı, köklü kol tanımı
Kıyamet koparılmış bir şey gibi geliyor
Çevresel kabus.
Tüm elimizdeki bu kadar.
Cesedi bulamadın mı?
Bir beden, vücut parçaları veya giysiler değil.
Yani insanı aldı, hayvanı terketti?
- Evet.

Sadece insanlar ister.
Bir yamyamlık Wendigosu gibi.
O bölgede raporlanan naşka kayıp kişiyi bulabildik
Henüz bir bağlantı olup olmadığını bilmiyoruz ama ...
Biz de o cesetlerden hiçbirini bulamadık.
Ormanlar güzel, karanlık ve derin,
Ve her çeşit cesetle doludur.
Kayıp kurban kaçak mı dedin?
Vurdukları geyiğe doğru bizi götürdü.
Bir Curupira olabilir mi acaba?
Bu Brezilyalı, değil mi?
Evet, ya da Rusya'dan olanı.
Ooh, Leshy.
Ne hakkında konuşuyoruz?
Ekolojik olarak bağlantılı bazı Wesen var.
Doğal çevrenin korunması
- İçeride yaşıyorlar

Wesen ormanı doğaya saygısızlık edenlere genellikle nazik davranmayan
Biliyorsun, biri evinize girseydi,
Kırsa, köpeğini vursa, kedini yese,
Akvaryumunuzda avlansa, mutfağınızı ateşe verse,
Ve yatağınaza işese.
Aynı etkiye sahip olacaktı.
Ve bu, kendi topraklarında berbat olursanız demektir ki,
Onlar ciddi şekilde dağıtacaklardır
Bu bölgede olanlardan herhangi birini biliyor muyuz?
Ben değil.
Ah, bu da buradan değil.
Ama Kinoshimobe hakkında bir şey biliyor musun?
- Uh-uh.

Evet ...

Klorofili tahrif edebilecek bir şey gibi görünüyor.
"Kinoshimobe hakkında yetersiz bilgi vardı.
Akemi Ando Araki'nin bu gözlemlerini dikkate alarak
Güvenilmez ve afiş takviyeli.
Bulguları, zor canavar varlıklar olduğu,
Ve kaydedilmiş diğer hesaplar aşırı olsa da ... "
Bu benim favori kelimelerimden biri.
"İnsan formuyla ilgili bir tanık var,
Eğer gerçekten bir tane varsa ve tutuklananlar
Bir daha asla görülemediğini, Boscage'e kaybolduğunu "söyledi.
Boscage, kimse?
- Bir ipucu değil.

Bir koru ya da çalılık gibi.
"Sonsuza kadar Boscage'e gittim."
Yani cesetler asla bulunamadı.
Belki de onları yiyor ya da besliyor
Onun tüylü orman arkadaşlarına.
Yani neye benzediğinin hiçbir açıklaması yok
Salyangoz olmadığında.
Belki de hiç wog olmaz, değil mi?
Demek istediğim, eğer bu bir çevresel koruyucuysa,
Belki her zaman koruyucusu modundadır.
Olabilirdi.

Ve yaşadığı yeri yok eden birini öldürüyor.
Yani, evini savunman için bir kanun yok mu?
Evet, ama savunma koşulları
Daima dikkate alınır.
Hayır, o haklı.
Ya derin, biyolojik bir sürüş gibi?
Bir sinek öldürmek için bir örümceği suçlamak gibi olurdu.
Bir webin bir ev olmadığını değil, sadece biz olduğumuzu söylüyorum.
Ahlaki yeşil bir alanda, eğer istersen.
Wu?
Evet.
Tamam.
Wu'nun görmek istediğimiz bir şeyi var.
Bunun ne olduğunu bulduğumuzda sizi arayacağız.
- Okeydoke.

Eğer bu adam Wesen ise ...
Bu gördüğüm hiçbir Wesen değil.
GK Atık çözümleri
Bu sefer 20 yıl geri döndüm.
En az on kayıp yaşandı
Ormanın aynı bölümünde.
Son beş yılda bir.
Arka plan kontrolleri yapıldı, her biri bir rekora imza attı.
Doğaya karşı suçlar için cezalandırılan,
Ve İncil-çarpıcı cinsiyet türü değil.
Yani kaçak avlanma, kirletme vb.
Öyleyse Kinoshimobe olmalı.
Bunun Wesenese olduğunu varsayıyorum ...
Bir çeşit çevreci.
Dev, geyiği vurduğu için cezalandırılıyor.
Ancak Ralph geyiği ateş etmedi, bu yüzden kurtuldu.
Yarın sabah ilk işimize geri dönüyoruz.
Öyle mi?
Pekala, bu Kinoshimobe'yi bulursak ne yapacağımızı biliyor muyuz?
Pekâlâ, kitapta bu konuda söylenecek çok şey yoktu.
Wesen bile olmayabilir.
Dev'in cesedini buluruz ve belki bir şeyler öğreneceğiz
Bu şeyin nasıl yürüdüğü hakkında.
Vahşice öldürülecek daha güzel bir yer arayamazsın.
Yayılalım.
Ugh.
Sizler bir kamyonum var.
Zehirli atıkları boşveriyorlar gibi görünüyor.
Sandalyede kan var.
- Beden var mı?

Senin yoluna yöneldi.
Kopyalıyorum
Umarım kokduğu kadar bizim için de kötü değildir.
Bu gerçekten iğrenç.
EPA'yı aramalıyız.
Şöför yok mu?
Bunun dışında olabilir.
Kan henüz kuru değil.
Kamyon bir Patricia Vetvark'a kayıtlı.
1037 Lee Caddesi, West Haven-Sylvan.
Ve sürpriz, yasadışı damping yaptığı rekor bir şey.
Devletin dört bir yanındaki halka açık topraklarda zehirli atıkların yok edilmesi.
Yedi kez para cezasına çarptırıldı ve hiçbir zaman hapse girmedi.
Bilek üzerinde tokat atın.
Bu sefer daha çok tokat attık.
Tehlikeli bir atık var.
Arıtma şirketi, G  K Atık Çözümleri.
Ormanda damping yapmak bir çözüm olarak düşünülmemelidir.
Kaybolan herkes kayıp gitti.
Ormanda aynı yerde.
Evet, yaklaşık beş kilometre karelik.
Bunların listesini aldın mı?
- Bana değil.

Tabii ki.
Sana nerede kaybolduklarını söylememe izin ver.
Arnold Quinn, Newton Trailhead'de kaybolmuştu.
Sina Menjivar, son Wildwood Trail'in görüldüğü yerden
Newton Road ile tanışır.
Stephanie Katz, BPA yolunun sonu.
Esteban Mendez, yangın şeritlerinin 15 ve 12 arasındaki kavşakları.
Roger Markowitz, Newton Creek Köprüsü.
Bence bir çevre var.
Fazlası var.
İhtiyacımız olduğundan emin değiliz.
Neyin var olduğunu görmek zorunda kalıyoruz.
Burası Arnold Quinn'in kaybolduğu yer.
Burayı kesersek, merkeze gitmeliyiz.
Bu sabah burada bulundum.
Bu bir cehennem ağaç.
Evet, benim dikkatimi de çekti.
Garip bir his var.
Nasıl garip bir his?
"Normal değil," tuhaf.
Evet, ama tuhaf bir his aldığınızda, onu aldığım zamandan farklıdır.
Burada da tuhaf bir his var.
Tamam, şimdi tuhaf bir his duyuyorum.
Ama senin ya da benim olup olmadığını bilmiyorum.
Bu klorofil gibi gözükmüyor.
Evet, her yer nemli.
Nick.

Bu bir erkeğin yüzüne benziyor.
Bağıran.
Tamam, şimdi garip bir his var, hepsi benim.
Başka biri var.
Aman Tanrım.
Bu, "aile ağacına" tamamen yeni bir anlam kazandırıyor.
Bu tür ağacı biliyorum.
Daha önce düşünmedim çünkü Wesen değil
Veya canavar, tek başına.

Insan kanında hayatta kalması dışında.
Bu ağacın etrafındaki kanı açıklıyor.
- Buna Jubokko denir.

Bu ağacın bir şekilde hareket edebileceğini mi düşünüyorsun?
Bildiğim kadarıyla, Jubokkos başka herhangi bir ağaç gibi yere dikilmiş durumda.
Tamam, bu tam olarak yüzleri açıklamıyor.
Hayır, ama yapabileceğimizi düşünüyoruz.
Aman Tanrım.
- Bu nasıl oldu?

Fakat Çevresel bozulmanın her birinin bir suç tarihi var.
Tamam, ya biri ya oymuş gibi
Bu ignoramuses 'yüzleri ağaç içine ...
Ya da ağaç onları kendine çekti.
Bunun nasıl çalıştığını kimse biliyor mu?
Şey, Ralph Dev'in bir canavar tarafından sürüklendiğini gördüğünü söyledi,
Ve orada Dev var.
Evet, tahmin ediyorum ki kurşun deliği bu
Ralph Dev'in kafasına koyduğu şeyi.
Belki Kinoshimobe ve Jubokko birlikte çalışıyorlar.
Böylece Kinoshimobe onları öldürür
Ve Jubokko ağacına kanlarını besler.
Bu, güzel bir simbiyotik ilişki gibi.
Ağacı bulduk ama Kinoshimobe'yi nasıl bulacağız?
Çevresel hasarlara tepki verir.
Dışarı çıkıp biraz zarar verebilirsin.
- Bunun hakkında ne hissettiğimi bilmiyorum.

Belki yapabileceğimiz bir şey var
Ormana zarar verdiğimizi göstermek için.
Sahte zehirli çamur gibi mi?
Ah, bekle, sanırım bir fikrim var.
- Ne?

Biz bu kitapla çok eğlenirdik
Biz çocukken
Nerede?
Ah evet.
Bu tuhaf oyuncağı yapardık.
"İnsan-Reptiliana:

Vle di Bouyi.
Oh, korkunç kokuyor ve gerçekten zararlı.
Ölçeklerle Wesen'e.
Güneydeki Grimms bunu kullanıyordu.
Bataklıklardan Galençidaları yemlemek için,
Ve onları yakalayıp başlarını keserdi.
Çocukluğumuz çok farklıydı.
Çevreye karşı bilinen bir tehdit oluşturmaz.
Bazen altüst bir deri döküntüsü oluşturduğunu düşünüyorum
Sürüngen Wesen'e, ama en kötüsü budur.
Ağabeyim ve ben, komşumuzla karışıklık içindeydik,
Bu iğrenç Skalengeck.
En iyi arkadaşımın Chihuahua'yı yedi.
Bunu yapmak ne kadar sürer.
Birkaç saat.

Yani, ne kadarına ihtiyacın var?
Çok, biz gerçekten bu şey dikkatini çekmek istiyoruz.
Tamam, hadi başlayalım.
Tamam, bu bitki ahbapını bulduğumuzu söyle.
Bununla nasıl başa çıkacağız?
Dev'e olanı göz önüne alarak ...
Kurşunların yeterli olacağından emin değilim.
Keskin bir şeye ihtiyacımız olacak.
Evet, bir Jubokko'ya benziyor, tamam.
İnsan kanı üzerinde yaşayan bir ağaç için şunu söylemeliyim:
Oldukça zararsız görünüyor.
Yaklaş.
Tatlı Musa.
Doğayla bir olmanın gerçek anlamını verir.
Pekala, biliyorsun pareidolia diye bir şey var
Beynin yüz gördüğünü düşünen hileler
Cansız cisimler içinde ve gerçekleşebilir
Uyku yoksunluğu nedeniyle.
Ve hiçbirimiz özellikle iyi dinlenmedik.
Halüsinasyon görmüyorsun.
Bebek gibi uyuyorum ve şu ağaç, yüzlerle dolu.
Evet iyi...
Evet, tamam, öyle
Bunu yapalım.
Umarım işe yarıyor.
Kokuyor gibi olabilir.
Hepsini döküldüğüden emin olun.
Bununla ilgili karışık duygular var.

Normal bir ağaç değil, Monroe.
Evet, ama yine de.
"Sanırım bir şiiri asla bir kadar güzel görmeyeceğim ..."
Kan emici Jubokko ağacı.
Her ihtimale karşı.
Bunun ne kadar süreceği hakkında tahminler var mı?
Eh, evimi kim yapsaydı
Burada ne yaptık, uzun süre beklemek istemem.
Bu yanlış anladığımızı kimse alıyor mu?
Ağacın yüzleri ne durumda?
Belki Kinoshimobe'yi hafife alıyoruz.
Yani, bunun bir numara olduğunu bilebilir.
Zihinsel kapasitesinin bu tür olduğunu varsayıyorum.
Belki yeterince toksik değildir.
Neden Rosalee'ye bir telefon açmıyorsun
Ona baharatlayabilir mi bak.
Pekâlâ, ama nükleer harekete geçemeyiz.
Hala kendimle yaşamak zorundayım
Halihazırda olduğu kadar zorlu olan.
Rosalee?
Hey, çalışıyor mu?
Tam olarak değil.
Evet, boşalttık, ama hiçbir şey olmuyor.
Buna dikkat etmeliyiz.
Biraz zarar verecek bir şeyin var mı?
Terebentin işe yarayabilir.
Çam sutundan yapılmış doğaldır,
Ama yine de oldukça zehirli.
Başka bir parti hazırlamak ne kadar sürer?
Gerek yok, ben sadece terebentin getireceğim.
Hamile kadınlara zararlı değil, değil mi?
İçmediğim sürece değil.
Ben yakında orada olacağım, yol tarifi yollayacağım.
- Yaparım.

Üzgünüm, bunun bilgeliğini sorgulayan biri var mı?
Demek istediğim, eşcinselleşip öldürmeye çalıştığımız şey
Aslında ormanı korumaya çalışıyor.
Evet, bunu yapmak için birkaç insanı öldür.
Evet, ama o insanlar ormanı öldürüyor.
Onları öldürmek iyi mi?
Sadece Kinoshimobe'yı nasıl suçlayabilirsin anlamıyorum
Yaşam alanını korumak için.
Özellikle organik, tamamen doğal,
Serbest çeşitlilikteki kendini savunma türü.
Bu türün tehlikeye girmesi halinde ...

Hey.
Hey, yakın mısın
Evet, otoyoldan yeni çıktım.
Ben toprak yoldayım.
Tamam, iyi, izlerimize bakar mısın?
Evet, onları görüyorum.
Tamam, yaklaşık yarım mil uzaktayız.
Yol biraz kaba.
Evet, yavaş yavaş ilerle.
Pekala, birkaç görüşürüz.
Bütün bu yüzler çok acı çekiyor gibi görünüyor.
Hâlâ acı çekiyor gibi.
Bu geri ödeme kalıcıdır.
Rosalee şimdiye kadar burada olmalı.
Ooh.
Kahretsin.
Neredesin?
Bir sorunun var.
Sanırım bir kayaya çarptım.
Yağ sızdırıyor.
Tamam, sadece nerede olduğun yerde kalın.

Tamam.
Monroe, ben ...
Rosalee!

Monroe!
Monroe!
Aman Tanrım.
Aman Tanrım.
Rosalee, neredesin
Nick!
Bu yoldan.
Rosalee!
Monroe, buraya!
Oh, Tanrı'ya şükür.
Aman Tanrım, gördüm.

- Nereye gitti

Pekâlâ, şimdi sizi buradan çıkartacağız.
Jubokko bu muydu?
Oh, çok güzel.
Bir kere tanımazsın.

Yok hayır!
Aman Tanrım!
Nick, Nick!
Oh.
- Bu da neydi böyle?

Bu kitapta.
BEN...
Beni anlayabilir misin bilmiyorum
Ama ben bir Grimm'im.
Pek konuşkan olduğunu sanmayın.
Kahretsin.
Ee şimdi ne yapıyoruz?
Bir ağacı tutuklayamazsın.
Rosalee'ye yaptıklarından sonra, onu parçalara ayırmak iyidir.
Ve yakacak odun kesti.
İçerideki tüm o yüzlerle mi?
Düşünmek çok korkunç bir şey.
Kinoshimobe öldü.
Ya da ne diyorsan onu.
Daha çok entomed.
Doğa hakkında konuşalım.
Yani ... yapabildiğimiz her şeyi yaptık.
- Evet.

- Evet.

- Evet.

Jubokko kendini açıp toplandığında
Ölü Kinoshimobe tekrar içeri girdi ...
Buna rahim diyebilir miyiz?
Ben sadece burada bir ekstremite çıkıp söyleyeceğim
"Manzaralı bir rahim."
Vay be, gerçekten oraya gittin.
Kendine toplanarak,
Onun keşfettik ...
- Simbiyotik ilişki.

Onun simbiyotik ilişkisi.
Ve hiçbir Grimm ...

Bu bağlantıyı yapmak için.
Kinoshimobe ormana zarar verenleri alır.
Onları Jubokko'ya beslemeye getirin.
- Belki "fedakarlık" daha iyidir.

Onları feda ederek.
Bilirsin, sadece bir düşüncem vardı.
Jubokko Kinoshimobe'yu ele geçirirse ne olur
Onu bizden korumak için?
Bilmiyorum, ama dönmeliyim.
Bu akşam bitirdim.
Evet, evet, ben de.
Bu gece bebek gibi hala mı uyuyacakmısın?
Evet, ben bununla yatıyorum.
Hamile iken böyle maceralar olmaz.
Muhtemelen biraz kesmek zorundayız
Çocuklar da doğduktan sonra.
Evet.
Onlar yeterince macera olacaklar.
Ah ...
Oh.
Sanmıyorum ...
Hayır, yani, bu çam.
Muhtemelen tavanı boyamalıyız.
- Evet, bence bu iyi bir fikir.
