# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"The Blacklist" in önceki bölümlerinde...
Reddington kayıp.
Samar, yerini bulmana ihtiyacım var.
Yapılan arama kaydı Bay Reddington'un kullan-at telefonunu Batı Virginia'da bulduğunu gösteriyor.
Onunla beraber olduğunu biliyordun.

Günün sonunda burayı terketmeni istiyorum.
Babam prensipleri uğruna öldü.
Yozlaşmış polisler tarafından kurulan bir tuzaktı.
Tommy Markin.
Tommy Markin.
Karakurt'u buldum.
Karakurt herşeyi itiraf mı edecek?
Her şeyi.
Ajan Keen, Karakurt'un elinde olduğunu söyledi.
Evet.

Yapma.

Hasaan senindir.
Şimdi bir toplantı ayarlanacak.
Hazır olduğumda seninle irtibata geçerim.
Güvenlik Pakedi'ni ona vermeliyiz.
Adını temize çıkarmalıyız.
Elizabeth, hayır!
Elizabeth Keen, tutuklusun.
Biliyorsun yaptıklarımdan pişman değilim.
Birleşik Devletler Başsavcısını vurdun.
- Teröristti.

Mahkum olacağım için minnettarım.
Sadece onlar için ölmek istemiyorum.
Onun asla yakalanamayacağını söylemiştin.
Gözaltına alınması için CIA'e transferini ayarlayacağım.
Bu kolay olmayacak.
Burada güvenliğini sağlayamayız.
Bekle, Laurel.

Reven Wright olayını halledeceğini söylemiştin.
Söyledim, ama Keen'in yakalanması için bazı protokoller devreye alınmış.
Ne çeşit protokoller?
Cynthia Panabaker tipi.
Evet.

Keen'in Yargıç Trotter ile kapalı bir duruşma için federal mahkemeye götürülmesi konusunda kesin bir emir var.
Ne kadar zamanımız var?
Üç saat, belki daha az, Peter.
Eğer açık yargılamada hikayesini anlatırsa...
Anlatmaz.
Biliyorsun, tüm bu havaalanı hikayesi sen Raymond Reddington üzerine oynamaya başladığında ortaya çıktı.
Elizabeth Keen'in defterini dürme zamanın geldi.
Kalıcı olarak.
Elimizden kaçıp gitmeden önce üç saatimiz var.
Biz tüm hükümetleri bundan daha az zamanda devirdik.
Çeviri ve Senkron : fatihkorkmaz / @fthkrkmz_
Yönetici (No.24)
- Ressler.

Keen'in güvenliği konusunda endişe etme.
Tüm önlemleri aldım.
Senin önlemlerin başarısız olacak.
Benimkisi olmaz.
Suç ortağını göz altına aldığıma göre bir planın varsa paylaşacak olan sensin.
Kabul et Reddington.

Burada galip olan yok Donald.
Kazanan yada kaybedende.

Onun adını temize çıkarmak gibi önemli bir konu üzerinde çalışıyorduk.
Son parçayı yerine koyabilmek için bir güne ihtiyacım var.
Devam et.

Bunun doğru olmasını çok isterdim.
Uyum içinde çalışan gölge hükümetin var gücüyle seni ezmek için geldiğine tanıklık etmek üzereyiz.
Artık Elizabeth'in elinde olduğunu biliyorlar.
Onu senden çalmadan önce onları durdurmalısın.
Sen, Ajan Navabi ve Mojtabai tekrar benden haber alana kadar canınız pahasına onu korumalısınız.
Düşündüğün için teşekkür ederim.
Navabi artık bu görev gücünde yer almayacak.
Her şey senin elinde Donald.
Ajan Keen'i onlardan uzak tut.
Ve Donald...
Dembe'nin elinde olduğunu ve ona misafirperver davrandığını varsayıyorum.
Adil bir yargılama olacak.
Sen ve ben ikimizde adil bir duruşma olmayacağını biliyoruz.
Yani burası güvenli bir yer mi?
- Biliyorsun, burası...

Saklanmak ve yalnız kalmak için harika bir yer.
Bu ne için peki?

Bozuk bir fasülye için göğüsünü kesmek zorunda kalmayayım diye dostum.
Sana karşılığında bir iyilik yapma şansı daha vermeyeceğim.
Yiyecek bir şeyiniz var mı?

Eminim Charlene mutfakta bir şey yapmanın yolunu bulur.
Gerçekten mi Harold?

Kız kardeşine gidiyoruz.
Burada güvende değilsin.
Karakurt'tan uzakta olmanı istiyorum.
Cabal, onu öldürmeden durmayacaktır.
Burada kal.

Hemen dönerim.
Fasülye?
Ajan Mojtabai.
Ajan Keen'e olanları duydun mu?
Bay Reddington.
Beni dinle Aram.
Cabal onun için gelecek.
Eğer ona ulaşırlarsa Elizabeth'i son görüşün olur.
Tamda bu noktada onu hayatta tutacak bir kişi var.

Ben?

Nasıl?
İyi iş Ajan Ressler.
Gece 03:00'te Federal Polis burada olacak.
Federal Mahkemeye çıkana kadar bu binada olacaksın.
O vakte kadar burada bekleyeceksin.
Ne olursa olsun, seni suçlamıyorum.
Buradayken Reven Wright'ın sorumluluğunda ve koruması altında olacaksın.
Seni koruyacağım.

Dört kez aradım.
Böyle bir zamanda nasıl ona ulaşamıyoruz anlamıyorum.
Dinle, ona ulaştığında acilen beni aramasını söylemeni istiyorum.

Nezarete götürün.
Selam Dembe.
Hiç kimse Reven Wright'ten dün geceden beri haber alamamış.
Bundan hoşlanmadım.
Bana Ajan Keen'e adil bir yargılama yapılacağına söz verdin.
Ters giden bir şeyler var.
Afedersiniz.
Burada ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
Ajan Ressler.
Tutuklama için tebrik ederim.
Tutukluyu götürüyoruz.
Bunu yapmaya yetkili değilsin.
İçişleri Rusya sınırından, Amerikan topraklarında saldırı yapacak teröristlerin çıkış yaptığına dair istihbarat aldıklarını iletti.
Keen, bir Rus ajanı.

Bu istihbarat belgesinin bir kopyası sizde vardır.
Korkarım ki beni anlamadınız.
Reven Wright'ın buna asla izin vermeyeceğini biliyorsun.
Bu arada Bayan Wright nerede?
Bugün onu hiç görmedim.
Afedersiniz.
Size kodları vermeyeceğim.
Zaten gerek yok.
FBI yöneticileri savaş tehdidi söz konusu olduğunda çok yardımcı oluyorlar.
Hepimiz aynı takımda sayılırız.
Kodu değiştirmişsin.
Hayır.
Kutunun içine girmenin yolunu bulun.
Ajan Ressler.

Haklıydın.

Sakin ol ve ne olduğunu anlat.
Bak, Keen'i iki saatten önce adliyeye götüremeyeceğim söylendi.
Ama Yönetici, transfer emri ile beraber buraya geldi.
Şanslıyım ki hala kutunun içine girmeyi başaramadı.
Daima şansa inanırım.

Bu dava, benim.
Kara bulutlar tepemizde dolaşmaya başladı.
Ajan Keen'i yaklaşan fırtınanın dışında tutmak için önlemler almıştım.
Üzerine düşeni yapmaya hazır mısın?
Onu, onlara vermeyeceğim.
Bunu bir evet olarak kabul ediyorum.
Yardımcı olmanın en iyi yolu Elizabeth'i koruma altında tutmaya devam etmek.
Karakurt'u, FBI'ın sağ salim teslim alacağı zamanda gelecek.
Karakurt.

Bunlarla onun ne alakası var?
Birleşik Devletlere karşı işlediği suçları itirafa hazır Cabal adına işlediği suçlar ve Ajan Keen'e yapılanlarda dahil.
Cooper ve Tom Keen, Karakurt'u Yvonne Gölü yakınlarında bir kulübede tutuyorlar.
Bir saat içinde kentte olup onu alacağım.
Cooper ve Tom?
Sana anlatmayı denedi Donald.

Görünüşe göre, Tom Keen'i gözardı etmişsin.
Kendini aştı.
Birisiyle görüşmem var.
Unutma, Elizabeth'i koru ve Karakurt hayatta kalsın.
Donald.
Bazen onu çok sert buluyorum.
Hayat bu kadar abartıyı takdir etmez.
Örneğin seni ele alalım.
Anladığıma göre, Elizabeth'e yardım ettiğin için seni kovdu ama sonra gelip beni kurtardı.
Herşeyi doğru yaptı.
Bende onun peşinden gittim.
Yaptıklarımın sorumluluğunu almaya hazırım.
Dikkat et.

Benimle buluştuğun için teşekkür ederim Samar.
Ne istiyorsun?
Elizabeth'in adını temize çıkaracağız.
FBI'ın, Hazine Bakanlığından yapılan soyguna karıştığı oldukça büyük bir uyuşturucu işini olaya dahil edeceğiz.
Ama öncelikle biriyle buluşmalısın.
Kiminle buluşacağım?
Venezuela Dış İşleri Bakanıyla.
Ne kadar sürecek?
20 dakika içinde burada olacağını söyledi.
Tamam.

Ben...

Reven Wright nerede?
Bende tam da nerede olduğunu bulmaya çalışıyordum.
Bu iyiye işaret değil.
Ben...

Ne düşündüğümü bilmek ister misin?
Bence Yönetici ona bir şey yaptı.

Burada Ulusal Gizli Hizmet Servisinin yöneticisi hakkında konuşuyorsun.
Onu bir kere kapı dışarı ettin.
Çok geç olmadan bir kez daha yapmalısın.
Eğer elinde bir istihbarat varsa öylece dışarı atamam.
Bak, Reven sana güvenebileceğimi söylemişti.
Ve burada onsuz, o...
Yardımına ihtiyacım var.
Karakurt'u hatırlıyor musun?
Rus suikastçi.
Harold Cooper, onu Yvonne Gölü kıyısında bir kulübede tutuyor.
Konuşmaya pek niyetli değil ama konuşursa Keen'e yöneltilen tüm terör suçlamaları düşecek.
Eğer Yönetici onu alırsa...
Kaynaklarıma, Yöneticinin elinde bir bilgi olup olmadığını doğrulattım.
Bize inandırıcı bir tehdit olduğunu gösteremezse bir daha geri gelmeyeceğinden emin olabilirsin.
Bu arada Reven Wright son konuşmamızda bir ortaktan bahsetti.
Adı neydi?
Tommy Markin.
Belki onun ortadan kaybolmasıyla bir ilgisi vardır.
Bu isim senin için bir anlam ifade ediyor mu?
Tommy Markin.
Hayır.
Hiç duymadım.
Reven Wright gelmeyecek.
Nerden biliyorsun?
Tommy Markin.
Bu adamı Reven'e anlatmıştım sadece ona ve Hitchin bana onu sordu.
Laurel Hitchin Cabal üyesi.
Ve ben Keen'i kurtarabilecek tek kişinin yerini az önce ona söyledim.
Yönetici'ye söyleyecektir.
Tamam, tamam.

Ajan Keen'in kim kurtarabilir?
Karakurt.
Cooper onu Yvonne Gölü kenarında bir kulübede saklıyor.
Cevap vermiyor.
Yöneticinin idam mangası almadan önce Karakurt'u oradan almaya gitmeliyim.
Git.

Herkesten daha iyi biliyorsun ki onlar bunu başaramayacak.
Eğer kod işini hallederlerse?
- Yapamazlar.

Onu bir kez değiştirdim.
Federal Polis üç saat içinde burada olacak.
Eğer geri dönmezsem Keen'i onlardan uzak tut.
Sadece uzak tut.
Tamam.
Rafael!
Reddington, burada ne işin var?
Rafael.
Patronunla buluşma zamanım geldi.
Onunla bugün görüşmeliyim.
Olmaz.

Bu senin için.

Doğum günüm Ağustos'ta.
Yüce Tanrım.
Zaman, peşinde koşarken uçup gidiveriyor.
Lütfen, ne istediğimi açıkça söylebileceğim bir yere geçelim.
Senin için yapabileceğim bir şey yok.
Dış işleri bakanı bugün seyahate çıkıyor.
Şuradaki sevimli bayanı görüyor musun?
Elinde kamera olanı?
U.P.I. için çalışan çetinceviz bir muhabir.
Sevgili, sevgili dostum.
Her yıl bana Yılbaşı Kartı atar.
Kompozisyonu ve detayları kaçırmayan harika gözleri var.
Sezgisel anlamda anı yakalamak için mükemmel bir zamanlaması var.
Eski dostlar arasındaki bu sıcak kucaklaşmayıda yakalamıştır sanırım.
Sana hediyeyi verdiğim anı.
Arabanın arka koltuğunda oturup ettiğimiz bu sıcak ve samimi sohbetide yakalamıştır.
Ama merak ettiğim şey fotoğraflar hikayenin tamamını anlatmaz.
Mesela, FBI ve Interpol tarafından aranan uluslararası bir suçluyla burada oturup ne konuştuğunu anlatamayacağın gibi.
Venezuela basını bu hikayeyi yayınladıktan sonra ne kadar daha yaşarsın merak ediyorum.
Üzgünüm.

Basın kupürleri için bir fotoğraf albümü kadar fotoğrafın var.
Rafael.
Dışişleri Bakanı ile bugün bu toplantı olacak.
Ayarlayacak mı?
Dışişleri Bakanı yakıt ikmali için öğlen 15:00'te Kirby Helikopter Pistine inecek.
Onunla 15 dakikan var.
Sonraki hamle nedir?
Randevu sonuçsuz kalırsa koruma pakedini devreye sokacağız.
FBI onu bu sabah gözaltına aldı.
Bu paket Elizabeth'in özgürlük bileti.
- Bu pakette ne var?

Kayıp Altın Şehir mi?
Asla öyle bir şehir olmadı.
İspanyol kaşifler Güney Amerikaya ulaştıklarında yerli kabile şeflerinden altın kaplı bir şehir olduğu hikayesini duydular.
Ama onun yerine atıklarla dolu Guatavita Gölünü buldular.
Aslında o gölü yine İspanyollar boşaltmıştı.
Tabii ki, tüm buldukları bir avuç ıvır zıvır oldu.
Yerlileri öldürdüler ve El Dorado sınırsız zenginliğin olduğu bir fantaziyi temsil etmek üzere günümüze kadar geldi.
İşte paketin içinde bu var.
Anlamadım.
Anlayacaksın, ilk olarak FBI'dan çalacağız.
Demek istediğim, daha kaç kez sana bunu anlatacağım?
Bunun cinsellikle alakası yok.
Eğer cinsellikle alakası yoksa neden ilişkiye girmiyorsun?
Neden beni kitap kulübüne katılmaya davet ediyorsun?
Çünkü kitap kulübünden nefret ediyorum.
Seni kitap kulübüne davet etmemin tek sebebi asla evde olmaman.
Doug, sadece... biliyorsun... beraberiz.
Yol boyunca üzücü bir dizi hatalar yaptık.
Tanrı aşkına Harold şu telefona cevap verir misin?
Kulübe.

Ne?

- Ya Karakurt?

Asıl sorunumuz, Cabal Yvonne Gölü kenarındaki kulübede onu tuttuğunuzu öğrendi.
- Bak, onlara ulaşabilir misin?

Kulübeye yakın yerlerde komşularım var.
Telefon kayıtlarımızı araştıracaklardır.
Karakurt oradan hemen çıkarmalısınız.
Onunla değilim.

- Ara onu.

Tüm noktalar o kulübede birleşiyor olacak.
Çok uzakta.

Ne kadar uzaktasın?
Bir saat.

Tamam, bende yaklaştım.
Bak, bana adresi mesaj at.
Ben şimdi yoldayım.
Kutunun zayıf noktasını ne zaman bulacaksınız?
Ne oldu?
Çok fazla şansınız olduğu görünmüyor?
Hayır, içeri girmenin yolunu bulacağız.
Senin için geleceğim.
Reddington?

Şimdi ise baş balerin kızı bir mücevher kutusunda sıkıştı.
- Bir şeyler buldu mu?

Onun bağlantısı sensin.
Daima beni meraklandırmıştır.
Sana sonuna kadar inanan bir dedektif gibi peşinden geldi.
Ama hala farketmemişsin.
Bu çok kötü.
Dışarı çıkmak için çok tatmin edici bir yol buldu.
Hiç böyle düşündün mü?
Ne kadar zamanımız var?
Batı Virginia'daki FBI bürosu bu sabah Keen gözaltına alındığında koruma pakedini almış olurdu.
Ama FBI'ın Batı Virginia'da saha ofisi yok.
Kanıtları teslim almak için Pittsburgh saha ofisinden bir takım göndereceklerdir.
Pittsburgh'a geri dönmek için yola çıkmışlardır.
Kendi saha ofislerine ulaşmadan onları durdurmamız gerekli.
Pakedi onlardan çalabilmek için neye ihtiyacımız olduğunu biliyorum.
Bunun için daha fazla kanıt çalmalıyız.
Batı Virginia'da bir depoda kilit altında mı tutuyorsun?
Bir çok eyalettekinden daha fazla kullanışlı şeyleri tutuyorum.
- İki veya üç Kızıl Eyalet.

"Bistecca alla fiorentina"
Güney Tuscany kaynaklı harika bir sığır eti.
En iyi sığır etinde son nokta.
"Bowl of fagioli" ile beraber.
'96, '97 Barolo.
Bunları yedikten sonra tedavi için bir ay gerekir.
Ben senin asla bir...
Uyuşturucu satıcısı?

Şey, tam sayılmaz.
Bir konsorsiyumda oldukça sağlıklı bir yatırım yaptım.
Bunlar Colorado'daki medikal marihuana tesislerinden.
Oregon, Washington,
Columbia bölgeside var.
Basitçe söylemem gerekirse daha meşru işlerde kullanıyorum.
Tabi kendi tüketimim içinde kullandığım oluyor.
İyi donanımlı bir elde iyi işlenmiş afyon'a olan sevgimi de itiraf etmeliyim.
Hemen her şey ile biraz esrar iyi gider.
Ama satıcılar bunu asla tatmaz.
Ben şahsen küçük bir sırtın kıvrımlarında yada iki meme arasındaki boşlukta..
...yada yumuşak bir boyunda kullanırım.

Bununla birlikte, oldukça ihtilaflı bir müzakereden sonra Cartagena'da bunlar masada kaldı bende hepsini aldım.
Kokain hala bazı müşterilerim için geçerli bir ölçü birimi.
Özellikle İngilterede.

Hepsi kokain bağımlısı deliler.

Neden suç mahalline götürmek için bir kaç kilo almıyorsun?
Bu eğlenceli olacak.
Bu şerefi kime bahşedelim?
Bana olabilir.
Saatte 60 km ile kafadan girdik.
Amcam Vic'in cumartesi gecelerindeki gibi.
Kısa süreye sıkıştırdığım için özür dilerim Morgan.
Chuck.

Teşekkürler.

Çetemizin tüm üyeleri burada.

Ben Batı Virginia ofisinden Ajan Morrison.
Evet, bunun için iki saat önce aradım.
Kanıtları prosedürlere göre koruma altına alacak birilerine ihtiyacım var.
Tamamdır.
I-64'ün 129A çıkışında 30 paket kokain.
Buraya acilen biri gelebilir mi lütfen?
Tüm gün kanıtlara bakıcılık yaptım.
Teşekkürler beyler.
Gitme zamanı.
Kirby Helikopter Pistinden pakedi aldıktan sonra mümkün olan en kısa sürede burada olman lazım.
Planın işlemesi o pakete bağlı.
Orada olacağım.
Selam.

Daha iyi olmuştum.
Tamam, neredeyse gelmek üzereler.
Bir saat içinde Ressler seni adliyedeki hücreye götürmek için gelecek.
Orada güvende olacaksın.
Zar zor nefes alıyorum.
Aradığım adam buradaymış.
Teknisyenlerimden biri kutunun şifresiyle uğraşırken kod giriş panelinin çalışmadığını farketti.
Görünüşe göre değiştirilmiş.
Tesadüf olacak ki biz gelmeden hemen önce değiştirilmiş.
Şey olmalı...
Ne?
Bir hata?
Evet, belkide.
Ama bunu kanıtlayamıyoruz.
Teknoloji tüm dediklerimi kanıtlar nasılsa.
Sende bir teknisyensin.
Aram...
Nefes alamıyorum.
Ona ne yaptın?
Emin değilim.

Oksijeni mi kapattın?
Özür dilerim.

Adamlarımdan birinin hemen bakması gerekiyor.
Yoksa bu bir trajedi olur.
O daha iyisine layık.
Kim?
Kız.
Boşandığınızı biliyorum.
İkinizin birbiri için hayatını tehlikeye attığınıda biliyorum.
Kim böyle bir şeye kalkışmak ister ki.
Ateş etme.
Ateş etme.

Tamam, kapıyı aç.
Burada ne işin var?
Cooper beni gönderdi.
Bak, onu buradan çıkarmalıyız.
Burası Cehennem gibi zaten.
Yönetici, Karakurt'un elinizde olduğunu biliyor.
Cabal buraya geliyor.
Darılma ama, Cooper buraya gelip bunu söylemeden olmaz.
Dışarıda birileri var!
Cabal gelmiyor.
Zaten buradalar.
Tamam, yavaş ve sakince nefes al.
Neden böyle olduğunu anlamıyorum.
Neden içeri hava vermiyorlar?
Saatlerce burada nefes almam gerekli, değil mi?
Nitrojen.
Kanallardan oraya nitrojen pompalıyor.
Ben ayrıca... aman tanrım oksijeni dışarı veriyor.
Dakikalardır.
Bu yüzden kokusunu duyamıyorsun.
Ne, olanları öylece seyredecek misiniz?
Nefes alamıyor.
Yönetici, sorunun üzerinde çalışıldığını söyledi.
Öyle bir şey yok ve bunu sende biliyorsun!
Bir şeyler yap.

Tamam, tamam.

Sadece...

Tamam?

Hemen döneceğim.
Yönetici, Karakurt'un elimizde olduğunu nasıl öğrendi?
Elimizdeki soruna odaklansak nasıl olur?
Bu dışarıdakileri halledersek Keen'i geri getirebilirim.
- Nerede?

Cabal onu ele geçirmeye çalışıyor.
Sadece bir adam adaleti sağlayacak öyle mi?
Bu sona ermeden hepimiz ölmüş olacağız.

Dışarı çıkın.
Keen!
Temiz!
İyi misin?

En azından banada bir silah verseniz bende kendimi savunurum.
Sırtımıza nişan alacaksan, olmaz!
Havalandırma sistemine erişemiyorum.
Ama Rombertik virüsü ile aşırı yüklenme sağlayabilirim.
Biraz daha dayan Liz.
Aman tanrım Liz.

Lütfen.
Lanet olsun, bir kere olsun beni dinleyin.

Basına gideceğim.
Umrumda değil.
Burada tanıklar da var.
Tüm dünyaya her şeyi anlatacağım.
Burada neler çevirdiğinizi de.
Havalandırmayı düzelt!
Bunun hakkında ne yapacağımızı bilmiyorum Peter.
Ekipman arızası yüzünden öldü deriz.
Kimsede olayın üzerine gitmez zaten.
Evet?

Orijinal plana bağlı kalarak devam ederiz.
Elizabeth Keen'i gizli bir yere götürürüz sorgularız, oradan kaçmaya kalkışacaktır.
Sonrada...

Hiç bir dosya açılmaz.

Ne kadardır sizi burada beklediğime dair bir fikriniz var mı?
Bunu, bizi gönderenlere söyle.

Telefon geldikten sonra tüm yolu geri katettik.
Neyse, yüklemeye başlayalım.
Biliyorsun kanıtlara dokunmanıza izin veremeyiz.
Saatini kontrol etmeni tavsiye ederim.
Çünkü bütün gün güneşin altında ayakta bekledim.
Sabah 06:00'dan beri bir şey yemedim.
Çörek teklif ettik.
Federal çocuklardan birine birşey sormak istiyorum.
G- man'i nasıl öldürürüm sence?
Bak, benimde baygın gözlerim var.

Bunun bir sorun olacağını varsayabilir miyiz?
Darılma ama bugün burada çok az bir zamanımız var.
İşte.
Tamam mı?

Buradan bir şey almadan gitmediğinizden emin olmam lazım.
Ya da herhangi bir şeyin kayıp olmadığından.

Evet.

Her şey güvence altında.
Gidelim!
Solu al.
Bu hiç hoş olmayacak.
Cabal'a bu av kulübesinde olduğunuzu ben söyledim.
Dalga mı geçiyorsun?

Yanlış adama güvendim.
Yani, evet.

Burada ölecek olsan bile.
Babam polisti.
Öldü çünkü doğru şeyi yapmaya çalışıyordu.
Ortağı ona bir tuzak kurdu.

Bilirsin, inandığım ve doğru olduğunu düşündüğüm şeyler yapmak için yıllarımı harcadım.
Ama şimdi emin değilim.
Prensipler fahişe gibidir dostum.
Her ne pahasına olursa onları önlemek zorundayız.
Umarım yaşlı adam nasıl ateş edileceğini biliyordur.
Dayan Liz.

Hadi, biraz daha.
Hadi.

Ben, korkarım seçeneklerimiz tükeniyor.
Havalandırma sisteminde neyin yanlış gittiğini çözemedik.
Liz.
Liz?
Liz?

Liz!
Navabi.
Bu ne demek evlat?
Giriş kodu "Navabi"
Şifre "Navabi"!

N

Kapıyı açın.

Kapıyı açın.

Hadi.

Hadi.

Evet, evet.
Tamam geçti.
Liz.

Üzgünüm.

Teşekkürler.
Sayın Dışişleri Bakanı.
Benimle görüşmek için güzergahınızı değiştirdiğiniz için teşekkür ederim.
Başkan nasıl?
Asabi bağırsaklarıyla uğraşıyordu.
Ama ne yaparsın?
Çinden daha yeni beş milyar dolar borç aldık.
Bu ne hakkında Reddington?
Ulusal ilgi çekici bir konu olduğunu söylemiştin.
Gerçekten.
Başkanınızın mide ağrılarına iyi geleceğine inanıyorum.
Ülkemin borçlarını mı sıfırlayacaksın yoksa?
Hayır, ama size etrafta dolaşan paralardan vereceğim.

Beyler.
Eğer Karakurt'u şimdi dışarı yollarsanız bu güzel ormandaki sessizliği ve huzuru koruyabilirsiniz.
Ateş etmeye başlamadan önce 30 saniyeniz var.
Onu dışarı yollamamıza imkan yok.
Katılıyorum.
Bana bir silah vermeye ne dersiniz?
Kaçabilecekmişim gibi görünmüyor.
Hadi, ona bir silah ver.
15 saniye!
Cabal, Liz için geliyor...
Onu alamayacaklar.
Sadece buna odaklanalım.
Hayatta kalan var mı bakın.
Diz çök.
Tamam bitti.

Buradan gidelim.
Onu almanıza izin veremem.
Aram, silahı indir!
Seni vururlar iyi düşün.
- Umrumda değil.

Elinden geleni yaptın.
Hayır, yapamadım.
Kapıyı ben açtım.
Ajan Mojtabai, sakin olun.
Aram.

Beni dışarı çıkardığın için seni suçlamıyorum.
Suçlayamam.
Şimdi lütfen silahını indir.
Gidelim.
Afedersiniz!
Bu genç bayanı tam olarak nereye götürdüğünüzü sorabilir miyim?
Bayan Panabaker, tam zamanında.
Dakikliğin bir erdem olduğuna inanıyorum.
Tabi emirlere uymanında.
Bana verilen emir, Elizabeth Keen'in E. Barrett Prettyman mahkeme salonuna güvenli bir biçimde götürmemdi.
Bana gelen istihbarata göre Ajan Keen Fort McNair üssüne götürülüyordu.
Böyle bir istihbarat olduğunu görüyorum.
Bu istihbarat belgesini kim gördü ve orijinal anlaşmayı kim onayladı.
Ulusal Güvenlik Danışmanını aramam gerekiyor.
Buna göre değil.
Onun için benim sözüm geçerlidir.
Ulusal İstihbarat Yöneticisini arayın.
Sanırım benim aramam gerekecek.
Neden Venezuela için böyle saçma bir teklifi kabul edeyim ki?
Niçin Amerika aba altından sopa gösteriyor değil mi?
Onlar için yıllardır bir rejimi devirmeye çalışıyorum.
Eğer biz bir şey önermiş gibi yapmazsak...
Amerika Birleşik Devletleri sadece daha fazla yaptırım uygulayacaktır.
Raflarımızda zaten yiyecek bir şey kalmadı.
Bu gelecek nesiller için halkımıza ve ekonomimize büyük zarar verecektir.
Toplantı bitmiştir.
Diaz, sana Venezuela Merkez Bankasına para dolduracağımı söylemiştim.
Ve demiştim ki yeteri kadar para bulamazsam çok büyük risk almış olurum.
El Dorado hikayesini biliyor musun?
Teşekkür ederim canım.
Bunlar krom kaplı Amerikan Hazine Bakanlığı tarafından hazırlanmış yüz dolarlık gerçek para kalıpları.
Kalıpların kendi dizayn yazılım güncellemeleri... ve şifreleme teknikleri var.
Bunları nereden buldun?
İçinde anti kapitalistlerin olduğu bir uçaktan gökyüzünden kucağıma düştü.
Komik maskeli teröristler.

Önemli olan ben bunları patronuna veriyorum.
Basmak istediği kadar para basabilme gücü olsun diye.
Seni silahın oğlu.
Yine ben kötü oldum.
Yola çıkalım.
Silahlarınızı yere atın.
Yoksa onu öldürürüm.
Beni her halükarda öldürecek o yüzden atın.
Sadece yere at orospu çocuğu.
Hadi ama adamım sen FBI'sın.

Sadece... saniyeler içinde beni vurur, bırak onu.
Bırak onu!
Peki, sen kazandın.

Akademiye gitmiş miydin?
Arkadaşını dinlemen gerekir.
İkinizin biraz desteğe ihtiyacı olabilir diye düşündüm.
Günaydın.
Ajan Ressler, beni dinle.
Silahını indir.
Ölmeli.
Dur.
Organizasyonunun bu ülkeye ve arkadaşlarıma ne kadar zarar verdiğini biliyor musun?
Arkadaşların umrumda değil.

Üzerine basarak söylüyorum "Nefret".
Bu kısmı seviyorum.

Bir mahkeme salonunda seni görmezsem içim rahat etmeyecek.
Eminim, benimde.
Sadece mahkeme salonunu söyle yerini ve hakimi ben ayarlarım.
- Tanrı Amerika'yı korusun.

Bunu yapacak değilsin.
- Ölmeyi hakediyor.

Biliyorum yaparsın ama senin elinle değil.
Ne zamandan beri bir vicdanın var?
Bilmiyorum.

Ben de bundan memnun değilim.
Haklı.

Bunun için hiçbir ceza almayacak.
Baban.
Bir hiç uğruna ölüp ölmediğini düşünüyordun.
İşte ölüp ölmediği bu tetiği çekmene bağlı.
Matias Solomon, tutuklusun federal ajanı öldürmeye çalışmaktan federal davada görevli bir görgü tanığını öldürmeye çalışmaktan..
...vatana ihanetten, karşı istihbarat sağlamaktan... komplo kurmaktan... ne var biliyormusun?
Neden sana Ceza Kanununu anlatıyorum ki?
Bu işini kolayca halletmeni sağlar.

Evet efendim.
Anlıyorum.
Yanlış anlaşılma düzeltildi.
Bu kadar hayal kırıklığına uğramış iki kişi görmedim.
Bu ülke saldırı altında değil.
Evet, ama ben yine de ikna olmadım.
Ajan Keen'i transfer edelim olur mu?
Adamlarım burada.
Onlar burada kalacaklar.
Emir verilmeden önce Reven Wright'e danışmıştım.
Bir ajan haricinde Keen hiç bir yere gitmeyecek.
Donald Ressler onun transferini denetlemek için burada olacak.
Ajan Ressler burada değil.
Üzgünüm geciktim.
Onu nezarete götürün.
Elizabeth Keen, şehir merkezindeki salona güvenle götürülüp bekletilmeniz için buradayım.
Tam zamanında.
Ne yaptığını biliyorum.
Reven Wright'ı öldürdüğünü biliyorum.
İşimiz daha bitmedi.
Ve sen.
Geri geldiğimde burada olmanı istemiyorum.
Teşekkürler.
Anlaşılan daha sık buraya gelip gitmem gerekiyor.
Gidebilir miyim?
Ajan Ressler'in emriyle.
Hala yaşıyor mu?
Bunlara değdi mi...
Beni koruyacağını biliyordum.
Yaklaş Aram.
Burada kimse yok.
Zamanı gelmedi.
Yani beni boş bir mezar göreyim diye mi çağırdın?
Burada hayatımızın temel unsurları var.
İnsan...
Bizim kim olduğumuzu toprak belirler.
Çok derinlere gömülü insanlar varlığını hafife aldığımız insanlardır.
Taa ki aniden onları kaybedene kadar.
Ve biz molozlar arasında yatacağız.
Ben biri için açılan bir mezarın başında durduğumda onu ne kadar sevdiğimi daha sık hatırlarım.
Bir kez annem için durdum.
Sonra... diğerleri.
Benim bu duyguyu hatırlamam gerekli çünkü...
Şu an başka bir vücutta kendimi görüyorum.
Bu sensin Aram.
Bugün seni engelleyen zayıflık değildi arkadaşının ölümünü izlemekti.
Bu umut oldu, ve umut dolu bir ruh olarak seni gönderen göklerin tanrısına teşekkür ederim.
Elizabeth'i kurtardın.
Sana sonsuza kadar borçlandım.
Şimdi ekibini topla.
Cabal'ı yerle bir etme zamanı geldi.
Çeviri ve Senkron : fatihkorkmaz / @fthkrkmz_