# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Doktor'a ne oldu?

- Kör olmuşsun.

- Yüzüme bakın!

Bir daha hiçbir şeye bakamayacağım.
Hâlâ körüm.
Ölüm gittikçe artan bir sorundur.
Uzun zaman önce...
Kâinatta bir milyarı aşkın akıl sahibi tür olduğu düşünüldüğünde her birini nasıl öldüreceğimizi bilmek daha da meşakkatli bir hâl alıyor.
Bu gezegende, hayat sahibi her canlının infazcısı olmaktan kıvanç duymaktayız.
Lakin bir Zaman Lordunun itlafı, bilhassa mertebesi yüce bir payedir.
Teknolojisi kusursuz biçimde ayarlanmıştır.
Gördüğünüz üzere her iki kalbi de durduracak her üç beyin sapını bertaraf edecek ve hücresel düzeyde bir şok göndererek yenileme kabiliyetini daimi olarak engelleyecek.
- Nasıl işlediğini biliyorum.

İtlafı takiben ceset bir Kuantum Katlı odaya yerleştirilecek ve başına da en az bin yıl boyunca kalacak daimi bir muhafız tahsis edilecek.
Tabiri caizse, nüks etme ihtimaline karşı.
Hayat, kurnaz bir düşman olabiliyor.
Ölüm Fihristi'nin bir başka koşulu da ölüm fermanının bir Zaman Lordu tarafından açıklanmasıdır.
Zahmet verdiğimiz için kusura bakmayın lakin türünüz kolay bulunmuyor.
Doktor!
Seni hiç beklemiyordum.
Emekliye ayrıldığını sanıyordum.
"Darillium'da yerel mutluluk."
Dalekler kendi aralarında böyle diyor.
Ne oldu peki?
Anlıyorum.
Çok üzüldüm.
Tutsak dizleri üzerine çökmeli.
Peki.
Teşekkürler.
Günümüz...
Kör olduğumu bilmemeliler Missy.
Kimse bilmemeli.
Karanlıkta anılar çok daha elem dolu.
- Kuantum Katlı oda hazırlandı.

Ölüm fermanı açıklanacak.
İnfazcı.
Lütfen, ne istersen yaparım.
Yaşamama izin ver.
Yeni Bir E Posta:

"Doctor Who" S10B06: "Son Nefes" İyi seyirler efendim.
Çeviri:

Merhaba?
Merhaba?

İyi akşamlar Doktor.
Bugün buraya Vakitan'dan gelmiş bulunuyoruz.
Anladım, iyiymiş.
Bağış kutunuz varsa atacak bozukluk bulabilirim.
- Çatınız mı akıtıyor?

Hayır, hayır, hayır.
Konuşmayı bırakın.

Söyleyeceklerine kulak verin.

Sizinle görüşmeye geldik zira hizmetlerinize ve irfanınıza azami ölçüde muhtaç haldeyiz.
Gördüğünüz üzere Papa IX.

1045'ten.
Papa Benedict'miş.

Yaramaz olduğunu biliyordum ama kastanyetleri üzerine yemin etti...
Doktor!
Bu dünyadaki hayat sahibi tüm nefisler adına hangi inanç yahut topluluktan olursanız olun ziyadesiyle hürmet ve mahremiyet çerçevesinde Roma Psikoposu Papa Hazretleri acil olarak sizinle hususi görüşmeyi arzu ediyor.
Madem benimle görüşmeye can atıyor, niçin kendisi burada değil?
Kendisi de burada.

Merhabalar, Papa.
Orada olduğunuzu fark edemediğim için mazur görün.
Siz böyle yapmazsınız.
Papa öylece Papasikletine atlayıp dünya eşrafını şaşırtmaya çalışmaz.
Niye şu an böyle yapasınız ki?
"Son Nefes"
Vatikan Kütüphanelerinin en gizlisinde muhafaza edilen kadim bir metin mevcut.
Kilisenin kendisinden daha kadim bir metin.
Metnin yazıldığı dili artık haiz değiliz.
Eskiden yaşamış Hıristiyan bir tarikatın çabası sayesinde metnin başlığı günümüze ulaştı.
Pekala, başlık nedir?
Gördüğüm kadarıyla başlıkta Veritas yazıyor.
Birebir çevirisi, Hakikat anlamına gelmekte.
Bu tarikat, metnin dilini idrak edebilmiş yani.
Dil onlarla birlikte can verdi.

Birkaç ay evvel yüzyıllar alan çabaların meyvesi neticesinde Veritas tekrardan tercüme edildi.
Evet?

- Ne anlatılıyordu?

Tercüme üzerinde çalışan herkes ve akabinde onu okuyan herkes canından oldu.
Öldüler Doktor, kendi canlarına kıydılar.
Veritas kısa bir metindir.
Sadece birkaç sayfadır.
Lakin buna rağmen ilmini haiz herkese zeval getiren bir esrar ihtiva etmektedir.
- Hepsinin intihar olduğu kesin mi?

Tüm cesetlere ulaşıldı mı?
Bir tanesi müstesna lakin bunun da zannımızca--
Zannetmeyin.

- Kardinal, mütercimlerinizden biri kayıp.

İhtiharın affı olmayan bir günah olduğunu bildikleri halde kendi canlarına kıydılar.
Veritas'ı okuduktan sonra Cehennem'i yeğlediler.
Doktor Veritas'ı okuyacak mısınız?
- Lavabo şurada.

Evet, işler pek istediğim gibi gitmedi.

Sesler mi duydum?
- Bu akşam Harry'le çıkacaksın sanıyordum.

Adlarını öğrenmeyi sevmiyorum, bağlanıyorum sonra.
- Eve birini mi getirdin?

- Yetişkin biriyim, birini getirebilirim değil mi?

Erkekler konusunda kırmızı çizgilerim vardır.
Benim kadar olmadığına eminim.
Merhabalar, siz Moira mısınız?
- Vay, demek bir kadınsın.

Anladım, kusuruma bakma.
Ben de sokaktan bulduğu zavallı, yılgın bir herifi getirdi sanıyordum.
Pekala o halde, ben bara kaçıyorum.
Benim yapmayacağım işlere kalkışmayın.
Yani nihayet baş başayız.
Tanrım, o da neydi?
Şey, borular.
Yatak odamdaki borulardan ses geliyor.
Demedi deme, bazen onlarla tartışırım.
Ne?
- İyi misin?

Sadece tüm bunlara pek alışık değilim.
Yani artık bu her neyse ve aslında henüz elle tutulur bir şey yok ama pişmanlık hissetmeni gerektirecek bir şey değil.
- Tamam mı?

Papa'ydı o.
Bill o adam Papa'ydı!
Evet, evet dur bir dakika biriyle çok ateşli bir tartışma yaşayacağım.
Tanrım!
Hayır!

Hepiniz cehennemi boylayacaksınız.
Doktor!
Size bir tüyo vereyim.
Biriyle randevulaştığımda yani özel hayatımdaki o nadir anlardan birini yaşarken sakın her ne olursa olsun sakın yatak odama Papa'yı getirme!
Pekala, artık öğrenmiş oldum.
Nardole olup biteni sana izah edecek şimdi.
Doktor?
Sanırım durum cidden vahim.
- Ne oldu ki?

- Evet.

- Evet.

- O nedir peki?

Tehlikeli görünüyor.
Çok ölümcüldür.
Ama işte şartlar elimi kolumu bağladı.
Papa Benedict, günah çıkartmaya nefis taşıyan herkesten daha çok ihtiyaç duyduğundan bahsetti.
Lakin teklifte bulunduğu zaman "Çok zaman alır" şeklinde cevap vermişsiniz.
Katolik Kilisesi adına teklifin hâlâ geçerli olduğunu belirtmek isterim.
Zihnini pişmanlıkların kurcaladığı biri gibi görünüyorsunuz.
Rahip çağıran oldu mu?
Ben çağırmadım.
- Görünüşe göre ben çağırmışım.

Ölüm Fihristi'nde 412 emsal vaka mevcut.
Dolayısıyla ilahi müdahale azami 5 dakika olacak şekilde uygun görülmüştür.
Beş dakika.
İnfazcı ölümlü ruhuna gelecek vahameti istişare edebilir.
Selam ederim günahkar zira karanlıkta ifşa olur benliğimiz.
Seni çağırmadım ki.
Faziletten istifade etme arayışı, faziletli değildir.
Muteber olan nihai anda muteberdir umudun yeşermediği en derin kuyuda şahitlerin bulunmadığı mükafatın olmadığı anda.
Erdem sadece son nefesini verirken erdemdir.
O, buna iman etmiştir.
Bu sebeple onu herkesten çok severim.
Kocamı.
Kutuya hapsolmuş çılgınımı.
Doktor'umu.
Hanımın buna icazet vermezdi.
- Buraya nasıl geldin?

Uyarıyorum; kıçınızı tekmeleme yetkim var.
Pekala.

Çünkü benim için kaygı duyulmasını sevmem.
- Etrafımdakiler kendileri için kaygı duymalı.

- ...sana asıl sebebini söyleyeyim mi?

Bill'e söylediğin an geri dönüşü olmayacak.
Sonra bununla cidden ilgilenmen gerekecek.
İyi dedin, aferin.

Aptalsın cidden.
Bunu bilmeyen mi var!
"Buradan ötesini bensiz gitmelisiniz.
Kardinal Angelo size kütüphaneye kadar eşlik edecektir."
"Tanrı yolunuzu nuruyla aydınlatsın."
Aslında bir denese hiç fena olmazdı.
Haereticum'un girişi.
Yasaklı ve imansız metinlerin kütüphanesi.
İlk kez kadim ahbabınız Papa Benedict tarafından açılmış ve hâlâ kapıların muhafızlığını yapmaktadır.
Seni yaşlı kurt.
Buranın varlığından pek az kişi haberdardır.
Mukaddesata aykırılıkların kütüphanesi Haereticum.
- Harry Potter!

Lütfen peşimden ayrılmayın.
Mimarisi yabancıları yanıltmak üzere tasarlanmıştır.
Dinler gibi desene.
O gözlüklerle rahat edebiliyor musun?
- Yeterince karanlık değil mi?

Unutmayasın günahkar;

Beyler, ne yazık ki istişare süresi doldu.
- Çok yazık sahiden.

Aslında birkaç dakika oyalanabilirsin.

Aslında cidden yapsana.

İyi olacağım, söz veriyorum.
İyi biri haline geleceğim.

Bana öğret, nasıl iyi olacağımı öğret.
Umut olmadan.
Şahit olmadan.
Mükafat olmadan.
- Randevun kiminleydi peki?

Uzun hikaye.
Haereticum'un orta yeri.
Bin yılı aşkın süredir Veritas'ın yuvası.
Sapkınlığın kalbindeki hakikat.
Ve hakikatin kalbindeki ölüm.
İkiniz kurabiye falı yazsanız köşeyi dönerdiniz.
- Doktor!

Bilmiyorum.
Bakın şuna köşeden acayip bir ışıltı geliyor takriben üç metre ötede.
Merhaba?
Kim var orada?
Doktor?
Bu kütüphaneye giriş yasaktır!
- Hayır, bekleyin!

Burada ne arıyorsunuz?
Konuş!
Konuş dedim!
- Orada ne var?

O bir duvar.
İmkansız bu.

Hadi şu Veritas'a bir göz atalım.
Cevapların orada olacağını hissediyorum.
Duvarda bir gedik var mı bakmam gerek.
- Sonra hemen kafesin kilidini açarım.

Yüce Tanrım!
Sorun ne?
Durun biraz.
Sanırım içeride biri var.
Evet biz de az çok anladık bunu.
Üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Ben gönderdim.
- Neyi gönderdin?

Neyi, nereye gönderdin?
Hayır, dur!

Kardinal Angelo, biri kitap kafesine girmiş.
Görünüşüne göre bir rahipti.
- Kilide ateş etmiş.

Güya kütüphaneye yasaklı diyordun Kardinal.
Doktor, şuna bir bak.

Dizüstü bilgisayar.
Vay, burada kablosuz internet varmış.
Herhalde kablosuz internet olacak, kütüphane burası.
Kemer takılmış okuma sandalyesi ne öyle?
- CERN ne?

Avrupa Nükleer Araştırmalar Merkezi.
Gezegendeki en büyük parçacık fizik laboratuvarı, niye sordun?
Çünkü dört saat önce muhtemelen o rahip bu bilgisayardan Veritas'ın bir kopyasını oraya göndermiş.
Dediğini hatırlayın.

Veritas'ı göndermiş.
- CERN de cevap yazmış.

"Bizim için dua edin."
- Bir grup bilim insanı niçin dua bekler ki?

Çok ama çok korktukları zaman.
Parçacık fizikçileri ve rahipler.
İkisini de böyle korkutan ne olabilir?
O herif epey bir süredir buradaymış.

Tahminimce kayıp mütercim.
- Bu güzel bir şey.

Evet, Veritas'ı okuyup hayatta kalan biri var en azından.
İyi mi gidip bir bakın hemen.

Bence iyi olmadığını biliyoruz.
Türü hakkında bir şey bilmiyoruz, yardım gerekebilir ve onda da yararlı bilgiler olabilir.
- Şu yönde 20 metre ileride.

- Niye?

- Bu konuyu da düşündüm.

- Nardole, yürürken Bill'i arkana al.

Bunu mu okuyacaksın?

- Bunu siz gelmeden okumayacağım.

- Söz mü?

İhtiyaç duyarsak bağırırız.
Ben de.
"Güven bana" dediğinde sen de tedirgin oluyor musun?
Burada vazifeli olsam kendimi çarmıha gererdim.
Bill, yakınımda dur, adamın elinde silah var.
Evet, bunu yapmana gerek yok aslında.
- Hatta sakın ola böyle yapayım deme.

Doktorun dediği gibi arkamdan yürüyeceksin.
Aynen, öyle bir şey olmayacak ama.
İyi madem Bill.

Senin iyiliğin ve hayatta kalabilmen için bizzat uygun gördüğüm kurallara uymadığın takdirde aynı şekilde senin de kıçını seve seve tekmelerim.
- Anlaştık mı Bill?

Şahane!
Nardole, yoksa sen gizli kabadayı mısın?
Gizli bir tarafım yok yavrum.
Sorumuzun cevabını almış olduk.
Az önce gördüğümüz gibi bir delik.
Evet, geçit gibi sanki.
- Haklısın.

İçine girip göz atmak aptalca olur.
Kardinal Angelo?

Bunun işe yarayıp yaramayacağını hiç bilmiyorum.
Ya geçici süreliğine görmemi düzeltecek ya da beynimi kızartacak.
Bana biraz zaman ver.
Ben arkadaşınım.
- Bir şey fark etmiyor.

Öleceğimi biliyorum.
Gerçeği söylemek zorundayım.
Umut olmadan.
Şahit olmadan.
Mükafat olmadan.
Senin arkadaşınım.
Prydonian Meclisine mensup bir Zaman Lordu olarak yemin ederim ki bu cesedin muhafızlığını bin yıl boyunca sürdüreceğim.
- Merhaba?

Kimsiniz?
3. kata giriş izniniz var mı?
- Neyin 3. katı?

Neyin?
Pentagon'un!
- Yani şuradan geçince Pentagon'a gidiyor.

Ve şu da Vatikan'a...
- ...gidiyor.

Acaba burası nereye gidiyor?
Bu ne yahu?

Uzaylı teknolojisi.

Bill!

Merhaba!
Gelmiyor musunuz?
- Nereye gelmiyor muyuz?

- Sakın kaçırmayın.

Bu yola hep beraber çıktık.
Hadi ama!
Kardinal, işe yaradı.

Henüz yeterli seviyede değil.

Kainatın güzel yani ihtiyacın olan her şeyi ödünç alabiliyorsun.
Tabii bedelini ödediğin sürece.
Az önce geleceğimden ödünç aldım.
Birkaç dakikalığına gözlerim tekrar görecek fakat karşılığında bir şeyi kaybedeceğim.
Belki tüm gelecek her dirildiğimde kör olacağım.
Belki bir daha dirilemeyeceğim.
Belki 20 dakika sonra öleceğim ama bunu şu an okuyabileceğim!
Bunun beni nasıl etkileyeceğini hiç bilmiyorum o yüzden sunulan önlemleri reddetmem epey aptalca olurdu.
Bana yardım edebilir misiniz?
Yardım eder misiniz?
Bu sandalyenin epey işe yarayacağı sayısız kitap okudum aslında.
Moby Dick!
Konuşma da balinaya git işte!
Eşi dostu mu davet ettiniz?
Kadim zamanlardan beri anlatılan hikaye sabahları pek de hoş gözükmezler.
Hakikata veda mı edeyim?

Son saydığımda 2000 yıl olmuştu.
Okumamı madem istemiyordun beni başından beri durdurabilirdin.
- Ne diye rol yaptın?

Güzel zira ben kazandım.
Doktor.
Doktor!
Doctor, Veritas bizim elimizde.
Hadi, hadi hadi.
- CERN.

Hanımlar beyler!
Beni dinler misiniz lütfen!
Her tarafı dolaştım ve her şeyi kontrol ettim.

Son beş dakika.
Son kadehler lütfen!
Masaların altında bir bak.
Aman Tanrım.
Olamaz.
Olamaz!
Hayır, daha değil!
Hayır, hayır!
- Hakikat şarapta gizlidir.

- Patlayıcılar var!

Biliyor musun, gitmeliyiz.
Hatta muhtemelen koşmalıyız.
Kendinizi havaya uçurmak dünyayı nasıl kurtaracak?
Çünkü burası dünya değil.
- Burası ne değil?

Okumadınız demek.
Veritas'ı okumadınız demek.
Kusura bakmayın çok isterdik ama kaçmamız lazım!
Bir sayı tutun.
Herhangi bir sayı.

Bu masaya vurduğumda söyleyin.
- 36.

Tekrar deneyelim, hadi.
- 17.

Tekrar hadi.

- 9.

- 48.

- 103.

- Bir milyon.

- 7 milyon 7.

- 67.

- 905.

- 20,460.

12.
4.
87.
- 702!

Bu bir test.
Gölge testi.
Çok ama çok üzgünüm.
On bir, on, dokuz sekiz, yedi altı, beş dört, üç iki, bir!
Pekala, o da neydi öyle?
O sayı olayını nasıl yaptılar?
- İyi misin sen?

Evet hayır!
Buradan biri geçmiş.
Doktor olabilir.
Şu şeyler neye benziyor?
- Yansıtıcı.

Hayır, her şeyi yansıtıyorlar.
Bu dünyaların hepsi yansıtma!
- Pentagon, Vatikan, CERN.

Hayır, hepsi birer hologram!
Hepsi ve içlerindeki insanlar holografik simülasyondan ibaret!
Affedersin, ne dedin?
Star Trek'teki Holodeck veya kafana takılan zımbırtı olmayan VR uygulaması gibi.
Şunların ötesi temelinde Grand Theft Auto oyunundan farksız.
- Ama bu olamaz!

Ne?

Ne ara bilgisayar oyununa düştük?

Bilmiyorum, belki Vatikan'a geldiğimiz andan itibaren?
Ama TARDIS'i kendim programladım, hedefe vardık.
Gerçek Vatikan'a gittiğimizden eminim.
Bu makineler simülasyonları yansıtıyor.
Evet.
Ve düşünmeden edemiyorum yansıtıcının ışığından dışarı çıkarsak tam olarak ne oluyor?
Lütfen haksız çıkayım.
Lütfen haklı çıkartmayın beni.
Ben de bir parçasıyım.
Ben de simülasyonun bir parçasıyım.
Bill, ben gerçek değilim!
Bill...
Nardole!
Doktor?
Doktor!
Bill, sen misin?
Merhaba Doktor.
Bu Başkan mı?
Öyleydi.
Veritas'ı okudu yani.
Ben de okudum.
Yani dinledim diyelim.
Burada yazıları sesi okuyan bir şey var.

Nardole'a kimin ihtiyacı var?
Nerede ki Nardole?
Neyin gerçek, neyin sahte olduğunu bilmeye ihtiyacım var.
- Hangimizin yok ki?

Söyle hadi.
Veritas'ta yazana göre dünyayı ele geçirmeyi amaçlayan kötü bir iblis var.
Ama bunu başarmak için önce dünyayı tanıması gerekiyor.
O da bir gölge dünya yaratıyor gerçek olduklarını zanneden insanlarla dolu bir dünyı ele geçirme alıştırması yapıyor.
Bir şeye şahit oldum adı gölge testiydi.
Gerçek olup olmadığın konusunda şüpheye düşersen Veritas bir yere istediğin kadar sayı yazmanı teklif ediyor büyüklüğü, sırası hiç fark etmez sonra sayfayı çevirmeni istiyor.
Aynı sayılar var, sırası bile aynı.
Evet.
Hikayemizin güncel halini de anlatayım Bill.
Muazzam bir kudret ve ilim sahibi uzaylı bir yaşam biçimini hayal et ve dünyayı ele geçirmek istediğini düşün.
Bir simülasyon yapıyor.
Tüm dünyanın tarihi ve üzerinde yaşayanlarının dahil olduğu holografik bir simülasyon.
Alıştırma dünyası.
Üzerinde yaşayan nüfusun kabiliyetlerini değerlendirebilmek için.
Özellikle de büyük bir bilgisayar oyununda birer piyon olduğunu idrak edebilecek kadar akıllı olanları değerlendirebilmek için.
Ama tüm bunlar, bunlar--
Bu gerçek ya.
Bunu hissedebiliyorum.
Bilgisayarların rastgele sayılarla arası iyi değildir.
Bilgisayar tarafından simüle edilen birine rastgele sayılar söylemesini istersen hakikatte rastgele olmayacaktırlar.
Simülasyonda yer alan tüm insanlar aynı bilgisayar programının parçası olduğundan hepsi aynı sayı dizisini üretecektir.
Tıpatıp aynı sayılar.
O sayıları...
- ...ben de söyledim.

Ben de öyle.
Asıl sorun, piyonlar kendi benliklerini keşfedecek kadar bağımsız zeka geliştirdikleri zaman isyan etme riski doğururlar.
O ölümler intihardan ibaret değildi.
Orada insanlar oyundan kaçıyordu.
Tıpkı şey gibi Süper Mario'nun neler olduğunu anlaması gibi.
Sonra kendisini oyundan silmesi gibi.
Zira ikide bir ölmekten usanmıştır.
Hayır, ben gerçeğim.

Bilgisayar oyunlarında insan gibi davranıp öldürdükleriniz var ya.
- Artık biliyorsun.

Onlar da gerçek hissediyor.

Biz de hissediyoruz.
Lütfen...
- ...yardım et.

Kurtar beni!
- Bill, orada mısın?

- Sen gerçek değilsin.

Öldürme alıştırması yapabileceğin bir kukla Doktor.
Seni sayısız kez öldürdük.
O halde neyi bekliyorsun?

Acı çekeceksin.
Istırap, bilginin kaynağıdır.
Bilgiyi elde edeceğiz.
Beni kapat.

Hiçbir şeyim yok, umudum bile yok.
Umut olmadan.
Şahit olmadan.
Mükafat olmadan.
Çok komik.
Pek inançlı değilimdir.
İnandığım bir şey var mı hatta emin değilim.
Fakat şu an tek yaptığım inanmak.
Erdem sadece son nefesini verirken erdemdir.
Niyetinizin dünyayı işgal etmek olduğunu varsayıyorum?
Simülasyonlar yapıldı.
Dünya bizim olacak.
Bunu savaşın eşiğinde yapılmış bir ikaz olarak düşünün.
Ben Doktorum.
Sizinle onlar arasında duran kişiyim.
Sen Doktor değilsin.

Doktor olmak için gerçek olmak şart değil.
Yeter ki asla pes etme.
Yeter ki kötüleri kendi tuzaklarına düşürüp alt et.
Sizin düştüğünüz tuzak da şu;

Bunu görüyor musun?
Kaydetmek üzere tasarlandılar.

- Sizin hakkınızdaki bilgiler!

Yapabileceğin hiçbir şey yok.
Bir bilgisayarın içerisinden yapabileceğin bir şey mutlaka vardır.
Ufacık bir alt program olsan bile yapabileceğin bir şey.
Daima e posta atabilirsin!
Ne yapıyorsun?
Dünya tehlikedeyken herkesin yapacağı şeyi yapıyorum.
Doktoru çağırıyorum.

Yapıyorum ya tamam yapıyorum.

- Randevuya mı çıktın?

- Emin misin?

- Peki ya Penny?

- Nasıl biri?

- Hayır.

- Hayır.

Uzaydan gelen korkunç, yakışıklı bir dâhiyim ve...
- ...diyorum ki hayır, seni aşacak biri değil.

- Belki yarın onu ararım.

- Bu gece mi?

Çok büyük ve muhtemelen pek yaman bir şey.
Ve oldukça meşgul olacakmışız gibi bir his var içimde.
Bu gece ara onu.
Dinle.

Hop!

Daha yeni infaz edildim yahu!
Biraz saygılı ol.
O-- O yaşıyor.
Azıcık uyku bastırdı, tamam mı?
Hemen celallenmeyin.

İyi geceler.
Elbette yaşıyor.

- Cihazınızı biraz kurcalamış olabilirim.

Bin yıl cesedine muhafızlık edeceğime yemin ettim.
- Kimse ölü olması gerekiyor demedi.

Bu gezegenden canlı çıkamazsınız.
Bana bir iyilik yap ve Ölüm Fihristi'nde Doktor'u arat.
Tıpkı diğer faniler gibi sizin de bir kaydınız var.
Ölüm Sebebi kısmına bir bakın.
Şahsınız adına kayıtlı hatırı sayılır bir ölüm kaydınız var gibi görünüyor.
Hakikaten hatırı sayılır miktarda.
Nereye gidiyorsunuz?

- Silahsızsınız değil mi?

- Tek başınıza mı olursunuz?

- Korkması gereken asıl sizsiniz.

Size iyi günler o halde.
Nardole, yardım et de Missy'i kasaya taşıyalım.
Bir şey geliyor Missy ve ben körüm.
Karanlığın içerisinde zayi olmuş halimle, onları nasıl kurtarayım?
Çeviri: