# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Last Man on Earth'te önceki bölümlerde...
Kısır olduğuma inanamıyorum.
Tüm gün boyunca Melissa ve Gail'le sevişiyordum.
Phil ölmeden önce, bebeğe babalık konusunda senin yardım etmeni istediğini söylemişti.
Canavarsın sen!
Bak!
Buraya gelecek kadar cesaretlisin demek ha.
Kafayı mı yedin geri zekalı!
Hadi ama, hiç aptal numarası yapma göt herif.
- O benim kız arkadaşımdı.

Christine'den mi bahsediyorsun sen?

- Christine'den bahsediyorum.

Onu sevmiştim!

Durun!

- Al sana kum!

- Hayır!

- Ye dedim!

Özür dilerim.

Bunu bu kadar kafana taktığını bilmiyordum.
Kafaya taktığım falan yok.
Son 3 yıldır orada mahsurdum ve tek düşündüğüm şey sendin.
Artık buradayım.
Beraberiz.
Kavga etmemeliyiz.

Bu bir mucize.

Çok özür dilerim.
- Özür dilerim.

Hey çocuklar, bu kardeşim Mike.
Tanıştığıma memnun oldum.
Çeviri: mbuyukler24  Burhan Guclu İyi seyirler dileriz.
Tucson'a gittiğim gibi Phil'in dairesine girdim.
İçerisi güzel kokuyordu.

Phil Tucson'da kalıyorsa kesin Bonita Sitesi'nde yaşıyordur dedim.
Futbol ligi oyuncularından birine karşı çok büyük bir gafı vardı.
Hatırladın mı?

- Brent Junkins.

O adama resmen takıntılıydı.
Şu büyük süslü dürbünlerle kanyonun karşısından adamı gözetliyordu.
Üstünde de değişik bir kıyafet vardı.

- Kamuflaj Giysisi.

İğrençti.

- Gayet iyiydi.

Neyse, siteye gittiğimde "Malibu'dayız." yazan bir not buldum.
- O notu Melissa bizim için bırakmıştı.

- O not sayesinde geldim.

Hepinizden bu sabah kumsalda yaşadıklarım için özür diliyorum.
Bilesiniz diye anlatayım;

Bir kadını seviyordum, sonra Mike kıza yanaştı ve yanından hiç ayrılmadı.
Sonra kıza iyi bir çaktı, yanlış bilmiyorsam tabii.
Böyle tanımlamak iyi oldu mu?
- Ben böyle tanımlamazdım.

- Kızla yattı nasıl?

Yatmakla çakmak arası bir şeydi değil mi?
Evet, öyleydi.
Neyse, hislerimi belirtirken gayet açık olduğumu sanıyordum fakat değilmişim galiba.

Olaydan sonra Mike korkak tavuk gibi uzaya kaçtı tabii.
Bu sorunu çözmek için zamanımız pek olmadı.
Ama çok şükür ki artık buradasın.
- Çözülmüş sorunlara.

- Şerefe.

Şu uzay meselesini biraz daha anlatmanı istiyorum.
- Aslında sadece araştırma yapmaya gittim.

Evet gittim.

Kıllı hayvanlardan bahsetmişken bu sakal ne Koca Ayak?
- Sadece...

- Teşekkürler Carol.

Çok eğlenceli bir hikayesi var, aslında trajik bir hikaye.
Asıl şaşırdığım neden lakabınla seslenmiyorlar.
- Bu çok uzun zaman önceydi.

- Öğrenmek istemezsiniz.

Skidmark.

İç çamaşırım o kadar temizdi ki böyle bir lakap buldular.
Evet tabii, insanlar kesin bu yüzden Skidmark dediler.

- Bu lakabı kullanmazsak sevinirim.

- Başlıyoruz.

Dinle, kumsalda söylediklerimi unut gitsin.
Evet ortalığı karman çorman ettin.
Bana özel olarak gelip Melissa olayını anlatmalıydın.
Ayrıca şu büyük aşk olayıyla da resmen sıvadın.
Evet, şimdi anladım.

Ne kadar üzgün olduğumu bil, yeter.
- Todd'un teklifini mı konuşuyorsunuz?

Kabul edemeyeceğim Todd.
Ben de tam Gail'e kötü bir ima yaptığımı ve yanlış anlaşıldığını söylüyordum.
- Öyle mi diyorsun?

Pekâlâ, sonra görüşürüz.
Bilesin diye söylüyorum, şu dörtlü yapma fikrine yokum.
Sonuna kadar haklısın.
Birine evlenme teklifi ediyorsun o da cevap olarak "Hayır ama dörtlü yapmak ister misin?" diyor.
- Anlatabildim mi?

Kötü ima, yanlış anlaşılma.
- Görüşürüz Kazanova.

Hiç battaniye kalmamış ama sepette havlu buldum.
- Sorun değil.

Yatacak yer konusunda anlayışlı davrandığın için teşekkürler.
Phil'in odasında kalman biraz garip olurdu.
- Şu an biraz türbe gibi de.

- İşinize çomak sokmak istemiyorum.

Todd'un hakkı.

Birisi bir şey için "benimdir" derse, onu alamazsın.
- Kesinlikle.

İçeride uyuyabileceğim bir yer olmadığına emin misin?
Yok, böyle yıldız manzaralı bir yer yok.
Uzay ve yıldızları ne kadar sevdiğin de düşünülürse buranın senin için en iyi yer olduğunu düşündüm.
İyi geceler.
Çaktım.
İyi geceler Skidmark.
İyi geceler.
AİLE KAVUŞTU
- Seksi Skidmark'ım da geldi.

Kardeşin geldiği için çok mutlu olmalısın.
Mutluluktan havalara uçuyorum.
Görünüşe göre ailemiz şimdiden büyümeye başladı.
Bu büyüme yetişkin biriyle değil de bebekle olur diye düşünüyordum ama Tanrı'nın işi işte.
Çok üzgünüm.

Bunu ne kadar çok istediğini biliyorum.
Kısır olduğum için özür dilerim.
Hayır, özür falan dileme.
Belki ben de kısırımdır.
Belki de Hollywood'un önünü kapatan çiftler gibi kısır çiftlerizdir.
Carol, eminim çok doğurgansındır.
- Çünkü çok fazla adet oluyorsun.

- Burada sorun benim.

Tamam bazen sorun olabiliyorsun ama bunda sorun sen değilsin.
Dinle Skidmark, seninle sırf çocuk yapmak için evlenmedim.
İlk evliliğimiz bu nedenleydi ama ikinci bu nedenle değildi.
Seninle olmak istediğim için evlendim.
- Harikasın.

- Ufak iğnenle beni sokmak ister misin?

Tamam, inanılmaz boyuttaki iğnenle.
Teşekkür ederim.
Sonra içimden dedim ki:

Yeniden insanlarla iç içe olmak çok güzel.
Gerçekten çok güzel.
- Skidmark geldi.

Skidmark'ı çok sevdiniz bakıyorum.
- Günaydın Phil, nasılsın?

- İyi uyudun mu?

Yani, idare ederdi.

- Mike, çok komiksin.

Tamamen aklımdan çıkmış, 5 saniyedir tekrarlamadın ya, ondan.
Çaktım.
Belki de iç çamaşırından bok sıçrayıp kulağına girmiştir.
Çaktım.
Bak sana ne göstereceğim.
Hayır, hayır Tandy.

Burası kalçamın iç çamaşırıma denk gelen kısmı.
İyice bak.

- Hiçbir şey yok.

- Baksana.

Siz çocuklar, bir baksanıza.
- Hayır, istemez.

Al, yüzüme sürüyorum.

Bu iç çamaşırı da dört gündür giyiyorum.
- Zavallı Carol.

O zaman beş gün.
- Bunu yapmayı çok seviyorum.

Baksana...
Şakalaşıyoruz falan ama seni tekrar görmek gerçekten güzel.
Seni çok özledim, Phil.
Hislerimiz karşılıklı.
- Gel buraya.

Sahilde şenlik ateşi yakmayı düşünüyordum.
- Neden ki?

- Ama başka planlarınız falan varsa.

İçki içme planlarım vardı, orada da içebiliyor muyuz?
- İçkileri ben içip bitirmezsem içersin.

- Gidip hazırlıklara başlıyorum o zaman?

Mekanda görüşürüz madem.
- "Mekanda görüşürüz."

# Fıçıyı yuvarla #
Ateş başına biraz daha şarap götürüyorum.
Bitirdikten sonra fıçıyı yakarız diye düşündüm.
- Konuşabilir miyiz?

Seni incitmek istemedim.
Gordon'ı kaybettikten sonra kötü bir durumdaydım ve Phil'in apandisit ameliyatını da elime yüzüme bulaştırdım.
- Gittikçe kötüye gidiyordum.

Todd oyuncak ayı gibi nasılsa.
Yumuşacık bir armut minderi.
- İçine göçüverdin.

- Bazen kendini kurtaramadın bile.

- İyi anlamda.

Yardım edin!

- Onu gerçekten sevmiştim.

Ona ben de çok değer veriyorum.
- Partiyi başlatalım mı?

Bala attı.
Aklına gelmezdi ama abin gerçekten yetenekli bir sevgili.
Mahalledeki köpeklerle alıştırma yapmışlığından olsa gerek.
Mike!
Çok kötüsün.
Carol, seninle tanıştığım için gerçekten çok mutluyum.
- Unutma, kendisi benim hakkım.

- Anlaşıldı.

Daha önce hiçbiri bana sahip çıkmamıştı.
Mike, gitar ne iş?

Pek çaldığım söylenemez aslında.

Gitar ustası var karşınızda.

- Doğru değil bu.

Hayır, sekiz yaşımdayken iki sene eğitim aldım, hepsi bu.
- Bir şeyler çal o zaman, Mike.

Şu an onun eline oynuyorsunuz.

Hadi, Mike, Mike...

- Tamam, tamam.

Bu şarkının şu anda bir başka önemi var.
# Dünya Kontrol Merkezi'nden Binbaşı Tom'a #
# Dünya Kontrol Merkezi'nden Binbaşı Tom'a #
# Protein pillerinizi alın #
# Ve kasklarınızı takın #
# Binbaşı Tom'dan Dünya Kontrol Merkezi'ne #
# Kapıdan dışarı adımımı atıyorum #
# Ve çok tuhaf bir biçimde #
# Uzayda süzülüyorum #
# Ve yıldızlar çok farklı görünüyor #
# Bugün #
# Buradan #
# Tenekenin üzerinde oturmuşum #
# Dünyanın #
# Çok üzerinde #
# Dünya masmavi #
# Ve yapabileceğim hiçbir şey yok #
- Kusura bakmayın.

- Onca zaman yalnız kalmak.

Hepimiz o yoldan geçtik, dostum.
Nereden söyledim böyle bir şarkıyı bilmiyorum.

Hepimiz o yoldan geçtik, kardeşim.
- Hislerimi birden bire dışarı...

- Yanındayız, Mike.

Akşamki ön parti güzeldi, değil mi?
Ön parti mi?

Eski dünyada öyle olabilir, ama yeni dünyada gerçek partinin nasıl olabileceğini biliyorsunuz, değil mi?
Merak etme kardeşim, sana parti nasıl yapılır göstereceğim.
Çünkü bu akşam size gerçek gösteri nasıl yapılır göstereceğim.
Yıldız Amfi Tiyatrosu'nda, saat 6.00'da.
Bu parti YKYG partisi olacak:

Çünkü kıçınız yerinden oynayacak.
Yeni dünyanın kuralları, sınırımız gökyüzü.
Benim için değil.
Aynen öyle.
Artık yeni malzemeler bulmalısın, uzay çocuğu çünkü bulunduğumuz uzayda böyle çocukluklara yer yok.

Ocak yanıyor.

Çay yaptım, kusura bakma.
Sadece biraz süte ihtiyacın vardı.
Şimdi biraz kestirebilirsin.

Todd, zamanın var mı?
Bir konuda konuşmak istiyoruz.
Konuştuk ve bu olaya müsaade etmeye karar verdik.
Çok komik.

- Hayır, hayır, ciddiyiz.

Aman Tanrım.
Pekâlâ, o zaman açık konuşalım...
Bundan bahsediyoruz, değil mi?

- Sadece bu yeterli.

Pekâlâ, o zaman resmiyete dökelim.
Melissa, Gail, beni dünyadaki en mutlu adam yapar mısınız?
Kafan mı güzel be?
- Kendimi biraz aştım, değil mi?

Sarılalım mı?
- Evet, sorun değil.

- Evet.

Gösterişsiz mallar.

Saat 6:00'da diye özellikle söylemiştim.

- Hadi bakalım.

Şuna bakın.

- Evet!

Mike ön parti düzenledi, biraz meşguldük.
Üç saattir burada bekliyorum.
- Kusura bakma babacım.

Mike'ın partisine mi dönsek?
- Dönebiliriz.

Benim bu ağlamaklı halime nasıl kanmıyorsunuz anlamıyorum.
Şaka yapıyordum.

Queef Richards, iyiydi kardeşim.
Duman makinesine hala alışmaya çalışıyorum ama sıkıntı yok çünkü Rock  Roll makinesine epey aşinayımdır.
Merhaba, Los Angeles!
İlk şarkımız tüm hayatta kalanlara gelsin.
Tüm zamanların en iyi BJ'yine gelsin bu parça.
Brent Junkins?
Mike, çok komik.

Üç, iki, bir...
# Tek başımaydım, Tanrım, Sonra tabelamı gördünüz #
# Benim sayemde Tucson'a geldiniz #
# Eskiden Phil'dim Şimdiyse Tandy #
# Kampta Carol'la tanıştım #
# Sonrasında ise Melissa'yla, Ne güzel oldu #
# Todd, Gail, Erica #
# Sonra yeni Phil, huzur içinde yatsın #
# Tucson'dan atıldım Malibu'da yeni gruba katıldım #
# Pitbull'un yatını patlattım #
# Başka diyecek ne kaldı ki #
# Ateşi biz bulmadık #
Çok komik, Mike.
# Her zaman yanıyordu #
# Ta ki dünya bu hale gelene kadar #
# Virüsü biz bulmadık #
Mike!

Sıra bende.

Azıcık eğleniyorduk yahu.
Bak, anladık.

Daha akıllısın.

Benden daha güzel bir işin var ve bütün kadınları kaptın.
Ama mükemmel değilsin, Mike.
Senin de hataların var.

- Estetik ameliyatını söylesene onlara.

Burnum kırıldı ve ameliyat olmak zorunda kaldım.
- Bundan bahsediyor.

Ha kel hasan, ha hasan kel.
Kel Hasan.
Bitirme tezine ne demeli peki?
Mükemmel Mike'ınız tezinde intihal yaptığı için üniversiteden atıldı.
Evet, bu doğru.

- Ninemize ne demeli peki?

Büyükannemiz ölüyordu ve tüm aile onun yanındaydı ve buradaki adam da kayak gezisine çıkmıştı.
Evet, haklısın.
- Evet, yanında değildim.

Pekâlâ, ben eve gitsem iyi olacak.

Hayır, hayır, hayır, sorun değil.

- Eve gidiyorum.

Evet, güzel çaktın.
Ödeştik sanırım.
Hayır, hayır, ödeşmekten çok daha ötedeyiz.
Etme bulma dünyası değil mi?

Ben de yoruldum.
Bu muşmulanın partimizi mahvetmesine izin vermeyin.
Senin yüzünden, dostum.
Nereye gidiyorsunuz?

Çok saçmaydı.

Ben mi ona özür borçluyum?
Ta uzaydan geldi ama sen ona kaba davranmaktan başka bir şey yapmadın.
Kendi evime aldım onu.
Kendine yalan söylemeyi bırak.
Ne kadar şanslı olduğunu görmüyor musun?
Dünyada ailesi yaşayan tek insanlar sizsiniz.
Geçmişte ne sorunlarınız varsa, neden bu sorunları ait olduğu yere, eski dünyada bırakmıyorsunuz?
Sen onun abisisin, neden abi gibi davranmıyorsun artık?
Haklısın.

- Rehberliğime ihtiyacı var.

Sabah ilk iş ondan özür dileyeceğim.
İşte benim Tandy'im.
Yok artık.

- Herkes çıldırmıştı.

Herkes ben sadece oval makineyi istiyorum durumundaydı.
Mike?
Aman Tanrım.
- Selam, Phil.

Çaktım mı?
Çeviri: mbuyukler24  Burhan Guclu Twitter: @mbuyukler24  @BurhanGuclu