# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Eh işte...
Biz ne yaptık?
Yere oturmak var mı?

Eh, bunu daha önce yaptık.

Evet, ama bu sefer doğru bu.
Oh, bu bir hata.
Nedir?
Sen koltuklardan denetimleri ulaşamaz.
Bunun ne anlamı var?
Yoksa esnek kolları, Bay Fantastik gibi var?
Ah, böyle, stand.
Sen biraz daha yakın koltuk getiren düşünmedin mi?
Hayır, şimdiye kadar, hayır.
Nerede direksiyon var?
Eh, TARDIS'i yönlendirmek yok onunla müzakere.
Hala gitmek istediğiniz yere arasına işaret ...
Eğer olması gereken yere seni nereye götürdüğünü ..ve, bu.
Ne kadar mal oldu?
A.
Fikrim yok.
çaldı.
- Cidden mi?

Niye ya?
Aslında çünkü bunun gibi hissettim.
- Ya sizden çalmak olur?

Nasıl çalıştığını bilmiyorum.
Eh, ben de yaptım
Beceriyor KAPI
Kim o?
Beceriyor KAPI
Mum.
Beceriyor KAPI
Sadece TARDIS burada ne Afedersiniz aşağı yapıyor?
Ben her zaman merdiven almak istemiyorum, 2000'den fazla yaşındayım.
Sizin yemin efendim.

- Ben dünya dışı değilim.

Ben ofisime geri dönüyorum.
Eğer, çaydanlığı edebilir misin?
Hm.
Neden burada?
o değil başka bir yerde olduğu için.
Su ısıtıcısı.
Eh, o kendi yapabilir ...

Ben herhangi bir insan için köle değilim, seni temin ederim.
Yani...
Daha sonra, bir cuppa için ofisinize kadar ..back?
Burada ve benim ofis Arasında, su ısıtıcısı kaynar önce
Hiç hiç olacak şey veya her şeydir.
- Seçimini yap.

Geçmiş veya gelecek.
Gelecek.
Niye ya?
Neden düşünüyorsun?

'Kezzia, neredesiniz?

Selam Goodthing.

'Kezzia, henüz gelme.'
Ben ikinci doğumundan beri dışarıdaydım.

Büyük adam bunları topla.
MEKANİK UĞULTU
'Kezzia, Biz biraz küçük Vardy sorun oluştu.

Ben ve Vardies sadece buğday üç mil tozlanan var.
- 'Sen gülen devam etmeliyiz.'

- O Vardies bu.

o gülümseme gerçek bakmak gerekiyordu?
Bir rüzgar tünelinde duruyoruz gibi.
TAMAM.

Anne öldü.
- Afedersiniz?

Hiç komik değil.
Hayır, bu bir şaka değil.

Anne öldü.
Ve Umutlu, o da öldü.

Ve Eliza.

Bunu neden söylüyorsun?
Sen bir aptal gibi sırıtarak böyle şeyler söyleyemeyiz.
Gerçekten, gülümse.

Sana söylememeliydik.

Ah ...

bu beni sarılıyor?
MEKANİK UĞULTU
Kim programlanmış?
Ona bir dakika verin!
Bir an içinde mutlu olacağım!
Kezzia!
Hayır Bak, gülümsüyorum.
Gülümseyen...
SHE SCREAMS
_
Toprak ne tarafta?
Ah alan bükülür.
Earth bakmak için seçtiğiniz herhangi bir yoldur.
Niye ya?

Düşünüyorsunuz?

- Neden telefon kulübesi?

Evet, ben bir gizleme aygıtı olduğunu olsun.
Ama neden o şekil tutmak?

Ben kime söyledi?
Bunu tuttu.
Acele edin.
Bu, Dünya'nın ilk kolonilerden biri.
Onlar yerleşimciler insan mutluluk sırrı kırık belirtiyorlar.
Bir soru, ufaklık sen bir yemin ettin söyledi.
Sen gezegeni terk gerekiyordu.
Tamam, sana bir açıklama borçluyum.
Uzun zaman önce, bir şey oldu. şey bir sonucu olarak,
Bir söz verdim. sözünün sonucunda,
Dünya'da kalmak zorunda.
Bir kasayı koruyan?
Bir kasayı muhafazası.
Eh, şu anda kasayı koruyan değiliz.
Evet öyleyim.

Ama kayıp veya sıkışmış, ya da bir şey olsun ne olur?
- Ben de düşündüm.

Eh, o kadar iyi üzerinde durmak değil, bir endişe olurdu.
Bu binada bir bak.

Ben insanlık neyi seviyorum biliyor?

Eğer bu bina yapılmış biliyor musunuz?

MEKANİK UĞULTU
Onlar neler?

Vardies.
Minik robotlar.
sürüler halinde çalışın.
Bunlar çok yönlü, çalışkan konum.
öğrenme becerileri iyi.
Üçüncü Sanayi Devrimi işçi arılar,
Muhtemelen sadece güvenlik için bizi kontrol ediyor.
Bu robotlar vardır?

Bu çok rahatsız edici sözler var.
Böyle Kişisel yorumlar yapmayın.
Bir makineyi rahatsız edemez.
Tipik ıslak beyin şovenizmi.
YÜKSEK vınlama
Ne oldu?
LOUD:

Sesin kulağımın çıktı.
Ben sesler kulaklarına gitmek ama böyle olduğunu biliyoruz, yani ...
Biz ise iletişim cihazının çeşit ile donatılmış oldum donanım olarak kendi sinir sistemini kullanarak.
Biz sadece bizim kulaklar için yükseltme indirilen.
Yine telefonumu asla kaybetmezsiniz.

Cennete hoşgeldiniz.
Bekle, bir ses kapatma düğmesi var mı?

Kim Loos ihtiyacı var?

Yani, herkes nerede?
Evrende yarısını geldik sakın söyleme ve hepsi dışarı gittim.
Biz ilk falan mesaj attım gerekirdi.
Bu da ne?
Yani bir robot.
Bu bir hayal kırıklığı robot değildir.
Teknik olarak, bu hiç de robot değil.
minicik şeyler bu robotlar,
Bu onlarla arayüzüdür.
o konuşuyor mu?

Eh, üzerinde hayatta senin dilin hangi yönünü bağlıdır yıllar pek çok binlerce.
Emoji.

Tabii öyle ki!
Ah.

- Bu da ne?

Sevgiler boş değil.

Senin de.
İlginç.
Bu baktığınız tarafında asla.
Şimdi ne yapıyor?

Sıralama ... şaşkın.

Aynısı.
Ne düşünüyorum biliyor musun?
Bu ruh hali göstergesi çeşit olduğunu düşünüyorum.
Ama kendi ruh halini görmek için asla izin ediyoruz.
- Mantıklı.

Eh, kendi ruh halini gördükten kendi ruh halini etkileyebilir.
Bu, bir geri besleme döngüsü gibi bilgilere müdahale toplanmaktadır.
Bir ölçek gibi kendini tartma.
Kim verileri topluyor?
- Büyük soru var.

Eh, o zaman rozetleri iseniz ...
- Ne?

Senin de.
Yani, herkes geçmiş ne düşündüğünü görebilirsiniz yürüyün.
Ne gerçekten fantezi birisi olur?
Sanırım korumak zorunda olduğu anlamına gelir varsayalım
- Onlarla göz teması.

Geleceğe hoşgeldin.
Emojiler giyilebilir iletişim, biz anlamsız gençlerin ütopya konum.
Şuna bak ... o açlıktan biliyordum!
Başka bir gezegenden yiyecek.
Sen hiç var değil?
Balık gibi kokuyor.
Ben, balıkların düşkün değilim
Böyle bir yemek karmaşık hale getirebilir, hangi sosyal hariç.
Biz de, yemek gerekir?
Yani, onlar bizi ne gibi değiller olur?
çatal bıçak insan çatal bıçak olduğunu.
Evrendeki hiçbir diğer türler emojileri kullanır.
Burada her şey hariç insandır ...
Hiçbir insanlar.
Bu insanlar için mükemmel bir koloni olduğunu böylece nerede tüm sömürgeciler nelerdir?
Yani aromalı yosun çeşit.
Ben henüz bir hayvancılık görmedik.
İşte bu, iyi değil mi?
biz canlıları yemem Gelecekte, yosun yemek.
Bir keresinde yosun yapılmış bir imparatoru araya geldi.
Beni sanılan.
Neden bu sevmiyorsunuz?
Her şey, her şey hazır, burada ama burada kimse yok.
Bu, Öğrenci Birliği ilk şey gibi
Gerçek öğrenciler gelmeden.
İki kısımları olsa da.
bu bir mayın Evet çünkü bu.
Bu kadar!

Her yer bekliyor.
Biz sadece erken geldik.
Yani, onlar yatakta tüm hâlâ?

Orada bile gelecekte gıda seksizm olacak mı?
Bu herif ütopya mı?
Muhtemelen iki kişi olarak beni okuyor. kalp atışları.
20 ışık yılı uzağa yolculuk yapacaksan, istediğiniz gidiyoruz bunun sonunda uyumaya yere var emin olmak için, değil mi?
- Ee ne yapıyorsun?

En fazla önünüzde akıllı robotların bir rocketload gönderin.
Size yaşamak için bir yer inşa,
Bu sayede İngiltere'de ki, tüm beklemek.

İki kalpleri var?
Robotlar, onlar nefes alma.
Onlar, sizin için bir ortam düzeltebilirim
Eğer waterproofs getirmek edip etmeyeceğine biliyorum, geri veri göndermek.
dev robot sürüleri çalışın.
Sadece ileride onları göndermek ve buna bırakın.
Kalpler olsa da, neden iki?
Neden mi?
Bu gerçekten yüksek tansiyon var anlamına mı geliyor?
Gerçekten yüksek.
insanlar henüz gelmedi Yani, biz ne yapacağız?
Su kaynatıcıya koy?
Ya da önce geldikleri bırakacaksın?
O seni endişelendiren şey bu mu?
Ben Endişeliysen görebilirsiniz.
Eh, bir sonraki köşeyi ne olduğunu asla.
Ah, tabi, dışarıda buğday alanlar.
Buraya geldiklerinde Şimdi başka bir şey yemeye.
Bu onların bitkidir.
Onlar meyve bahçeleri, zeytinlikleri zorunda gidiyoruz Bak.
Bu onların kreş olduğunu. küçük robotlar tozlaşma işi yapıyoruz.
Ah, bu bitki!

Öğrenci birliği dışında.

Biberiye.
Eve evden 20 ışık yılı kokluyorum.
Beni getirdiğin için teşekkürler.
Bu büyük bir gündür.
Ben, yapma, demek itiraf et.
Sen onu seviyorum.
Ben bunu sevmedim söyledi mi?

Çok ... sevimli.
tüm insanlar nerede sormuştun ve ben teorize
Henüz burada var olmasaydı.
Ben ikna ses mü?
- Evet.

- Hayır hayır hayır.

Burada birileri olmalı çünkü.
kurulum ekibi çeşit, bir iskelet mürettebat olmalıdır.
Sen düşünüyorsun.
Aklından anlat.
Sihirli bir mezgit balığı.
Açıkçası!
bu malzeme nedir?

Bu gübre, maden gübredir, kalsiyum esaslı.
Şimdi, cevaplar var, bu yüzden iki soru araya izin vermeyin.
bu mineral gübre kaynağı nedir?
Ve herkes nerede?
Ihh!
SHE Muffy
İşte tam burada, bu bahçede.
Aman Tanrım.
Dış görünüşüne rağmen, çok uzun zaman önce ölmüş olmamıştır.
Bunlar koloniciler nelerdir?
koloniciler henüz gelmedi.
Bu set-up takım, iskelet ekip.
Neden robotlar bahçeye onları beslemek mi?
Bilmiyorum, belki onlar gübre bitti.
Onları sorma edelim.
Oh merhaba!

Evet!
özel ilgi burada hiçbirşey yok çünkü artık Devam ediyoruz.
Şerefe.
O bizi takip ediyor, o çok yavaş ilerliyor.
Bir şeyin çok yavaş bir kovalayan ne anlama geldiğini biliyor musunuz?
Ne?
Onlar koşmak gerekmez bir sebebi var demektir.
TAMAM.

- bu yüzden sonunda yakalamak.

Soru:

- Önemli mi?

Benim için gülümse!
Gülümseme?
senin tüm yüzünü kullanın, şu anda bunu.
İyi en Ne gülüyorsun?
Smiles sadece gülümsüyor vardır.
Psikolojik olarak, onlar ölçülebilir bir etkiye sahip senin ruh durumlarına.
Evet.
Bu robotlar, onlar inşa ettim.
Onlar bu ağaçları büyüdü.
Bir şeyler yanlış gitti ama onlar mutlu etmek için tasarlanmıştır.
Nasıl insanların katletmek yüzlerce beni mutlu eder?
gülen yüz "Nasıl insan katletmek yüzlerce beni mutlu eder".
- Gülen yüz. - sihirli mezgit balığı.
Ne sihirli mezgit?

robotlar Eğer mutlu olmak istiyorum ama sopa yanlış sonu var.
Bence onlara istediklerini vermek gerektiğini düşünüyorum.
Hatta gülümseyen olmadan çalışmayın.
Ne güzel bir yer burada var.
senin misafirperverliği için çok teşekkür ederiz.
Biz tekrar geleceğim.
Doktor, belki bir dahaki sefere biz gidebilir düşünüyordum
Wiltshire, belki de ya Aberdeen.
Ah evet. yukarı Wiltshire / Aberdeen için İki başparmak.
- Doktor!

Onlar nereden geldi?
biz şehir dışına konduktan sonra, güvenli olmalıdır.
peşimizden geliyorlar?
Ben dışarı girince, biz onların sorunu değil, tahmin ediyorum.
Sağ.

- dek Ben dönene.

Oradaki dev gülen mezbaha var ve bunu havaya uçurmak için bu gerçekten çocukça dürtü yaşıyorum.
Hemen dönecek.
Ne, geri gidiyoruz ?

Eve sanıyordum ?

Ev?

Neden eve gidiyoruz?
Orası, oturma ölüm tuzağı ağzı açık, biz sadece onu terk edemez.
Ama hepsi öldüler.

Biz yolda bir koloni gemisi var olduğunu varsaymak zorundayız.
Ne en tüm bu insanlar geldiğinde ne olacak sizce?
Bunlar, Eden Yeni bir bahçe bekliyorsanız ne bekliyoruz değil gübre olmaktır.
genişbant Orada var.

Gidip film falan izleyin!
Birisi bir şey yapmak zorunda olduğunu olsun ama neden sensin?
Eğer polise telefon misin?
Bir yardım hattı falan yok mu?
Ve benim tarayıcı geçmişi uzak dur!
yangın üzerindeki eşek ile Penguen.
Huh!
Ah!
Günaydın!

Günaydın.

Ne güzel, güzel bir sabah, bu beni çok mutlu ediyor.

Senin de mutlu olduğunu umuyoruz.
Görmek?

Merhaba?

Neden İskoç nelerdir?
- Ben İskoç değilim, sadece çapraz ediyorum.

Onlar bağımsızlık talebiyle her yerde bunlardan
Her gezegen onlar ulaşırlar.

Ben anladım Çünkü neden bir telefon kutusu olarak da kutu tutun.
Ben sıkıştı, demiştim.
"Tavsiye ve hemen Alınabilecek Yardım." Bunu beğendin mi.
Hayır, yok.
Bu nokta, bkz.
Eğer yardım hattı OLAN çünkü yardım hattını demiyorlar.
Bana sentimentalise vermeyin.

Şimdi ne yapıyorsun?
Ben tarafından geçen oldu, o yüzden içeri mucking ediyorum.
Hayatında geçti hiç.
Hatta beni cips hizmet bırakamazdı, o yüzden seni terk etmeyeceğim.
duvara bak.
- Duvar?

Önce, Vardy, küçük microbots, giderken onlar nereden geldiğini sordu, size saldırmak.
Onlar burada her zaman vardı, her yerden gelmedi.
Ne?

Hayır, duvarda.
Bunlar duvarda, onlar bütün duvarlar kaldı ... duvar vardır değiliz.
Bu küçük robotlar, onlar bunu oldu burası inşa etmedi.
Önümüzdeki etrafında uçan bir duvar bir dakikalık bir parçası olabilir.
Bütün bu yapı birbirine microbots inşa edilmiştir.
Gülümseme!
Sen canavarın karnında konum.
Peki ne yapıyoruz?
Eh, bariz ...
Gerçek bir duvar bulmak.
Gerçekten öyle değil, gülümsüyorsun?
Neden biliyor musun?

Vikingler işgal ettiğinde, onların longboats çekmeyi kullanılan
Suyun, onları baş aşağı çevirin ve evler gibi onlara yaşamak onlar talan ve yağmalanmış etmişti kadar yeterince yenilerini inşa etmek.
Yani?
Sen yaptın, dışarıda bir uzay gemisi görmedin mi?
yerleşimciler ilk indiğinde,
Onlar, içinde yaşamış ve ondan dışarı inşa olmalı bu yüzden bir yerde bu binanın içinde, hala burada.
meteor hasar Uçları. pas lekeleri.
Perçinler ...

Bir duvar, bir gerçek, dürüst duvar, değil minik robotların yapılmış ancak herhangi bir eski demirden yapılmış.
Her uzay aracı ihtiyacı ... bir kapı.
Hatta kilitli değil.
Onlar barış içinde yaşamayı bekliyorduk.
Wicked.
Biz gidelim, bizden sonra kilitlemek edeceğiz?
Onun yaşam destek sistemleri devreye girmektedirler.

Kim burada iç dekorasyon dersleri almak gerekiyor yaptılar orayı kim yaptıysa dan.
Bu Vardy tarafından yaptırılmıştır insanlar, tarafından yaptırılmıştır.
Islak beyinler kuru beyin.
Ah!
İyi, eski, evrensel uyumlu, dürüst haritalar.
Buradasınız.
Bu motor odasıdır.
Bu hedef.

- Nereye gidiyorum?

Ben zımbırtı size duyarsınız.
Bir uzay gemisinde ki ... ..like, gerçekten.

- 'Sol veya sağ?

Sağ.
Evet, kesinlikle burada evde kendileri yapacaklardır planlıyorlardı.
Hepsi sevdikleri biblolar getirdi.
'Bir kapı olmalıdır' bir koridor açılmaktadır.
- Gerçekten bir uzay gemisinde duyuyorum. - 'Evet...'
İşte bu yüzden havaya uçurmak üzereyiz.
Bunu nasıl izin verilir?
Gibi, nasıl bir şey havaya uçurmak için izin verilir ve belaya değil?

'Ne demek, 'izin'?

Bu ahlaki bir zorunluluk bu.
Bu bir ölüm makinesidir.
Güzel olsa da, ben her yeri anlamına gelir.
Bir merdiven görmek gerekir ...
Tüm tuzaklar olduğunu nasıl çalıştıklarını var, güzel.
- Yukarı veya aşağı?

Ne?

ortasında büyük bir boşluk var.
motor sağ büyük boşluğun ortasında.
- Bu ne için?

'Dikkat.

Gemi sistemler insan varlığına yanıt vermek için ayarlanır.

Biz şimdi uyanıyor, içeri girdi.
- Er, bir merdiven olmalıdır.

ALARM blares
Güzel.
Fleishman Cold Fusion Motor.
Yapmam gereken tek şey geri kalorimetre ve kaçak içine akışıdır.
o havaya uçmak istiyor gibi.
Çünkü kalın oluyorum bekle. '
Seninle gelebilir.
'Bunu fotoğraflama düşünmek o uzun sürdü?

- Zaten bunu olmasaydı ezberledi?

Beni beladan tutmaya çalışıyorum durdurun.
hiçbir sorun yok.
Bu parkta bir yürüyüş olacak.
Doktor, neden insanlar buraya geldin?
korkunç bir şey mi oldu?
Seni duyamıyorum!
Bu göründüğü kadar kolay değildir.
Biliyorum lazım.
Buraya gelen insanlar ... geçen kişi vardı?
onlar son umudumuz mıydı?
'Yeryüzü boşaltıldı.'
Ama gemi bir dizi vardı.
Yıllar boyunca birkaç tanesi çarptı ettik.
Doğru, ben akışını yeniden yönlendirdim.
Hayır, hayır, hayır, hayır.

Kötü gürültü.

Hayır kalorimetre zirveye ulaştığında ...
Burada bir elle yapabilirdi!
'Tamam, yoldayım.'
Ah!
Henüz varmadık mı?
'Doktor, bilmeniz gereken bir şey var.'
Çok meşgulüm!
'Neredeyse sizinle Doktor.'
Eğer zaman aldı.
Bunun gitmesine izin verdiğinde, geri dönmeye gidiyor.
Ben o kapamak reçel yaparken sıkıca tutmak istiyorum.
Doktor?

Ah!

Hayatımın zaman geçiriyorum!
Yeni arkadaşlar edinmek!
ALARM blares çalıştırmak için hazır olun!

Ne?

- Herkes nerede?

Kadının sesi AŞIRI PA: 'Benim çok iyi insanlar, yakında başlayan edilecektir
'Acil iniş.
'İyi insanlar, karaya hazırlanmak ediniz.
'Biz mutlu bir yeni bir dünya diliyorum.'
Doktor?
Kapsüller!

Bu ne?

Biz şehri havaya uçurmak olamaz!
- Niye ya?

Ben çok, çok yanlış var.
Koloni gemisi tam burada, yolda değil.
sömürgeciler kriyojenik donmuş, hepimizin etrafında bulunmaktadır.
Ne Bill, bu kapsüllerin içinde var ...
Dünya'nın kalan nüfusu ..is.
Ve ben neredeyse hepsini öldürdü.
'Yeni dünyasına hoş geldiniz.

Onlar uyanma ediyoruz, değil mi?
Biz geldiğinde biz süreci tetiklemiş olmalı.
Yani, şimdi ne olacak?
Şimdi?
Şimdi hepsi bu gemiyi terk etmeye gidiyoruz, ve bahçede mulched arkadaşları ve aile buldum.
Ve onlar bu konuda gülümseme yoksa ... ..it insan ırkının sonu olacak.
Ah!

Oh, ben ilk yukarı olacağını düşünmüştüm.

Bu günlerden ne?
Dünyanın sonu.
Tekrar?

Bill, benimle.
Ne oluyor?
kimse gemiyi terk etmiyor ne oluyor ise
Ben aksini söyleyene kadar.
Açık?

- Nereye gidiyoruz?

Ben amaçlı bakarsanız, onlar bir planım var düşüneceğim.
Onlar bir planım var düşünüyorsanız, en azından yapmayacaklar
- kendileri birinin düşünmeye çalışacağım.

Bunun tekrar olmasını durdurmak için nasıl bilmiyorum
Ben çözemiyorum çünkü son kez neden oldu.
onlara bu ne sebep oldu?
Ben sana bir şey göstermek gerektiğini düşünüyorum.
Kolu A34, reanimasyon sekansı başlayan. '
uzay aracı indi.
kolonicilerin çoğu kriyojenik süspansiyon tutuldu.
Birkaç, beceri olanlar ...
En iyileri. cesur olanlar.
Onlar Vardy robotların küçük sürüleri çobanlık uyandırdı bulundu.
Buraya geldi.

Her iyi gidiyordu ...
Bu çobanlar bunlar, değil mi?
Ve hepsi öldü.
Ölüm zamanını yansıtmak için bu verileri yeniden düzenlemek için, ne alabilirim?
Bu o.
Bu kadın öldü. şiddet izi yok.
Yani, bilirsin, o sadece insanların yaptığı şekilde öldü.
daha sonra bir kaç kişi aynı anda hepsi öldü ve sonra çok daha sonra hemen sonra öldü ve ...
..geri kalan.

Bir virüs?

Matem!

Ama nasıl?
Vardies, iyi, onların işi mutluluğu korumak amaçlanmıştır.
İlk başta, yeterli oksijen ve su vardı emin anlamına geldiğini.
Yani rozetleri iletişim içindir budur ... memnuniyeti, pozitif mental durum.

O öldü.
Hiç kimse bu bayan daha önce burada ölmüştü.
Vardies, daha önce keder duymadım.
Burası tüm umut ve geleceğe ve mutluluk hakkındadır.
Hiç kimse şimdiye kadar tersini düşündüm.
Vardies onunla ne yapacağını bilmiyordu.
Bunlar mutluluk düşmanı olarak acısını tespit ve bir sorun olarak keder karşılaşan oldu herkes,
- olarak ...

Ve tüm bu ölü insanlar, yani, biliyorsun, bu kadar da arkadaşları ve ailesi vardı ...
- Daha da kompost.

Ve tüm bu ne kadar sürdü?

Bu insanların hepsi bir günde katledildi?
kendi iyilikleri için Slaughtered
Vardy çünkü farklı düşünüyorum.
Sihirli mezgit gibi.

Yeni insanlarla robotlar karşılamak gidince ne olacak?
O çocuk bu.
İlk uyanmak.

Senin bilmediğin, onun annesi sorunu olur sanırsın?
Ya da nan en.

Bence önce geldi meyve bahçesinde bulundu.
Ah.
Ben kolonicilerin bir sürü arkadaş veya aile olduğunu söyleyebilirim kim çobanlar olarak burada çalışıyorlardı.
- onlar ne olduğunu öğrenince ...

- Ve ondan sonra ...

- Tamam, nereye gidiyoruz?

- Tamam ne?

Burada VARDY getirdi microbots hayatın çok kolay hale getirmek için.
Ama tarihteki her köle sınıfı gibi,
Vardy kendi fikirleri var başlamışlardır.
Onlar mutsuzluk ortadan kaldırmak istedik, ancak bir robot mutsuz insanları ortadan kaldırılması anlatılmak söyledi.
Onlar, sen monitörler, rozetler verdi
Eğer yaşamak için çok mutsuz iken yüzden bilirdin.
- Sen dinlemelisiniz.

Vardy ailelerimizi öldürdü.
Ama bunu neden oldu anlamamız gerekir.
Nedeni umurumda değil.
Sonra da ölecek ve böylece gemide herkesin olacak.
- Vardy düşman değiliz.

Hayır Sana yardım etmek istiyorum.

- Yolumdan çekil.

Bunu bir bütün yaşam kenti karşı yardımcı olacağını düşünüyorum?
O küçük çocuk, nereye gitti?
Annem bir bahçıvan oldu.
Onu gördün mü?
Burada olması gerekiyordu.
İşte burada!
Çocuktan uzak dur.
Onlar silahlı değiliz.

- Sorun ne oluyor

annem nerede?

Herkes nerede?
hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, Ah!

Hey.

Bu yeni ev Bak.

Anneme istiyorum.
Gülümseme.

Her şey sadece gülümseyerek devam edersek ince olacak ...
Çocuktan uzak alın!
Bu da ne?
Rage?

- Bu bir robot.

Doktor, ne yapacağız?
Doktor, neler oluyor?
Şimdi, ateşi koru!
- Büyüleyici!

Vardy onlar tanımlamak anlamına gelir saldırı altında olduğu tespit ediyorlar
Bir tür olarak.

Bizi öldürecekler!
BAĞIRAN
- Ne yapıyorsun?

Hep satrançta kazanmak neden biliyor musunuz?
Gizli bir hamle var.
Ben yönetim kurulu üzerinde tekme.
İşte geliyor!
Bir kez uzun zaman önce, bir balıkçı sihirli mezgit balığı yakalandı.
Mezgit ömrünün karşılığında balıkçı üç dilek sundu.
Balıkçı Savaştan eve gelip oğlumu istiyorum" dedi
"Altın ve 100 adet."
Sorun robot gibi, insanlar gibi düşünmüyorum, sihirli mezgit olduğunu.
balıkçı oğlu bir tabut içinde savaştan eve geldi
Kral kahramanca ölümü tanınması 100 altın parçaları gönderdi.
balıkçı bir dilek kalmıştı.
Onun için istediği ne düşünüyorsunuz?
Bazı insanlar o sonsuz seri diledi derim isteklerine ancak şehir şey ispat ettiği takdirde, tüm isteklerinizi verilmesi iyi bir fikir olmadığıdır.
Tamam.

Aslında, bu bile senin kim olduğunu bilmiyor.
Ne oldu?

Aslında, balıkçı o ilk iki dilek yapılmaması diledi.
Bir bakıma, o reset tuşuna bastı.
Sen ne yaptın?
Dinliyor musun?
Ben reset tuşuna bastı.
Her bilgisayar birine sahiptir ve herkes bulabilirsiniz,
Özellikle onlar uzaydan korkunç, yakışıklı deha olmak olur.
Ben, bütün komuta yapısını-başlatıldı yeniden tüm programlanmış yeteneklerini koruyarak ama ilaveler de silme tercihi mimarisi.
O tekrar kapalı ve.
Ben tekrar kapatılır ve.
Tabii ki, ben onların anılarını sildi.
Artık sen en ufak bir fikrim yok ve aslında, onlar merak ediyorsanız ne onların çok güzel bir şehirde yapıyoruz.
ONLARIN şehir?
Evet.

Bizim bir şehir.

Onlar.
Yeni dünyaya hoş geldiniz.

Bunlar, bugün itibariyle Yerli yaşam biçimidir.
Bunlardan bir sürü var çünkü iyi, onlarla arkadaş olur ve onlar şey nasıl çalıştığını biliyorum yalnızca biz değiliz.
Onlar bizim kişiyi öldürdü.
Bak, onlar unuttular.
Onlar senin unutmuşlarsa onlar bile ilk etapta bunları yaptığını unuttuk.
Şimdi, bu şehrin üzerinde mutlak güce sahip olduğundan, ve seni farz ediyorum çünkü tüm kaba gece uyumak istemiyorum,
Size bir önerim var ...
İKİ: gülümse.
Ciddi olamazsın.
Ciddiyim.

- Şimdi sen?

İzlemek.
Merhaba, ben Doktor.
Birkaç saat önce, durumunuzu tanınmaması yönündeki hata yaptı
Bir acil yeni bir yaşam formu olarak.
Hatam için telafisi olarak, bana müzakereci olarak görev yapmasına izin lütfen
İnsan ırkının olarak bilinen göçmen holding ile.
Onlar kalacak bir yer arıyorsanız ve bunlar şehrin kendi göz var.
Kirayı görüşmek için bana ister misiniz?
Yani, işe yarayacak mı?
Yani onlara kalmış.
Sadece sen ...
Eh, sadece biz mi ... yeni bir medeniyet ..jumpstart?
Kirli bir iş ama biri bunu yapmak zorunda.
Bunu hep yapıyor mu?
- Ne yap?

Bazı şeyleri sıralamak yok ve kesinlikle bir polis değilim.
Bir polis kutuda yaşar.
O saf tesadüf.
Evet tabiki.
Geri tam da biz bıraktı.
Kettle kaynıyor, ben korumak için bir kasayı var ve her şeyi biz şey bıraktığımız gibidir.
Biz sol kar yağışı değildi.
Belki bir direksiyonu gerekiyor.
- Neredeyiz?

Ve bu Thames olduğunu.
FİL Borazanlar
BT TEKRAR trompetler
_ geçmişe Seyahat, kurallar olmak için orada var.
Ben bir kelebeği adım ise, zaman içinde dalgaların gönderebilir.
Regency İngiltere?

zaman yolculuğu için herhangi bir yan etkisi var mı?
Bazen buzun altında ışıklar görüyoruz.

Orada Thames altında donmuş şey var ve insanları yiyor.
Plan?

yaratık beslenecektir.
Hiç birini öldürdün mü?