# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hap and Leonard'ın önceki, bölümlerinde.
Bela geliyorum demez.
Hap, aşkım, yardımın gerek.
Hadi yapalım.
Eskiden senin kara kıçını temizlerdim evlat.
Tamam, Chester, vazgeç artık.
Bunu konuştuk.

Bunları konuşmana nasıl izin verdim bilmiyorum.
Diğer tarafta görüşürüz, şekerim.
Çeviri:

LaBorde Cenaze Hizmetleri TRUDY FAWST
Başınız sağ olsun.
Tanrım!
Kahretsin!
Tanrım!
Ne oldu?

İyiyim, Fern.
Bu sandığım şey mi?
Evet.
Eski eşim.
Ayrı olsak bile hep dışarda bir yerlerde olduğunu bilirdim.
Şimdi ise bir kutunun içinde.
Kafamı toplamam çok zor.
Neden bu kadar sert olmak zorundasın?
Buna tedavi denir, Leonard.
Biliyorum.
Buraya çeki düzen vereceğini sanıyordum.
Biz...

Burası tam istediğim gibi.
Biraz depresif.
Chester Amcanın hayaleti burada yaşıyormuş gibi.
Evet, belkide yaşıyordur.
Şu lanet filmi izleyebilir miyiz?
Eşcinsel olduğunu biliyorsun değil mi?
Kimin?
- Randolph Scott.

Diğer adama nasıl baktığını görüyor musun?
Randolph Scott eşcinsel değil.

Oyuncudan bahsediyorum.
Hollywood'daki herkese sakso çekmesi ya da ninesinin donunu giymesi sikimde değil.
Filmi izlemeye devam edebilir miyiz?
- Birileri huysuzlandı.

Al işte yine aynı boku yiyor.
- Hayır, hayır.

Yok artık.
Melton!
Sen buna yarrak mi diyorsun ha?
Bu olsa olsa bamya olur.
Gülümün üstüne işemeyi kes!
Sakinleşince ararsın.
Sakinim.

Burası senin lazımlığın değil!
Görüşürüz.
Hiç birinizi rahatsız etmiyorum tamam mı?
İşime bakıyorum.
Ne yaşandıysa bırak yaşansın ha?
Tut şunu.
Bekle.

Güzel değil mi?
Hadi ama durma öyle.
MeMaw, bugün nasılsın?
Çok iyiyim.
Bak, bastonu yanında bırakıyorum.
Belki kendine geldiğinde lazım olur.
Siktir!
Hayır.

Önemli olduğunu söyledin.

Randolph Scott eşcinsel miydi?
Beni buraya bunun için mi çağırdın?
Hayır.
Kutuda ne var?
Şey...

- Trudy?

Onunla birlikte mi dolaşıyorsun Hap?
Bilmiyorum.
Onu arabada bırakmak doğru gelmedi.
Onu eve bırakmalısın.
İşten geldim.
Artık yağını o mu değiştiriyor?
Kahpe az kalsın beni öldürtecekti.
Trudy bu eve giremez.
Onu gömmen gerek, Hap.
Biliyorum.
Sadece...
Onun ne isteyeceğini bilmiyorum.
Ölüler onlara ne olacağını umursamazlar, Hap.
Ölü onlar.
Bu boktan işlerle, geriye kalan biz aptallar uğraşırız.
Çok boktan, Hap.
O kadar kötü değil.
Üstüne yeni bir tahta çakarız.
Delikten bahsetmiyorum, Hap.
Deliğin içinden bahsediyorum.

Hassiktir.
Değişik bir koku aldın mı?
Burası bizim moruğun evi Hap.

Bir, iki, üç.
Bir çocuk.
Chester evin altında ölü bir çocukla ne halt ediyordu?
Bilmiyorum.
Belkide burada olduğunu bilmiyordu.
40 yıldır burada oturuyordu.
Ceset o kadar zamandır burada olamaz.
Ayakkabılara bak.
- Bırak onu!

Burası cinayet mahalli, Leonard.
Parmak izini lanet ayakkabının heryerine bulaştırdın.
- Senin derdin ne?

- Nasıl bir denizcisin sen?

Hadi.
Siktiğimin sapığı.
Bana altında ceset olan bir ev bıraktı.
Belki göründüğü gibi değildir.
Nasıl göründüğü gibi değildir Hap, ha?
Yukarıda bana öğütler verirken karnımı doyurup bana masallar anlatırken ayağımızın altında bir ceset varmış.
Ayağımızın altında!
Polise haber vermeliyiz.
Siktir, hayatta olmaz.
Tamam, o zaman böyle bırakalım.

Eğer bunu amcan yaptıysa nasıl olsa ceza alamaz.
Kimse bilmeyecek.
Amcam artık kimseye zarar veremez.
Ciddi değilsin.
Evet, ciddiyim.
Belki birazcık.
Ulan!
Hey!

Hayır, o benim karım!
Önünü kes!
Hey, buraya gel!
Aferin sana, beyaz çocuk.
Siktir git!
Evimden defolun!
Kahretsin.
İşte buradasın.
Uhh!
Yakaladım.
Hayır!
Hayır.

Geri gel.
Hayır, hayır, hayır.
Kahretsin.
Ne...

Ah, Tanrım.
Yakaladın mı?
Neden camı kırdı ki?
- Kapı açıktı.

Neden biraz dinlenmiyorsun?
Orospu çocuğu çok hızlı.
Yaşlı ve yavaşsın o kadar.
Götveren.
Şimdi ne yapacağım?
Kahretsin.

Trudy gitti.
Hayır, gitmedi.
Ne?
Sağ ol, dostum.
Sana borçlandım.
Karın öldü ama ben hâlâ onun pislikleriyle uğraşıyorum.
Casper'ı caddeden aşağı kaçarken yakaladık.
Sizden bir şey çaldı değil mi?
Hayır, memur bey.
Bırakın gitsin.
Siktir git buradan küçük ucube.
Devam et.
Pardon memur bey?
Size göstermemiz gereken bir şey var.
Tıpkı yılbaşı gibi.
Ho, ho, ho.
Hayatta inanmam.
Onun tuvaletinde bebek bulsalar bile umrumda değil.
Chester kimseyi öldürmedi ve ben çocuk falan görmedim.
Chester'ın yapıp yapmadığını bilmiyoruz.
Leonard...
Amcan sıkıntılı bir adamdı.
Bu çevrede herkes bunu bilir.
Fakat aksi olması onu katil yapmaz.
Evet.
Sanırım çoktan Chester'ın yaptığına karar verdiler.
Ben de bundan korkuyordum.
Bak.
Melton, naber?
Leonard, onların yanında kendinize dikkat edin.
O evde kötü şeyler oluyor.
Pekâlâ hanımefendi.
Melton zaten yüzüne işediğin için kızgın.
Bekle, ne?
Bu konuyu sonra konuşuruz.
O eve girip çıkan her çocuk uyuşturucu alıyor.
Kendilerini zehirliyorlar.
Yüzüne mi işedin?
Sonra konuşuruz.
Nasılsınız MeMaw Hanım?
Çabuk bitirin çocuklar.

- Ne?

Tanrı haklı olanı korur.
Bu taraftan haydi.
Bana Chester'dan bahset.
Çocukları sever miydi?
Chester hatırladığım kadarıyla kimseyi sevmezdi.
Fakat seni sevmiş olmalı.
Bu Güneyli tavırlarınla bana onu hatırlatıyorsun.
Sen hiç o evde çocuk gördün mü?
Sadece komşunun çocuğu.
İster inan ister inanma onları da sevmezdi.
Anlıyorum.
Mahalleye neşe saçmadıkları kesin.
Siz...
Onları da sorgulayacaksınız?
Değil mi?
Sakıncası yoksa burada soruları ben sorarım.
Bu arada Chester ile aranda ne oldu?
Büyüdüm.
Hakkımdaki gerçeği öğrendi ve beni kovdu.
Sizin gibi insanlar küçük oğlanları sever değil mi?
"Sizin gibi"?
Senin de bizim gibi oluğunu sanıyordum.
Sen küçük kızları ne kadar seviyorsan ben de oğlanları o kadar seviyorum.
Kardeşim.
Burada Leonard'ın savaş kahramanı olduğu yazıyor.
Evet.
Ben de Vietnam'daydım.

Vicdani retçiyim.
Tamam.
Sen...bu yüzden iki sene yattın?
Buna değdi mi?
Vietnam'da olan ben değildim.
Sen söyle.
Muhtemelen değmiştir.
Biliyor musun, amcan birkaç kez merkeze gelip kayıp çocukları sordu.
Belki de bir çocuk katiliydi.
O halde bu işi neden araştırıyorsunuz?
Yani yapığınız bu değil mi?
3 ay önce Leonard'ın evinde ne olduğunu anlatmak ister misin?
Rapora göre orası kan gölüne dönmüş.
Bazı kötü adamlara çattık.
Evet,ve hepsi öldü yani çoğu.
Eski karım da dahil.
Evet, o bir çeşit anarşistmiş.
Garsondu.
Hiç sevdiğin birini kaybettin mi dedektif?
Çünkü nereye varmaya çalıştığını anlıyorum.
Açık konuşayım.
Ben kimseyi öldürmedim.
Chester buraya son gelişinde o ve arkadaşı, birşeylerin döndüğünü eğer onlara yardım edersek bunu kanıtlayacaklarını söylediler.
- "Arkadaşı"?

Neden arkadaşıyla konuşmuyorsunuz o halde?
Konuşmadığımızı nereden biliyorsun?
Cesedi teşhis ettiniz mi?
Bu kadar çürümüş bir cesedi teşhis etmek biraz zor.
Peki ya ayakkabılar?
- Ayakkabılar?

Cesedin ayakları yoktu.
Hadi ama.
Ayakları da ayakkabıları da vardı.
Gözümüzle gördük.
Eli, ayağı, ayakkabıları yoktu.
Kaçırdığımız birşey mi var diyorsun?
Tek kelime daha etmeyin.
Sizin buradan çıkartıyorum.
Beyler, dışarıda konuşabilir miyiz?
- Tamam.

Sanırım avukatım.
Belki ben de bir avukat tutmalıyım.
Kapa çeneni, Hap.

Ne?

Hiç Armadillo Burger denediniz mi Grange Hanım?
O burger sığır etli.
Armadillo buranın adı.
Pekâlâ.
Bir sorun mu var?
Hayır, üzgünüm...

Sırf güzelim diye beni küçümsemeyin Bay Collins.
- Merhaba, Miriam.

Ne alırsınız?
Bana her zamankinden.
Bana Armadillo Kızarmış Tavuk.
Peki ya siz efendim?
Adı Armadillo ile başlamayan bir şeyiniz var mı?
Su.
Tamam.

Patates kızartması olmasın.
Dedektif Hanson'ın dediğine göre Chester'ın bir arkadaşı varmış.
Bana da aynı şeyi söyledi.
Bunu söylerken bana bakışı pek hoşuma gitmedi.
Gitmez.

Polisler siyahi bir adamı yakalar ve araştırmazlar.
Bak, Chester'ın evinin altında bir ceset buldum.
Ve polise bildirdim.
Doğru olanı yaptım.
Orası Chester'ın değil, senin evin.
Ve komşunun yüzüne işemişsin.
Hiç hoş değil.
Öyle ya.
Demek sen de duydun?
Miriam, Leonard ve Melton'ı duydun mu?
Tanrım, evet.
Tatlılar müesseseden.
Yüzüne işemek.
Bu iyiydi.
Dert etme.
Reklamın iyisi kötüsü olmaz.
Evet onları da sorgulamaları lazım.
Melton gece boyu çocuklara uyuşturucu satıyor.
Sorgulamayacaklar.
Bunun ona yararı ne?
Şimdilik hapisten uzak tutacak.
Ama ölen çocuk siyahi çıkmazsa işler daha da kötüleşir.
Peki.
Ölü bir çocuk bulduk ve onun siyahi olmasını umuyoruz ha?
Bu işi Chester'ın üzerine yıkacaklar.
Tek yapmanız gereken beladan uzak durmak.
Ve kimsenin yüzüne işemeyin.

Tekrar eve dönmeniz çok hoş çocuklar.
Evde bir tek TJ kalmıştı.
Güzel bir fotoğraf koleksiyonun var, MeMaw.
Orada bir yerde Chester ve Leonard'ın ki de var.
Leonard el kadarken çekmiştim.
Senden çok bahsederdi.
Özellikle son zamanlarında.
Eminim küfür ediyordu.
Ülkene hizmet ettiğin için seninle gurur duyuyordu, Leonard.
İkinizin arasının...

Bir şey söyleyebilirdi.
Arada bir görmeye gelseydin.
Eminim söylerdi.
Ben TJ.
Merhaba.

Bu da Leonard.
Nasılsın?
Elini yıkadın mı, evlat?
Çocuğun kuş kadar aklı var.
Ama nazik bir kalbi var.
Eğer sakinlik dünyaya yayılırsa bu çocuğun geleceği parlak.
İyi geceler.
İlk nöbeti ben tutarım.
Tamam.
Onu gömmelisin, Hap.
Karın öldü.
Dünya şu avukat gibileriyle dolu.
Evet.
Benimle birlikte olmak istemeyen güzel kadınlarla.
Sen çok rahatsın.
TJ üste yatar!
Götümün kenarı.
Len?
Gerçekten Chester'ın yaptığını mı..
...düşünüyorsun?
Bilmiyorum, Hap.
Öyle ya da böyle bulacağım.
İyi geceler, Leonard.
iyi geceler, Hap.
İyi geceler, Leonard.
İyi geceler, TJ.
İyi geceler, beyaz adam.
İyi geceler, TJ.
TJ, bu kadar yeter!
Şeker hastası olacaksın.
İzin versem bir kavanoz şekeri yer bu çocuk.
Günaydın.
- Günaydın.

Bu benim diğer torunum.
- James.

Memnun oldum efendim.
Ben de.
Leonard'la amcasını yâd ediyorduk.
Amcasıyla Tanrı ve Din üzerine ilginç konuşmalar yapardık.
O da konudan rahatsız olurdu.
Yanlış hatırlamıyorsam sorunu ikiyüzlülüktü din değil.
Düzgün konuş.
Hap, kendine tabak hazırla.
Tamam efendim.
Leonard'a Lut Kavminin hikayesini anlatıyordum.
Konuya aşina mısın?
Hap, Vaftizcilerin gey imalarına aşina.
- Değil mi, Hap?

Özellikle karısı gözlerinin önünde tuza dönüşen Lut'un...
- ...hikayesine.

Ben aslında Lut'un melekleri evine alıp etraflarının onları tanımak isteyen homolarla kuşatıldığı kısmı anlatıyordum.
Lut'un melekleri korumak için onlara kendi kızlarını sunduğu bölümü nasıl atlarsın.
İşte sevdiğim bölüm bu.
"Bak şimdi, homo misafirlerimiz var."
Birbirlerini becermeden onlara biraz piliç ikram edelim.
Donları indirin ve düzüşün!
Bu kadar yeter!
Kahvaltı masasında daha fazla din ve don konuşmak yok.
- Peki efendim.

Bırak yesinler, James.
Tamam efendim.
Zaten bu konuda anlaşabileceğimizi sanmıyorum.
Bence birbirimizi gayet iyi anladık efendim.
"Külotları çıkarın"!
Ağzında yemek varken konuşma.
Seni böyle mi yetiştirdim.
Afiyet olsun.
Biraz koşsam iyi olur.
- Tabii ya.

Kendine iyi bak, MeMaw.
İyi günler.
James'e aldırmayın.
Kendini her zaman vaaz kürsüsünde sanıyor.
Formunu herzaman koruyor, değil mi, MeMaw?
Çocukken boksta altın kemer kazandı.
Hadi?
Gidip evimi kontrol edeceğim.
Seni seviyorum.
Kahvaltı için sağ ol.
Senin derdin ne evlat?
İnsanların evine böyle gizlice girersen götünden şişlenirsin.
Hey!
Buraya gel.
Adı Ivan.
En azından öyle olduğunu söylüyor.
Durumu nasıl?
Çabucak getirmen iyi olmuş.
- Aşırı doz.

Çocuklar gecenin her saati geliyorlar.
Biliyorum.
Henüz ailesine ulaşamadık.
Yani?
Burayı imzalaman gerek.
Amcası olduğun yazıyor.

- Kafayı yemişsin.

- Kafayı yemişsin.

Lütfen onu sistemden uzak tutmama yardım et.
Lütfen.

Eğer onun ailesi olmak istiyorsan hiç durma.
Çocuk büyütmekten ne anlarım ben?
Seni yanına aldığı zaman Chester Amcan çocuk büyütmekten ne kadar anlıyordu?
Eğer o olmasaydı senin sonunda bu çocuk gibi olurdu.
Lütfen?
Bu çocuk benim sorumluluğumda değil.
Belki de olmalı Leonard.
Teşekkürler.
Nasıl gidiyor?
Gidiyor işte.
Karımın külleri.
Onunla ne yapacağımı henüz bulamadım.
Benimki de sigarayı bırakmamı söylüyor.
Her kibrit çakışımda evlilik danışmanını aramak istiyor.
Ben sana...
Sana bir şey sormak istiyorum?
Ölen çocuğun ayakkabılarını gerçekten gördün mü?
Evet, gördüm.

Boğazlı mı, düz mü?

Boğazlı ve bez.
Peki markası ne?
Bilmiyorum.

Tamam.
Piçler ayakkabıdan anlar.
Dans için de iyidir.
Herkesin bir tane olmalı.
Demek istediğim o değil.
Ne demek istedin?
Bak...
İki beyaz adamız, değil mi?
Ben eminim.
Nasıl olduğunu bilirsin.
Siyah çocuklar kaybolunca kayıp olarak kalırlar.
Bu hariç.
Ve sen bana ayakkabı giydiğini söylüyorsun.
Adamlarım ayakları olmadığını söylüyor.
Bu uyuşmuyor.
Belki Leonard'ın sana söylemediği birşeyler vardır.
Amcasıyla ilgili?
Belki kimse amcasının karanlık tarafını umursamamıştır.
Ah Tanrım.
Hanson'ın ve benim umrumda.
Basına haber vereceğim.
Tanrım.

Hayır, hayır.

Dur!
Kahretsin.
Ah Tanrım.
Siktir!
Yakaladım.
İşte böyle.
İşte böyle.
Kahretsin.

Leonard Pine?