# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIN28A.

LIN28A'nın deneklerdeki etkilerini manipüle ediyorlar.
- Bu Aisha ve bu..

O bizim ilk LIN28A deneğimizdi.
Kayda değer bir iyileşme gösterdi.
Kendimi kestim.

Kira'daki mutasyonu arıttınız, değil mi?
İyileşme yeteneği onun geninin kendi kendine geliştirdiği bir mutasyon.
Ki bu da kansere yol açmıyor, Aisha'da olmadığı gibi, kanserini manipüle ettiğiniz ama iyileştiremediğiniz.
Tedavinin kalıtsal olup olmadığını anlamamız gerek.
Yumurtalarını mı alacaksınız?

Şimdilik 1300.
Kira'yı nasıl kullanmayı planlıyorlarsa planlasınlar, yakında başlayacak.
Virginia Coady'i içeri tıkmak, Castor'u yöneten kadını?
- Tehlikeli bir yük.

- Ya öğrenirse?

Tüm bu acılar sadece hayatını uzatabilmek için mi?
170 bile değilsin sen.
Çıkmama izin ver!
Hey, selamlar, ben Krystal.
- Ve ben de Brie.
Kanalımıza tekrardan hoşgeldiniz.
Bu haftanın kısmına başlamadan, tüm takipçilerimize bir selam vermek istiyoruz, çünkü şu anda halihazırda... 50,000 kişisiniz.
- Tanrım, dünyanın her tarafında.
Evet, ve doğru düzgün İngilizce bilmeyen elemanlardan iltifatlar almak..
- Bu çok tatlı.

Desteğiniz, bize kozmetik yalanlarını ortaya çıkarmak için gereken gücü ve cesareti veriyor.
- Neyse, kutlama demişken...
Bugün sizlere nasıl ateşli, seksi ve yapılması kolay olan parti görünüşünü öğreteceğiz.
En iyi yanı da bunu yapabilmek için
- hiçbir şeye ihtiyacınız yok.

İhtiyacınız olan tek şey renkli, tatlı pipetler.
Önceki gece koymuştum onları.
Bunların hepsini çıkartarak başlıyoruz.
Ve bunların kafanızdan nasıl çıkacağına inanamayacaksınız.
Ne?
Ne? Biliyorum, biliyorum.

Burada hala ne gördüğümüzden emin değiliz Krystal.
Biliyorum, değil mi?

en iyi kafatası uzmanı bile burada ne olduğunu anlayamaz.
Ancak Brie'ye beyaz-ateşli arkadaşlarım olduğunu söyledim..
- Yardımın için teşekkürler.

Evet, teşekkürler.
Tabi, ne için tam olarak?
O zehirlendi.
Kozmetik firmaları tarafından.
Peki.. peki kafa karıştırıcı olan ne?
- Sarah?

Günaydın.
Anne, o iyi değil.
Nasılsın Kira?
- Bu sabah kustum.

Ateşi yok.
Rachel'la bir ziyareti kaçırmak istemezsin değil mi?
Çok hastasın bebeğim, burada kalacaksın.
Hayır anne, gitmek istiyorum.

Zil mi takıyorsun sen?

Hayır.
Bu benim kendi cezam.
Yanis ve Salvador benim yüzümden ölüler.
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.

Bu yerin üstesindn geleceksin Mud.
Mud, Mud, konuş benimle, hadi.
Bneimle konuş.

Nereden geliyorsun?
Seattle'dan bir kızım sadece, tamam mı?
Kimse beni umursamıyor.
Ardından buraya geldim ve muhteşem şeyler gördüm.
Muhteşem şeyler değil onlar Mud, hepsi birer yalan.
O söylediği kişi değil.
Dışarı çıkmana izin vermiyorum.
Sekiz yaşındaki yiğenime ne yaptığını biliyor musun?
1,000'e yakın yumurtasını alıp taşıyıcılara yerleştirecek.
Deneysel çocuklar.
Yanis gibi.
Hadi, beni çıkar buradan.
Çıkar ki ailemi uyarabileyim.
- Hayır.

Yiğenim!

- O gitti.

Gerçekten, tatlım.
Üzgünüm ancak hasta olmayı bırakmalısın.
İpeka şurubu genelde üç kez kusturur.
Ne yani S?

Adandan buraya oldukça risk alarak geldi.
Kira'yı Dyad'dan uzak tutmamız için.
Ve o ve Cosima Kira'da hangi gene baktıklarını belirleyebildiler mi?
Westmorlands'in Gençlik Pınarı'na.
LIN28A.
Belki de bu faremin derisini tekrardan uzatan gendir.
Delphine Cenevre'de Adele ve Felix ile buluşacak.
Neo parası takibine dair yeni bir ipucu gönderdiler.
Rachel meşgulmüş.
Neolution-bulaşmış şirketler sağlık alanında oldukça büyük suçlamalarda bulundular ve ayrıca bazı..
Bir tarz garip sektörler, ancak belki Delphine bu konuda bizi biraz aydınlatabilir.
Tamam, Delphine'in işin içine nasıl karışmış olabileceğini görüyorum.
ancak o snaa Coudy'i getiren kaynak değil miydi?
Birden fazla kaynağım var.
Ve ne kadar yalnız bıraktığını iyi bilirsin.
- Sana çay yaptım.
Evet Art, nasıl gidiyor?
[Arthur] Delice gelebilir ancak bir ipucumuz olabilir.
Laptop var mı yakınında?
Şimdi, bloğumuz oldukça popüler.
Bazı büyük kozmetik markaları hakkında büyük şeyler keşfettik.
Eh, demek ki bir misilleme bu.
Aha!
Teşekkürler, Krystal!
Ah, Art, neyin üstündeler?
O zehirlendi, tamam mı?
Büyük ihtimalle bazı İsveçli Neolutionistler tarafından.
Çayına nükleer bomba konulduğunda saçı düşen şu Rus gibi.
O gerçekten gerekli mi?

O da senin gibi bir ajan Krystal.
Tamam?

Yani tanıştığın kozmetik liderlerini mi hedeflediklerini düşünüyorsun?
Evet, Leonard Sipp.
Len şey gibi..
Endistrüdeki bir sanatçı gibi.
Bir takas şovunda tanışmıştık.
Kızım, sana dibi düşmüş.
Blue Zone Kozmetikleri'nin tek CEO'su.
Muhteşem bir şirket, oldukça etik.
Evet ve onu tam kaynağım olarak ayarlıyordum.

Neyse, bizi evindeki muhteşem partisine davet etti.
Ancak, Brie'nin saçını zehirledikleri gün beni aramayı bıraktı.
Mesajlarıma veya aramalarıma aldırmadı.

Ona gittiler görünüşe göre.
Kimse Krystal'ı ölü sayamaz.
Başta zordu, ancak alışıyorsun.
Tamam arkadaşlar.
Sadece Len Sipp'in Blue Zone Kozmetikleri'ni
Dyad'a sattığını kanıtlayan belgeyi alıyoruz.
Sadece önceki hafta.
Dyad?
Evet, Bay Frontenac?
Kira Manning'in ateşi var gibi duruyor.
Bunu "midesindekileri botlarıma boşalttı" olarak onaylayabilirim.
Bay Westmorland hormon tedavilerine başlamak istiyor.
Hasta olduğundan dolayı, evde dinlenmesi daha iyi olur diye düşünüyorum.
Onu buradan sürükleyerek çıkararak şüphe uyandırmaya gerek yok.
Dinlenmesine izin vereceğiz şimdilik.
Yanis'in gitmesiyle, artık neyin daha önemli olduğuna odaklanabilirsin.
Kira'nın mutasyonu.
Bu sebeple Cosima'ya ihtiyacımız var.

Cosima çürüyebilir.
Masken düşüyor, Percivial.
Senin içini gördü.

- Böbreklerinin sorunu ne?

Söylenmeyi bırak.

Endişelenmem gerek mi?
Ölüyor olabilirsin, ancak bunun ağır şekilde olmamasına uğraşıyorum.
Kim olduğumu hatırlıyor musun?
John.
Elbette hatırlıyorum.
Ancak başka kimse hatırlamıyor.
Eğer mite ihtiyacımız olmadığını düşünüyorsan delirmiş olmalısın.
Bunların hepsine başladığımda deli miydim?
Hayır, sen.. manyetiktin.
Burnunu sokan bir öğrenciye göre.
Ve zekiydin.
Ancak 1962 senesiydi ve sen bir kadındın.
Beyinlerle elde edemediğimi satın aldım.
Zenginlik ve hayal gücüyle.
Ataerkillik böyle işler.
John, nereye varmaya çalışıyorsun?
Hayallerin.

İdeallerini ilerletmek içindi.
Ancak aldığım tek bilim insanı sen değildin, değil mi?
Susan.
Sanırım beni beklemiyordun.
Üçümüzün bir odada birlikte bulunalı uzun zaman oldu.
Beni o kiralık elemandan aldın, Ferdinand.
Beni kilitleyip aylar boyu beklettin.
Suçlu.

O bir Neolutionist değil.

Genetik olarak insan ırkını geliştirmek için popülasyonumuzu ayırmamıza gerek yok.
Tabi, süreci hızlandırırdı elbette.
Otuz sene önce, Susan'ın isteğiyle CASTOR'u LEDA'dan ayırdım.
Şimdi, ikiniz buradayken..

Süreç denge gerektirir.
Karşıt güçlerin dengesi.
Sürtünmesiz, ateşsiz.
Yeniden hoşgeldin Virginia.
Kozmetikler.

Çünkü $700 milyon dolarlık bir endüstri, öncelikle.
- Kanserden daha büyük araştırma payı.

Ciddiyim.
LIN28A'ya bağlı olsa gerek.
Krystal gene mi bir şeye kıç üstü düştü?
Bu kız nasıl başarıyor anlamıyorum.
Cidden, anlamıyor musun?
Krystal'ın..

Ah, tavuk..
Bu iyi bir fikir mi?
Bu iyi bir fikir değil.
Ben de ilk böyle düşünmüştüm, Arthur.
Ancak Kira'yla kendimize biraz zaman kazandırdık.
Daha büyük resme bakabilmek için bir şans var elimizde.
Noktaları birleştirebilmek için.
Eğer LIN28A'yı kullanıyorlardıysa bu adam bunu bilir.
Sipp'le bir görüşme oluşturması için Krystal'i ayarlayın.
Tamam.
Deneyeceğim.
Hızlı hareket etmeliyiz Arthur, bu gece hazırla.
Anne?
Ada için yeni bir kod adım var artık.
Wonderland.

Hayır, hayır, hayır.
Bugünkü rolünü oyandın.
- Şimdi sıra bende.
- Ne?

Seni seviyorum.
Yanlış anladın.

Şirketini asla Dyad'a satmaz.
Tamam, ben de bunun hakkında konuşmak istiyorum sadece.
Onunla ben konuşmalıyım.

Sen ve Avusturalyalı kız her şey batıracaksınız.
Tamam, bak Krystal, bence yapman gereken şey burada kalıp Brie'yi desteklemek.
Scott bazı testler yapacak ve güven bana, emin ellerdesin.

Ve onunla senin mekanda buluşmak istediğini söyle.
Geri kalanını ben hallederim.
Peki, telefonunu ver.
Hiç tanışmadık ancak beni biliyorsun.
Önceki elemanı tanıyorum.
Kız kardeşlerini de.
Sarah ve Helena.
Virginia Coady misin?
Kendimi tesislere tekrardan alıştırıyorum sadece.
Bu laboratuvar eski bir arkadaşım.
- Envanter mi yapıyorsun?

Hala kullanılabilirsin.
Hala Susan'ın güzel hatları, ha?
Bunu hiç kabul etmedim.
Anlamıyorum.
Ailen..
Kira'nın mutasyonu, Helena'nın fetal hücreleri..
ortaya çıkacaklar.
Düşünceni bir adım ilerlettiysen..

Seni kullanabileceğim bir proje var.
Şu ana kadar görüdğüm en iyi iletim sistemini geliştirdiler.
Açıkçası, hepiniz oldukça delisiniz.
Virginia Coady burada mı?
Evet, kaçtı.
Ve o da onu buraya getirdi.
Onun etkisi ihtiyacımız olan son şey.
Kontrolünü kaybediyor.

- Beni sordu mu?

Evet, ancak ASTOR'u yarattı.
Bir silah olarak.
Ben seni bir insan olarak büyüttüm.
Hala kendim hakkımda bilgi istiyorum.
Üzgünüm.
O kötücül.
Bilimimden uzak tutabilmek için onu kilit altına aldım.
Ve P.T. onu tekrar ortaya çıkarttı?
Şansım varken onu öldürmem gerekirdi.
Susan.

Hayır, her şeyim ama o değil.
Ve bunun değişmesi gerekebilir.
Tamam o halde...
Denememe ve ona yaklaşmama izin ver.
Sistemindeki herhangi bir toksin ihtimali için kan örneği almam gerek.
Hırkanı çıkarman gerek Brie.
Ne?

- Doğru.

- Üzgünüm.


Gerçekten bir doktor musunuz?
- Hayır, okulu bırakmıştım.

Saçım oldukça kırılgan ve hırkamı çıkarmama yardım edebilir misiniz merak ediyorum.
Ah, tabi.
- Tamam?

- Güzel.

Saçımı tutabilirsen ve ben..
Tamam?
Tanrım, Krystal, sen..
Krystal? Bu Salvador'un düşüydü.
Ancak artık yok.
Kurucunun sözlerine inanıyoruz.
Daha uzun bir hayat.
Pınar için geldik.
Ve sadece ölüm bulduk.
Neler oldu...
Bebeğin bir babası yok.
Buradan nereye gitmem gerek?
Merhaba.
Beni hatırladın mı?
Az biraz.
Susan seni ayırdığında sadece dört yaşındaydın.
Herkes için oldukça zordu.
Çığlıkların, kardeşlerinden ayrılışın..
Hiç erkek kardeşim kaldı mı?
Bekle.
Seç.

Bu çocuklar..
Ne için?
Susan seni kendi çerçevesine göre yarattı değil mi?
Bazı şarkıcılar dansçıdır.
Tüm dansçılar incedir.
O halde hiç ince şarkıcı yoktur.
Doğru mu yanlış mı?
Herhangi bir semptom gösterdin mi?
Hayır.
Susan sana söyledi mi?
Tedaviye oldukça yaklaştım.
Seni iyileştirmeye dahi çalışmadı, değil mi?
Krystal, sen artık yoksun.

Bu artık benim operasyonum.
Dinle, bekle biraz.
Kendini neye bulaştırdığını bilmiyorsun.
Hayır, sen benim neyle uğraştığımı bilmiyorsun.
Bir elbise giyiyorum.

- Ah, güzel, gizlileşiyor demek.

Eğer birisi Len Sipp'in ikiyüzlü olduğunu bilecekse, ben olmalıyım.
Hayır, iki yüzlü olup olmadığını bilmemize hiç gerek yok.
Neden Dyad'ın kozmetik markaları aldığını bilmemize gerek var.
Güzel, o halde dikkat kesilin çünkü izleme takımımla kulak mikrofonum var.
- Ciddi misin?

Sana parolayı mesaj atıyorum.

Ben ana noktayım.

Tamam, nasıl duruyorum?
Deneme, deneme.
- Tatlı duruyorum, değil mi?

- Bağırma, seni duyabiliyorum.

Sipp düşündüğün kişi olmayabilir.
- Hey.

- Neler oluyor?

Hoş duruyorsun.

Len, neler oldu?
Bebeğim, üzgünüm.
Ne yapıyorsun?
- Krystal?

Dağılma.
Öpme onu.

Geri çekil, oda arkadaşını düşün.
- Kes çeneni.

- Hayır, durma.

- Dur, bağırma.

- Onu konuştur.

Len, konuş.

Len, neden.. aramalarıma dönmedin?
Hadi ama.
Bak.
İyisin, Krystal.
- Teşekkürler.

Evet, peki, benim de.
Ben iyiyim duygusal açıdan.
Bir bağımız var gibi hissediyordum.
Bak, sadece kariyerime odaklanacağım bebeğim şu anda, tamam mı?
Hey.
Daha yeni dev bir anlaşma yaptım.
Ve.. Günlerdir parti yapıyorum.

- Öyle mi? Siktir.

Hemen dönerim.
Onu Dyad'a yönlendir.
- Çok belli etme.

Bunu nasıl biliyorsun?
Çünkü içeridenim Len.

- Eh, konuşmamaları gerek.
Gizlilik anlaşması imzalıyorlar.
Nasıl Dyad'a satarsın?
Hani, tavşanlar üstünde falan deneyler yapıyorlar.
Ve insanlar.
Bunu alayım ben.
Tamam.
Yo, Kev.

İyi haber şu ki kimse seni radyoaktif izotoplarla beslememiş gibi duruyorsun.
Biraz saç kaybı.

Büyük ihtimalle aletjik bir tepkidir.
Zehirlenmedin, kelleşmiyorsun.

Gariptir, son zamanlarda zeki elemanlardan hoşlanıyorum.
- Normcore gibi misin hani?

En normu.
Bu çok ilginç.
Yani..
Son zamanlarda hiç yeni bir şey yedin mi veya yeni bir ürün denedin mi?
Huh.
Tamam, bunu belki itiraf etmemem gerek çünkü Len Sipp oldukça büyük bir mesele... ancak bir şeyleri çalmayla alakalı küçük bir problemim var.
Hesaplama da yapmadım.
Telefonu bıraktığında peşinden git.
Evet.

LIN28A ile bir bağı var mı öğren.
- Lin ne?

Dinle Krystal, bunu yapabilirsin.

Sadece Tanrı aşkına, ileriye gitme.
Sana da tebrikler, kardeşim.
Tamamdır, görüşürüz.
- Şimdi, nerede kalmıştık?
Tam da buralarda gibiydi.
- Veya burada mıydı?
Dur.

Beni ıslatıyorsun ve sana oldukça sinirliyim.
Öyleyim.

- Tebrikler.

Biliyorsun, iş bu.

Evet, ancak Dyad neden bir kozmetik şirketi istesin ki?
Bilmem, bu neden bir yat aldığımı sormak gibi.
Çünkü havalı.
Len, seni tanıyorum tamam mı?

Birlikte büyük kozmetik markalarına baş kaldırabiliriz.
İşte bu yüzden bana takas şovunda yaklaştın çünkü doğruları söylüyoruz ve vloğumu seviyorsun.
Vloğunu?
Vloğun güzel.

Ayrıca giydiğin elbise de hoş.
Güzel bir elbiseydi.
Bana bir dakika ver.
Tam bir yalancı.
Tamam, bekleme kal Krystal.


Krystal çıldıracak.
Coady sağlıklı bir çocuktan kan mı topluyormuş?
Evet, litrelercesinin işlendiğini gördüm.
BU çalışmasında hazırladığı şeydi.
Yapışık ikizliğe uğraşıyor.
Bence de.
Eski damarlara yeni kan.
Acınası hayatını uzatmak için her şeyi yapar.
Oldukça şüpheli bir bilim.
Ancak bunu kullanabiliriz.
Ne düşünüyorsan Susan..
Sadece ayrılabiliriz.

Beni bundan daha iyi tanıyorsun.
O ve Coady fazla tehlikeliler birlikte.
Coady CASTOR tedavisine yaklaştığını söylemişti.
Yalan söylüyor.

Senin tedavin için en iyi çare bir bodrumda kilitli.
Cosima.
Mud'ın üstünde etkisi var, değil mi?
- Evet.

Ona ihtiyacımız olacak.
Neolution için her şeyimi feda ettim.
Sevdiklerimi.
Belki de kendi ruhumu.
Ancak şimdi Ira, her şeyi bitirmenin vakti geldi.
...Lübnanlı hatunlar.
Adamım, çok ateşliler.
Krystal?
Krystal, hala orda mısın?
İşiyorum ve bacaklarının arasını tekmeleyeceğim.
Hayır, tekmelemeyeceksin.
Tamam, Scott'tan haber var.
Brie iyi olacak.
Ancak sizler Len'in partisindeyken, o biraz yüz kremi çaldı.
Tanrım, tam bir kleptomanyak.
Scott deneysel olabilir diye düşünüyor.
Makyaj çantasında biraz kalmış olsa gerek.
Hangisi?

Offf.
Tanrım.
Lennycik.
- Siktir.

Evet çünkü bir makyaj istasyonumuz var ve Brie'nin eşyaları her tarafta.
Hayır, hayır, Len kremi buldu.

- Biliyorum.

Ne yapacağını biliyorsun Krystal.
- Dışarı çıkacaksın...
- Krystal, çık.

Bu da ne?
- Sen söyle.

Brie çaldı.
Vlogtaki o çok sevdiğin partnerim.
- Onu kullandı ve şu anda oldukça hasta.
- İçinde ne var?

O bir prototip.

İsa aşkına be kadın!

- Oh.
Dürüstlük vakti.
Konuş, Len.
- Konuşmazsan yemin ederim ki..

Cil altı iletim sistemi.
Dyad'ın istediği.
İyileştirici terapide bir sonraki büyük şey.
Cil altı iletim sistemi?
Ona istedikleri şeyi koyabilirler.
LIN28A mı?
İçinde ne var?
- "Linda" bir şeyler?

Hücresel seviyede çalışıyor.

Tavşanın saçını döktü.
Hayır!

Çık buradan.


Baska bir çocuk, Aisha, öldü.

Kurucu şimdi nerde?

Bunu ona o yaptı.

Neler oldu?

Aisha öldü.
Tanrım.
Buradan gitmemiz gerek.
- Seattle'da bir ailen yok mu?

Bunun doğruluğundan emin değilim.
- Ira.

Burada olmaman gerek.
Susan'ın bir planı var.
Neyden bahsediyorsun?
Bunların hepsine karşı çıkmaktan bahsediyoruz.
Ancak sen de yapmalısın, Mud.
- Oh, hayır, hayır, hayır.

Sana ihtiyacımız var.
Sana ihtiyacımız var.
Tedavileri nerede yaptığını söylemen gerek.
Yapışık ikizlikle uğraşıyor.
Yapışık ikizlik?
Ciddi misin?

Hayır, sadece plazma.
Mudi yapışık ikizlik kanları alıp işlemesi anlamına geliyor.
- Buradaki herkesi kullanıyor.
Hayatını uzatacak herhangi bir şeyi.
Onu durdurmamız gerek.
Hayatımı kurtardı, tamam mı?
Sadee bir fazlalığım.
Ailemden çaldım, her şeyi mahvettim.
Doğru düzgün OD dahi yapamıyorum.
Altı ay bitkisel yaşamdaydım.
Ve burada uyandım.
Onun evinde.
Ve şimdi?
Onun kuklası mısın?
Mud, seçtiğin için mi buradasın?

Aileme üzgünüm olduğumu söylemek istiyorum.
O halde bize yardım et.

İyi akşamlar, Rachel.
Bay Westmorland?
Telefonu beğenmediğini düşünmüştüm.
Kira neden Dyad'a değil hala?
Yine iyi bilgilere sahipsin.
Son dönemlerdeki suçlamalarının hiçbiri meyvesini vermedi.
Veya yapbozun kötü bir parçası, değil mi?
Elbette.
İcabına bakacağım.
Evet, bakacaksın.. Şimdi değil, meşgulüm.
Neden yapışık ikizliği kullandığını hiç söylemedin bana?
Şüphelerin olacağını düşünüyordum çünkü.
Masumların kanı.
Kan vermek çocuğa zarar vermeyecektir.
Denemeye değer, kanımca.
En azından LIN28A mutasyonu hazır olana dek.
- Oh!



Sen, uzun süredir izliyorum.
Oldukça rahatlatıcı oldun, evladım.
Şimdi, zili çıkar ve kendini özgür bırak.
- Teşekkürler efendim.
Ira.

Yapabileceğimden emin değilim.
Susan'ı yanına al.
Endişelenmde.

Ben Charlotte'u alacağım ve tedavi de sağlıkçıda yani Susan'ı bot evine götürmen gerek.
Bunu alman gerek, nolur ne olmaz.

Burada neden olduğumuzu biliyorsun.
İşi onun için daha fazla zorlaştırmayalım.
Adamlarını geri çek.
Merhaba, tatlım.
Bizimle yenilenmeye gelmek ister misin?
Ehm.. oldukça geç saat.
Gece ziyaretleri hakkında hiç konuşmamıştık.
Uyurken çalışacaksın.
Tamamen yararlı.
Hadi.
- Tamam.

Rachel, bana bak.
Bize ihtiyacın olacağı bir gün gelecek.
İyi olacağım, S.
Anneme hikayemi yazmaya devam edeceğimi söyle sadece.

- Daha fazla Westmorland deneyleri mi?

- Ne saklıyorsun?

Hayır, hayır.

- Burada ne var?

- Denek farelerin olmaktan sıkıldık.

- Bu da ne?

Hayır, dur.
- Aisha'yı öldüren şeyden daha fazla mı?

İlacım o.

- Cosima!

Çocukları şimdilik burada tutuyoruz.
Evet, çocukları korumada haklısın..
Ondan.
Westmorland 170, değil mi?
Bak, bak.
O bir yalancı.
Tamam?

Bak, genç bir adam.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Pınara ne oldu?
Üzgünüm ancak pınar gerçek değil.
- Sizi kandırdı.
- Duymanın ne kadar zor olduğunu biliyorum çünkü ben de yaşadım.
Ailem, bilim adamları, ordu, hükümetler, dünyadaki her yerden insanlar.
Hepinizi kullandı.
Çocuklarınız üstünde deneyler yapıyor.
Aisha onun yüzünden ölü.
Ayrılmama izin veremez misin sadece? Yalan söylediler!

Doğruyu söylediğini sanmıştım. "I heard a thousand blended notes."
Wordsworth.
Evet..
Nasıl..

Onun adil çalışmalarına... doğa bu insan ruhunu benimle koşuşturmakla bağdaştırdı.
Eğer bu cenetten gönderilen bir inançsa.
eğer tüm bu doğa kutsal bir plansa.
Ve insanların yaptıklarını düşünmek beni yasa boğdu.

Seni öldürmeye çalışıyor.
Hayır.
Hepimizi kurtarmaya çalışıyordum.

Ana karadan burası çok uzak ve ben yüzme bilmiyorum.
Hey, hey, benim hakkımda bilmediğin bir şey bu.
Botlarda büyüdüm ben.
Ve pusulamız var, ve haritalarımız var ve ekstra gazımız var.
Bu gece oldukca sakin, değil mi?
Bunu halledebilir misin?
Teşekkürler.
Geldiklerini sanmıyorum.
Susan?
Susan!
Susan, gitmemiz gerek.
Her şeyi yakın!
Canlanma bir yalan!
Çocukları çıkarın!
Her binayı yakın!
Onu geri alıyoruz.
S, kapıya saldırmıyoruz!
Burada ne yapıyorsun?
- Oh, ov, Alison!

Fare ağladı ve kuma dönmek istedi, ancak fil onun Wonderland'e ait olduğunu söyledi.
Herhangi bir fikrin var mı, ne kadar önemli olduğun hakkında?