# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Vampire Diaries'de daha önce...
Şu çan 12'inci kez çaldığında kilometrelerce yakınındaki her şeyi yok edecek.
Bu durumda...
Bizi ve tüm Mystic Falls'u.
Sizi karı ve koca ilan ediyorum.
Gelini öpebilirsin, kardeşim.
İyiyiz.
Her ne yapıyorsanız yapmaya devam edin.
Bence onlar direk senden sifonluyorlar.
Ama hiç sihrim yok ki.
Tabi ki var aşkım.
Eğer cehennemi Cade yönetmiyorsa, kim yönetiyor?
Ona yaptıklarımız için bizden intikam isteyen birisi.
Katherine.
Eğer Katherine döndüyse, demek ki cehennem hala var demektir.
Orayı tamamen yok etmenin bir yolunu bulmalıyız.
Cehennemi yok etmek onu da yok eder.
Mystic Falls'u yakıp yıkacak.
Cehennem ateşiyle.
Katherine o çanı çalsa bile cehennem ateşini salamaz.
Sadece Maxwell ailesinden biri bunu yapabilir.
Babam da ben de yapmayacağız.
O zaman ailenin tek çocuğu olmaman iyi bir şey.
Vicki'nin ölmediğini düşünürsek.
Ölüydü.
Ta ki oğlum cehennemden buraya bir portal açana kadar.
Bonnie...
Ne oldu?
Sihir ona fazla ağır geldi.
İşte.
Bonnie?
Hayır, hayır olamaz, hayır.
- Aman tanrım.

Bonnie.
Hadi ama, Bonnie.
Bonnie?
Elena.
- Elena!

Merhaba!
Seni bir daha hiç göremeyeceğim sanmıştım.
Hayır.
Hayır, bekle.
Bu şekilde olmaması gerekiyordu.
Hayır.

Şimdi olmaz.
Hayatını yaşayıp, yaşlanıp ve çocuk sahibi olmalısın...
- ve torunların olmalı.

Şimdi Enzo ile birlikte olabilirim.
- Hayır, bu doğru değil.

Ben hazırım.
Ben değilim ama.
Enzo.
Üzgünüm aşkım ama henüz zamanı değil.
Onu gördüm.
Elena'yı gördüm.
Çeviri :

Üzgünüm.

Üzgünüm ama beni durdurmak için yapabileceğin bir şey yok.
Nerede o?
Uçtu gitti.
Camdan aşağı mı attın onu?
Zaten ölü olduğunu biliyorsun.
Damon!
Bana Damon deme.
Aslında, hiç bir şey söyleme.
Katherine Pierce az önce savaş başlattı, ve sakin bir kafaya ihtiyacım var.
Bu gerçekten gerekli miydi?
Vicki.
Sen salağın tekisin.
Beni durduramazsın.

Katherine beni kur...
Damon!
Sakin ol.

Bekle biraz...
Tamamdır, yeteri kadar ölü zaten.
Ve tekrar tekrar geri gelmeye devam edeceğim.
Bu çanı çalmaması için onu ikna etmelisin.
Beni anlıyor musun?
Mystic Falls'un kaderi sana ve ailene...
- bakıyor, bu yüzden işe koyul.

Başaramayacağını düşünüyorum, o yüzden buralarda kalmak aptalca olur.
Yapmam gereken işlerim var.
Burada olduğuna inanamıyorum.
Duygusala bağlayamam, Matt.
Seni seviyorum ve özür dilerim, ...Katherine bana Mystic Falls yanana kadar beş dakikada bir bu çanı çalmamı söyledi.
Kendini kurtarmalısın, bunu yapacağım.
Vick, burası bizim yuvamız.
Senin yuvan.
Kasaba artık bana bir şey ifade etmiyor.
Katherine Pierce mi inanıyorsun?
O yalancının teki!
Oraya geri dönemem.
Nasıl bir yer olduğunu bilmiyorsun.
En azından bu şekilde öldüğümde ölü kalacağım.

Ve bu benim için sorun değil.
Bir şeyler olmalı.
Tek şansımız Donovan'ın bir şekilde kardeşini cehennemin o kadar da kötü bir yer olmadığına ikna etmesi.
İşte geldi.

Evet ben şerif Donovan.
Tahliye protokolünü etkinleştirin.
Gaz kaçağı.
Evet, yeniden.
Gözümüzden kaçan bir şey olmalı.
Yok.

Uzunca bir oyun oynadı ve sonunda bizi yendi.
Yok artık?
Daha demin Bonnie'nin kalbi durdu.
Elena'yı gördüğünü söyledi.
Damon?
Elena.
Neler oluyor?
Bonnie öl...
Bonnie iyi.
İkiniz de iyisiniz.
Uyanık mıyım?
Uyanıksın.
Hayır.
Yok hayır hayır hayır.
Kabaca.
Dalga geçiyor olmalısın.
Katherine.
Merhaba, kardeşler.
Yalnız mı içeceğim?
Elena nerede?
Öldü.
Teknik olarak ruhsal bir komada.
Fiziksel vücudu.

Bunu ben biliyorum ama size söylemem ki.
Umarım sizin için hazırladığım gösteriyi beğenmişsinizdir.
İblisi alt etmenizi izlemek çok heyecan vericiydi.
Özellikle cehenneme ilk adım attığımdan beri onu elimde oynattığımı düşünürsek.
Neden sizi istediğini düşündünüz?
Çünkü sizi ben istedim.
Ta daa.
Lanet olsun, Katherine.
Nerede o?
Bu gerçekten mükemmel bir intikam olacak.
Saat 10'da, Mystic Falls kül olacak, o değerli Elena'nız da kül olacak... ve öyle düşünüyorum ki ikinizden biri de onunla beraber yanacak.
Şimdi mi bahse girsem?
Bu onu susturur.
Zamanımız doluyor.

Hadi gidelim.
Torunum nerede?

- Baba!

Ve tahliye olacağımızı söylediklerinde...
Seni Grove Hill'e götürebilmeleri için minibüse binmen gerekiyor.
Bekle eğer çanı sen çalmıyorsan o zaman sorun ne ki?
Sorun Vicki, baba.
Ne?
Evde değil.
Damon mahzenlere ve mezarlıklara bakıyor.
Liseye baktınız mı?
Buradan sonra oraya uğrayacağım.
Peki, orada buluşuruz.
Tamam.

Bebek kitaplarını aldm.
Başka bir şey gerekiyor mu?
Diğer herşeyin yenisi alınır.

Dinle, senin önden gitmeni istiyorum.
Ben burada kalıp Stefan'a yardım edeceğim.
Ne için?
Katherine Elena'nın vücudunu ele geçirmiş bu yüzden bulmalarına yardım edeceğim.
Hayır.

Damon o olmadan buradan ayrılmaz biliyorsun.
Bu senin sorunun değil.
Konu Elena, Ric, ve bana ihtiyaçları var.
- Kızların da sana ihtiyacı var.

Tamam mı?

Hadi.

- Söz veriyorum.

Anneni kaybetmenin nasıl hissettirdiğini biliyorsun.
Sırf onlardan başka birini önemsediğin için öldüğünü onlara söyleyemem.
Buna gerek kalmayacak.
Buradan sağ salim çıkacağım.
Söz veriyorum.
Hadi seni buradan çıkaralım.
Hadi.
Hayır.
Hayır, hayır, hayır.
Kahretsin.
Hadi, yürüyün!
Buradan, buradan.
Kazan dairesi mi?

Ben iyiyim, ama o sıkıştı.
Zamanımız doluyor.
Katherine'nin büyüyü bozmasını sağlamalısın.
İş başındayım.
Bir şey mi lazım?
Hep oradan buradan çıkıyorsun.
Şu kemik hançer var ya... beni cehenneme gönderir, ama beni orada tutamaz
Üzgünüm.
Ve Elena'yı nasıl serbest bırakağını bilmek istiyorsan, bunu yapamazsın.
Kai Parker tuzağı benim için kuracak kadar kibardı... ve eğer yanılmıyorsam keyfi baya bir bozulmuş.
153 yıl sonra bu şaka gerçekten eskidi artık.
Bu yüzden, bana şimdi ne istediğini söyle ve bir anlaşmaya varalım.
İstediğim her şeye sahibim, yada olacağım zaten.
O çan çaldıktan sonra, bu aptal kasaba alevler içinde kalacak ve herkes toz olacak.
Şey yani ilk önce canlı canlı yanacaklar sonra külleri toz olacak.
Biliyorsun, güzellik senin yaşındaki... ..biri için bir şey ifade etmiyor, Katherine.
Güzel görünmeye çalışmıyorum.

Hayır, sadece Elena'yı kıskanıyorsun.
Çünkü biliyorsun, her seferinde stefan ve ben senin yerine onu tercih ederiz.
Ve o da Stefan'ı tercih eder.
Bundan nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Çünkü ben öyle yapardım.
Her kadın öyle yapardı.
Stefan daha iyi biri.
Kai onu içeri büyülemiş.

Çok uzaktayız.
Yardım etmek için zamanında varamam.
Ne yapmalıyız?
Elena'yı burada bırakamam.
Sadece Elena değil.
Ne demek istiyorsun?
Biliyorsun Damın onu bırakmaz ve burada ölür.
Oradan dışarı çıkmalısın, Caroline.
Tünelleri kullan.
Daha hızlı olur.
Böyle olduğuna inanamıyorum.
Damon'la konuşmalıyım.
Sence onu ikna edebilir misin?
Hayır.
Ama denemeliyim.
Ric'e bir söz verdim... kızları annesiz büyütmeyeceğime dair bir söz.
Bu yüzden sana...
- Damon için yardım ederim ama...

Tek başıma yapabilirim.
Güvende olmalısın.
İlk önce aile.
Biz de bir aileyiz.

Sen ben ve kızlar.

Eğer Damon'u ikna etmek istiyorsam hızlı olmalıyım ve sen güvende olana kadar bunu yapamam.
Hayır.
O benim kardeşim.
İlk önce aile gelir.
Seni çok seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Peki kızlar neden gidip elbiselerinizi değiştirmiyorsunuz?
İyi misin?
Umursamadığımdan değil, biliyorsun.
Elena'yı umursuyorum.
Sorun değil, Ric.

Ve Damon'u da umursuyorum.
Böyle olduğunu biliyor.
Onları yüz üstü bırakmak istemiyorum ama kızlarımı da yüz üstü bırakamam.
Ve annelerine ihtiyaçları var.
Ric, eğer yapabileceğimiz bir şey olsaydı yapardık.
Bu nedir?
Bu Hail-Mary projesi.
Dorian ve ben Cade'in cehennemini yok etmenin yolunu arıyorduk.
Bir kaç milyon voltluk ruhsal bir enerjiye ihtiyacımız olduğunu öğrendik.
Sonra umudumuzu yitirdik.
Cehennem ateşi içindeki gibi bir enerji gibi mi?
Bonnie, her şey yoluda mı?
Dinle, Stefan, Biliyorum sana kaba davrandım.
Ama ayrıca ikimizinde bu durumu düzeltmek için her şeyi yapacağını da biliyorum.
Kesinlikle.
Neden?

Galiba buldum, ama Katherine Pierce'den kurtulmamızın tek yolu cehennemi yok ettiğimizde onun da orada olması.
İşler bu kısımda karışıyor.
Yapmam gerekeni söyle.
Beyler hadi devam edin.
Herkes dışarı.
Geçen gece yangında yaptıklarınız için teşekkür ederim.
Seni kurtardık.
Evet kurtardınız.
Ve sadece bu değil... ayrıca ihtiyacım olan tüm sihrin içimde olduğunun farkına varmamı sağladınız.
Şimdi bana şans dileyin.
Tam buraya.
Söz verdiğim gibi geldim.
Stefan'dan haber var mı?
Dinle, hızlıca gitmemiz gerekiyor.
Her şeyi arabada açıklarım tamam mı?
Hadi kızlar gidelim.
Arabaya koşun.

Dünyayı kurtaracağım.
Ve o arabaya binip uzaklara gitmen gerekiyor.
Ama ben...

Caroline.

Ric sana anlatacak.
Seni seviyorum.
Aptalca bir şey yapma, Bonnie Bennett.
İyi olacağım.
Söz.
Anılarında yolculuğa mı çıktın?
Bu yeri özlemişim kimse bunu söylememiştir.
Anladım, beni sinir etmek için karşıma çıkıp duruyorsun.
Tamamen öngörülebilir birisin sadece.
Elena Gilbert gösterisinden bir dakika bile kaçırır mıyım?
Ondan bahsetmişken, onun yanında olman gerekmiyor muydu?
Aslında senin iblis olduğun şimdi aklıma geldi bunu biliyorsundur.
Az önce Bonnie Bennett ile konuştum, ...ve o günü kurtarmanın bir yolunu bulmuş.
Bonnie bir kediyi bile kurtaramaz.
Bir iki kere kurtarmıştı bu yüzden ona güveniyorum.
Cehennem ateşinden bahsediyoruz.
O kadar yoğun ki kilometlerce yakınındaki her şeyi yok edebilir.
Bonnie ne yapabilir ki?
30 dakika uzak bir yerde.
Dağın etrafındaki otoyoldan gidersen öyle.
Ama kuç uçuşu sadece 11 kilometre bu tünellerin güzel yanı da bu.
Armory'den direk Mystic Falls kasabasının göbeğine gidildiğini biliyor muydun?
Bahse varım bunu bilmiyordun, öyle değil mi?
Bonnie Bennett'in cehennem ateşini büyülü bir şekide bu tünellerden dışarı sürebileceğini mi sanıyorsun?
Daha iyisini bile yapar.
Bence doğrudan cehenneme bile gönderebilir ikimiz de sabırla orada bekliyor olacağız.
Söylemeden edemeyeceğim...
Seninle yan yana ölmeyi dört gözle bekliyorum, KP.
Blöf yapıyorsun.
Hayır, yapmıyor ben de yapmıyorum.
Bunu ben hallediyorum.
Bu tünellerden çıkmalısın.
Buradan çıkacak olan ben değilim, Damon.
Sensin.
Kendini kurban etmek için kötü bir zaman, Stefan.
Bunu kurban mı söylüyor.
Siz ikinizi yalnız bırakayım.
Tamam.

Cehennem yok edildiğinde birinin burada kalıp onun cehennemde olduğundan emin olmalı.
Farkındayım, Stefan.
Elena'ya bunu onun için yaptığımı söyle, ...geçmişte yaptığım hataları ödemek için.
Ona kendin söyleyebilirsin.
Bunu yapmam gerekiyor, Damon.
Bonnie ve Enzo'ya bunu borçluyum.
Bir sürü insana bunu borçluyum
Seni burada ölüme terk etmeyeceğim, Stefan.
Evet edeceksin.
Cidden burada oturup kimin bu kefareti daha çok ödemek istediğini mi tartışacağız?

Enzo'nun sorumlusu sen değilsin, Stefan!
Sürekli bunu söylüyorsun, ama yanılıyorsun.
Hepimiz kendi yaptıklarımızdan sorumluyuz.
Döktüğüm her kan yüzünden, Ben kendim sorumluyum.
O zaman ben de sorumluyum ve ben daha fazla kan akıttım.
Damon, Ben insanım.
60 yıl içinde yaşalanacağım ve öleceğim zaten.
Senin Elena ile tam anlamıyla sonsuz bir geleceğiniz var.
Sen olmadan bunun fazla anlamı kalmıyor.
Bunu istediğimi mi sanıyorsun?
Daha yeni evlendim.
Karım dışarıda benim ona geri dönmemi bekliyor.
Ama son iki yüzyıldır seni bir vampire dönüştürdüğümden beri...
Sen tekrar mutlu bir hayat yaşayasın diye seni bir insana dönüştürmek için savaştım.
Hayır.
Bırak bunu senin için yapayım.
Hayır.
O zaman bırak kendim için yapayım.
Lütfen.
Seni seviyorum, kardeşim.
Ben de seni seviyorum.
Ve haklısın.
Sen insansın işte bu yüzden bunu yapabilirim.
Git.
Hayır, Damon, yapma...
Bu tünellerden yürüyerek çıkacaksın, ve benim ölümüm patlamayı durdurana kadar yürümeye devam edeceksin.
Çünkü senin ağabeyin benim.
Şu ana kadar iyi bir ağabey olmadığım için özür dilerim.
Sana git dedim.

Vicki?
Baba.
Merhaba tatlım.
Bu Matt'in bir oyunu mu?
İşe yaramayacak.
Babalık yapmak için 15 yıl geç kaldın.
Buraya konuşmaya gelmedim.
Bu komikmiş.
Ne, yani kendimi yok etmemi izlemeye mi geldin?
Vicki, Bonnie'nin bir planı var.
Bu çanı çalmaya devam edeceğim.
Durmanı istemiyoruz.
O zaman burada ne işiniz var?
Kızımı son bir kez görmek istedim.
Bana neler olduğunu söyle.
Ne söyleyeceğimi bilmiyorum, Caroline.
Stefan, o bir karar verdi.
Peki nine...
Ne zaman beni duymanı istediysem, ...şimdi beni duy.
Phesmatos incendia movet, phesmatos incendia moventur.
Ego ex vos.

Phesmatos incendia entrare.
Phesmatos incendia movet phesmatos incendia moventur.
Ego ex vos.

Arabayı durdur.
Dur dedim!
Merhaba ben Stefan.
Bir mesaj bırakın.
Stefan, lütfen ara beni.
Lütfen.
Seni anladığımı bilmeni istiyorum.
Seni seviyorum.
Sonsuza kadar seveceğim.
Anlıyorum.
...phesmatos incendia moventur.
Ego ex vos.

Phesmatos incendia entrare.
Phesmatos incendia movet, phesmatos incendia moventur.
Ego ex vos.

Phesmatos incendia entrare.
...phesmatos incendia moventur.
Ego ex vos.

Phesmatos incendia entrare.
Phesmatos incendia movet, phesmatos incendia moventur.
Ego ex vos.

Phesmatos incendia entrare.
Phesmatos incendia entrare!
Hayır, hayır...

Bunu yapabilirim!
Seni yenebilirim.
Beni alamazsın.
Zamanım daha dolmadı!
Şimdi yaşamaya hazırsın.
Merhaba.
Şavaşmaya devam et, aşkım.
Bu çok güçlü.
- Tek başıma yapamam.

Aklına koyduğun her şeyi yapabilecek güçtesin.
Ve, aşkım yalnız değilsin.
Nine.
Phesmatos incendia movet, phesmatos incendia moventur.
Phesmatos incendia movet, phesmatos incendia moventur.
Phesmatos incendia movet, phesmatos incendia moventur.
Phesmatos incendia movet, phesmatos incendia moventur.
Phesmatos incendia movet, phesmatos incendia moventur!
Başardım.
...altı, yedi, sekiz.
İnanamıyorum.

Siz Liseden mezun olmadan önceki son eğlencemiz.
Hepimiz mezun olmadan önce.
Kusuruma bakmayın, burası erkekler odası değil mi?
Evet, uzun hikaye.
Merhaba.
Merhaba.
Ne oldu?
Neden şimdi buradayım?
Bonnie'yi bilmiyorum, ama Damon...
Damon seni ve bu kasabayı kurtarmak için kendini feda etti.
Hazırdı.
Ben şimdi insanım.
Beni ayrılmam için etkiledi.
Git.
Ama bir şeyi kavrayamadı.
Mine çiçeği almadan bu dünyada bir adım bile atmazdım.
Anlamıyorum.
Şimdi geliyor, iblis yumurtası.
Ateşin buraya geldiğini duyabiliyorum.
Buna bayılıyorsun, değil mi?
Tahmin bile edemezsin.
Ona kendi kanımı verdim.
Tedaviyi.
Ne yaptın?
Tedavi olmadan, Yaşlanmaya başlayacaktım.
Yakında ölmüş olurdum.
Damon iyi o zaman?
O iyi.
Ama... sen...
Yapmam gerekeni yaptım.
Hayır!

Stefan, lütfen...
Cehennemde yan.
Hoşçakal, kardeşim.
Hayır, Stefan.
Bu gece Damon'un uzun süredir görmediğim yüzünü gördüm.
İstediğim gibi bir ağabeyi.
Babasını memnun etmek için iç savaşa katılan oğulu.
Çocukluğumdaki Damon'u.
Damon'un yaşamasını istedim.
Ve sana da onu tanıma şansı vermek istedim.
O daha iyi bir insan.
O senin için doğru kişi.
Seni görmek güzeldi, Elena.
Son kez.
Söylemem gereken bir şey var.
Vay bu çok güzeldi.
Kahraman gibi hissediyordum.
Phesmatos incendia...
Sevgili Günlük... bugün çok farklı olacak.
Bugün mutluyum.
Samimi bir gün olacak.
Çünkü bugün tekrar hayata döndüğüm gün.
İşte geldi.
Ben...
Başardım.
Büyüyü bozdum.
Nasıl?
Biraz zaman aldı ama sonunda bu cadı olma olayını kavradım.
Nerede o?
Caroline ile birlikte.
Vedalaşıyor.
Bu hayat iyi... ve güzel olacak.
Ama acısız değil.
Huzur ölümle birlikte gelir.
Ancak yaşamanın bedeli acıdır.
Aşk gibi, hayatta olduğumuzu bu şekilde anlarız.
Sence var mıdır?
Huzur mı?
Vardır bence.
Onu tekrar göreceğiz.
Onu tekrar göreceksin.
Bense diğer tarafa gideceğim.
Muhtemelen cehennemi benim için yeniden açarlar.
O kadar emin olma.
Bilmeni istiyorum.
Stefan ayrılmadan önce bir şey söyledi.
Bir gün uyandığında
Caroline'a söyle.
Onu duydum.
Ve ben de onu sonsuza kadar seveceğim.
Mesajımı almış.
Ve hayat devam ediyor.
Sevgili Günlük o geceden canlı çıktık.
Mystic Falls güvende.
Ben şerif olarak kaldım.
Bana bir bank bile verdiler.
Başkanlığa aday olmayı düşünüyorum.
Ve Vicki ise....
Sanırım huzura erdi.
Her nasılsa, bu şekil hissediyorum.
Enzo'ya verdiğim sözü tutmaya karar verdim,
Hayatımı dolu dolu yaşayacağım.
Dünyayı turlamak istiyorum.
Hayatımı yaşamak istiyorum.
Her şeyi aldım mı?
Pasaport.
Pasaport.

Aileme gelirsek, Caroline ve Ben Stefan'ın son dileği olan Damon'un söylediği şeyi yaptık.
Babacığım!
Okul açmak çok zor işti.
Çok fazla yardıma ihtiyacımız oldu.
Neyse ki, tecrübesi olan bir sürü insan tanıyoruz.
İşte.
Hadi gidelim.
- Bunlar sizin için.

Caroline başarılı olmakta kararlıydı...
Annesini onurlandırmak istedi.
Ayrıca okul açıldıktan hemen sonra en iyi bağışçıya sahip oldu.
Ama bu başka bir hikayenin başlangıcı...
Tıp fakültesinden sonra Mystic Falls'a, evime geldim.
Burası doğru yerdi.
Burası yaşlanmak istediğim yer...
Yaşadım da.
Ve bu benim hayatım.
Garip, dağınık, karışık, üzücü, harika, şarşırtıcı ve en önemlisi destansı.
Her şeyi Stefan'a borçluyum.
Onunla tanıştığımda, ailemi kaybetmiştim ruhsal çöküntüdeydim.
Ama o beni hayata döndürdü.
Ve yapabildiğim en iyi şekilde bu hayatı yaşayacağım yaşadığım sürece.
Mutlu ve uzun bir hayatımızdan sonra bile,
Damon Stefan'ı bir daha göremeyeceği için endişeliydi, ...asla huzuru bulamayacağı için.
Ama yanıldığını biliyorum.
Çünkü huzur hep vardır.
Sevgiyle tutunduğumuz her şeyde yaşar.
Anne?
İşte bu huzurun vâât ettiği şeydir.
Uzun bir hayattan sonra bir gün birbirimizi tekrar bulacak olmamız.
Damon.
Merhaba, kardeşim.
Çeviri :