# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviren: mbuyukler24 İyi seyirler dilerim.
Isabel!
- Nasılsın?

- Gidiyoruz.

- Ciddi misin?

- Ne oldu?

Rocky!

Nasıl gidiyor?
Hadi canım, beni tanımadın mı?

- Naldo.

- Ne kadardır hapisteydin?

- Gerçekten bilmek istiyorum.

- Üç yıl mı?

- Detektif olayına üzüldüm dostum.

- Bu kardeşin Jose'nin karısı mı?

- Memnun oldum.

- Dur sana taksi çağırayım.

Metroyla gideceğim.

Hemen de gidiyor.
Tanıştığımıza memnun oldum Yesenia.

Hey dostum, Isabel'i istasyona kadar bırakıp geliyorum.
Sonra yanına gelirim.

Ee baldız, sevgilimi sevdin mi?
Tatlı kız.
Başka?

- Bayağı bir tatlı ama.

Ama İspanyolca konuşmayı öğrenmesi gerek.
Isabel, bence sen de İngilizce konuşmayı öğrenmelisin.
- Eve git ve kendini fazla yorma.

- Eve gidince bana mesaj at.

Isabel!
Teşekkürler.

Kahretsin!
Scotty!

Hâlâ burada mı?

- Janine, olmaz.

Kimse bana bir şey söylemiyor.

- Kocama ne oldu?

Sen çocuklara mukayyet ol.

- Biri seni evine bıraksın, tamam mı?

Göğü ve yeri Yaratan, her şeye gücü yeten Tanrı'ya ve O'nun biricik oğlu Mesih İsa'ya inanıyorum.
O, Kutsal Ruh'tan vücut buldu ve bakire Meryem'den doğdu.
Pontus Platus zamanında acı çekerek çarmıha gerildi, öldü ve gömüldü.
Ölüler diyarına indi, üçüncü gün ölüler arasından dirildi.
Göğe çıktı ve Tanrı'nın yanına oturdu.
Kutsal Meryem, bizi şu andan ölene dek günahkârlardan koru.
- Amen.

Marisol?
Küçük Manuel yeniden bizimle birlikte olduğu için çok mutluyuz.
Bu duayı Tanrı, sevgili Jose'i Irak'ta korusun ve sağ salim geri dönmesini sağlasın diye ettik.
- Ortağın için başın sağ olsun.

Kapıyı kapat.
Charlene bu hafta akşam yemeğine gelmeni istiyor.
- Tamam mı?

Anthony'yi de getir.
Kısa süreliğine kız kardeşimin yanında kalıyor.
Öyle mi?

- Olur.

- Ona iyi olduğumu söyle.

- Öyleyim.

Ramirez'i yanına vermeyi düşünüyorum.

- Aslında bu davada çalışmanı bile istemiyorum.

Pekâlâ, ne biliyoruz.
- Hiç bir sik bilmiyoruz.

Konuştum.

Hiç bir bok bilmiyorum!

Bağırma, tamam mı?

- Joey'i kim öldürdü?

Yalan söylemiyorum!
Hiçbir şey bilmiyorum.

Ufak bir sohbet ettik.
Lafı nasıl geveleyeceğini iyi biliyor.
Neden onunla konuştun o zaman?
Joey'in Harlem'de takip ettiği bir grup vardı.
Harlem mi?

- Açığa alınmıştı.

Biz, kamerasını cesedinin yanında bulduk.
Karısı nasıl?
Pek iyi değil.
Cesedi teşhis etmesi için adli tıbba götüreceğim.
Zavallı piç!
Daha ne dileyebilirim ki?
Dünyada en sevdiğim kadınlar yanımda.
Dün gece yaşadığım olayı anlatsam inanmazsın.

Dur, önce ben.

- Neyse, önce sen anlat.

- Yüzüğün nerede?

Jose'nin bunu halletmesi lazımdı.

- Halleder o.

- Baş nedimem olursun değil mi?

Hey, ben de bağırmak istiyorum.
- Olmaz.

- Hayır, ona söyleme.

- Bana söylemeyecek misin?

Onu öldürdüler Scotty!

Onu bulduklarında sırtındaki bıçak hâlâ oradaymış!
Ona böyle bir şeyi kim yapar?

Kasaplık koyun gibi doğramışlar.
- Hadi ama, ciddi misin?

Böyle şeyler oluyor.

- Adam zombiydi demiyoruz ama...

Anne, Isabel'e gülmüyorum ki hepinize gülüyorum.

- Kes sesini!

- Sana ne dedi?

Öylece kıpırdamadan durdu.
Havada mı?
Şeytana bulaşmamalı.
Neden?

Şeytan çok kötü bir şey ve onu öldürebilir.
Doğru.
Elisa iyi misin?
Elisa?
- İyi misin?

Ne arıyorsun?

- Ne arıyorsun?

- Ama bulamıyorum.

Bayım.
Bunlardan birini nerede bulabilirim?
Bunlardan birini nerede bulabilirim acaba?
Bir sokak aşağıda bir dükkanda var.
Torununuz mu?
Atın çok güzelmiş.

Hemen bir alt sokakta.

- Selam.

Dinle, sen de bizden birisin.

- Bir şeye ihtiyacın olursa bize söylemen yeter, tamam mı?

Sana söz veriyorum, bunu yapan şerefsizleri bulacağız.
- Tamam.

Selam dostum.
Hey, nasılsın?

Bu arada, ikizlerim için 2 hafta sonra doğum günü partisi veriyorum.

- Florida'da.

Neden zavallı çocuğa işkence ediyorsun?
Yarın görüşürüz.
Ne oldu biliyor musun?
- Sana bir sürpriz hazırladım.

Görmek ister misin?

Aç şimdi.
- Ne oldu?

Doğum günün olmadığını biliyorum.

- Ne oldu?

Evet, sen çok çok iyi bir kızsın.
Al bakalım.
Sence Elisa iyi mi?
Ne bileyim acaba evinde her şey yolunda mı?
- Kimin?

- Kim?

Bu akşam çok üzgün görünüyordu.
Bilemiyorum.
- Neyle suçlanıyoruz?

Sence neden burada olduğunu biliyor mu?
Bence cinayetten dolayı burada olduğunu biliyordur.

Sence neden buna Kara diyorlar?
Arkadaşı Kendu Wallace'a sordum ama neden Kara dediklerini bilmiyormuş.
- Başka bir şey biliyor muymuş?

Bunu çok iyi biliyormuş.
"Kara ondan nefret ediyor." dedi.
- Size bir şey sorabilir miyim?

Kendu Wallace size ne yaptı?
Kendu Wallace umurumda bile değil.

Öyle mi?

'Aferin oğlum' de bakalım.
'Güzel köpek' de.
İspanyolca söyle.
Çok tatlı!
Bir daha söyle.
Hanimiş benim güzel oğlum?

Sensin benim güzel oğlum!

Hadi, hadi, hadi.

Hadi, neredeyse bitti.

Kurbanların adı Kendu Wallace ve Jennifer Richards.
- Kardeşim Rocky nerede?

Laflarına dikkat et, o benim bebeğimdir.
- Seni çok seviyorum ve çok özledim.

Ben de aşkım.

Sana yüzüğü çok büyük ve sürekli düşüyor demiştim, hatırlıyor musun?
Düşüp kaybolmuş.
Yine başlama Eva.

Hey, hey, hey.

Bizi Orta Doğu'dan arayan da kim?

- Demek hapisten çıktın.

- Neler hissediyorsun?

Bak, beni iyi dinle tamam mı?

Eskiden sahip olduğun olanaklara artık sahip değilsin.

Bana bak, kameradan bana bak.
Hayır, o eski ben yok artık.

Isabel bana bir kasapta iş buldu.
Et kesiyorum oğlum ben!
Eti çok mu sevdin?
Her şey yolunda mı?

Sende işler nasıl?
- İşler iyi.

- Geçen gün beni karakola götürdüler.

Polisin biri mi ne öldürülmüş.
Cullen diye bir detektif.
Evet, evet.

Bana birkaç köstebeğin resmini gösterdiler.
Sen ve birkaç kişi daha vardı.
Ben mi?

Ne alaka?

Ben de anladım.

Bağlantı mı?

Beni biliyorsun.

Resimde senle Dominikli bir zenci şeyin önündeydiniz Kulüp Miami'nin.
Ha, şimdi anladım.
O, arkadaşım Rocky.
Rocky, bırak şu iti gitsin.
Ciddiyim ben.
Bak dostum, bu kardeşimin köpeği.
Bu köpeği nasıl başı boş bir şekilde salayım?

- Aferin oğluma.

Much, altı üstü bir köpek lan!

Şu uçlardan biraz kes de aklın başına gelsin.
Sen bizim Cullen'dan bahsediyorsun.

Adam tam bir şeytan.

Ne yaptı biliyor musun?

Bu konuda konuşmak bile istemiyorum çünkü...
Rocky'ye de çılgınca şeyler yaptı.

Üç yıl yattı.

Belki de onu izliyordu.
Bilmiyorum ama benim bu olayla hiçbir ilgim yok.
Benden ne söylememi istediğini de bilmiyorum zaten.
Görüşürüz dostum.
Hadi bir kez daha.
- Jose, olmaz!

Ufak bir göz atayım yeter.

Orada seninle olamadığıma inanamıyorum canım.
Senden çok uzak kaldım!
Çok mükemmelsin.
Yakında döneceğine inanıyorum.
Umalım da öyle olsun.

Geçen gün çok güzel bir şey gördüm.
- Ne gördün?

Daha doğrusu anlaması.
Ama bu bana yakında döneceğini anlattı.
Daha önce hiç şu karınca çiftliği oyuncaklarından gördün mü?
Geçen sene Chrissy'nin doğum gününde almıştım.
O hiç yüzüne bakmadı ama bence mükemmel bir oyuncaktı.
Mükemmeldi.
Leslie.
Neyse, bu Joey olayı düzgün bir şekilde halledemezsek çok çirkin yerlere gidebilir.
Çok düşmanı vardı.
Soyduğu uyuşturucu kaçakçılarından bahsetmiyorum bile.
Ortağın olduğunu biliyorum Scotty ama adam aptalın tekiydi.
Biliyorsun, elini çok pis işlere bulaştırdı.
Ne yazık ki bu pis işler peşini bırakmadı.
En azından karısı emekli maaşının hepsini alacak.
Sen bu olayla uğraştıkça karısı ve çocukları için bu maaşı riske sokuyorsun.
Böyle bir vicdanla yaşamak isteyeceğini de sanmıyorum.
Tıpkı Chrissy'nin karınca çiftliğindeki gibi, bazen karıncalar ölür.
Ertesi gün ölen karınca altta öylece yatıyordur ve diğer karıncalar sanki hiçbir şey olmamış gibi yaşıyorlardır.
Çok önemli değil.
Peki ya şu Kara?

- Oradan da bir şey çıkmadı.

- Neymiş bu sebebi.

Haraç alıyor da olabilir.
Bilemiyorum.

Bay Jones, polisler onu uzun süredir izliyor.
Yıllardır hatta.

- Peki.

Toplu taşımadan kayıtları ve adli tıptan haber bekliyorum.
Bir de bir kız var.
Nasıl desem?
Bence bir şeyler biliyor.
Bu adam dinleniyor.

- Aynen, kesin öyledir.

- Daha pozitif olmalısınız.

- Ben iyiyim.

Takılıyorum.

Evet annem seni kasapta görmüş.
Et kesiyormuşsun.
- Tarzımı artık değiştirmem gerekiyor.

Duydun mu bilmiyorum ama şu tartıştığın polis var ya geçen gün metroda yakalayıp öldürmüşler.
Ne olmuş?

Yaşasa ne yaşamasa ne?
Anlıyorum ama polis muhbirlerinin elinde ikimizin resmi varmış.
Sadece dikkat et diye söylüyorum.
Konuşmaya falan gelebilirler.
- Ufak süreliğine gözden kaybol bence.

Dediğim gibi, bu mesele umurumda değil.
Selam sana, Tanrı'nın en sevgili kulu Meryem, Tanrı seninledir.
Kadınların en mübareği sensin ve mübarektir senin evladın İsa.
Şu andan ölümümüze dek bize dua et.

- Canım benim.

Buyur canım.
Sence Tanrı bizim melekleri görmemize izin verir mi?
Evet.

İsterse gözlerimiz kapatır, isterse açar.
Kesinlikle senin ve hayatın için özel bir planı vardır.
Teşekkürler.
Çekil yoldan!

Isa?

Evet, birazdan çıkıyorum.
Aç şunu, aç, aç, aç!

Evleniyorum!

- Hazır mısın ortak.

Hadi bitirelim şu işi.
Bizim tek endişemiz sizin için.
Tam olarak ne demek istiyorsunuz?
İşler ortaya çıkarsa Joey'e soruşturma açılır.
Joey'in emekli maaşını riske atmak istemeyiz.
Ciddi misiniz?
Evime kadar geliyorsunuz.
Benim ve ölü kocamın evine geliyorsunuz ve bunu mu söylüyorsunuz yani?
Onu öldüren kişinin peşine düşmeyeceğinizi mi söylüyorsunuz?
Evimden defolmanı istiyorum.
Scotty, bu kadını evimden çıkar!

Pekâlâ ortak, dışarıda buluşuruz.
Sen nesin, biliyor musun Scotty?

Zavallının tekisin.

- Kimse seni sevmiyor.

Janine falan etme şimdi.

Seni bu dünyada sikine takan tek bir kişi vardı!
Sen beceremiyorsun diye her hafta sonu çocuklarına bakan kişi!
Evladına bakan kişi!

Ona böyle mi ihanet ediyorsun?
Rüyadayım sandım.
- Birkaç güne geleceğime inanamıyorum.

Ben de rüyadayım gibi.
Peki ya bu?
- Bu polisin ne işi var?

İngilizce konuş.
Özür dilerim memur bey, İngilizcem değil iyi.
Kartınız var mı?
Onu görürsem sizi ararım.
Dur bakayım, bakayım.

Dominikli gibi durmuyor.

Pekâlâ.
Bir kez daha soracağım.

Bu insanları tanımıyorum.
Bu adamı da tanımıyorum.
Peki sen bu adamı tanıyor musun?

- Seni tanıdığını söyledi de.

Bu insanları tanımıyoruz.
Eminim birkaç gün önce öldürüldüğünü de bilmiyorsunuzdur.
Yazık olmuş.
Daha çok gençti.
Bu devirde gençlere çok şiddet uygulanıyor tabii.
Sinirden deliye dönmüştür var ya.
Ne oldu, beni de mi geçtin?

Aman Tanrım!
Üzülerek bildiriyorum, oğlunuz Jose Alvarez de la Cruz çatışma sırasında öldü.
Kuzenim de öyle boş bir polis değildi.

Bana göre gördüğüm en azılı polislerden biri.
Eski bir kız arkadaşıma trafik cezası yazacak kadar iyi bir polisti.
Öyle çok güzel bir kız değildi tabii.
- Ceza ne kadardı?

- Aynen, bir otobüs yolu için 250 dolar!

Rocky, kardeşin Jose için başın sağ olsun dostum.
Bu aralar biraz kafamı toplamaya çalışıyorum işte, anlıyor musun?
Anlıyorum ama dinle geçen gün polisler yine gelip seni sordu.
- Gerçekten mi?

Şu Naldo ibnesinin bahsettiği mesele bu olmalı, hatırladın mı?
Hadi ama dostum, farkına var.

- Öldü mü?

Sen arkanı kolla dostum.

- İnanamıyorum.

Ne oldu?
Hadi, neyin peşindesin ortak?
Bilmiyorum, büyük ihtimalle hiçbir şey çıkmayacak.
Bu resimdeki kız değil mi?
- Ne var?

Çocuklarımdan mı?
Ne bilmek istiyorsun?
- Nasıllar?

Baş ağrıtıcı.

Evet.
Peki ya sen?

- Sessiz.

İyi bir çocuk.

Nasılsın canım?
Marisol, durumu nasıl?
- Bu herkes için zor bir durum.

- Bir şeye ihtiyacınız olursa söyleyin.

Sana bir soru soracağım.

Karım öldüğünde beni teselli etmek için yanımdaydı.
Evet.

Elisa.
- İyi misin?

Atının adı ne?
Isabel.
- Gerçekten mi?

Isabel.
İyi misin canım?
İyi olacaksın.
Ben kapatırım.
Peki.
Annen geç kalıyor.
Merak etme, yakında gelir.

- Seni eve ben götüreceğim.

- Hayır.

Senin evine gelsem olmaz mı?
Olmaz.

Hadi gidelim.
Gidelim mi?
Merhaba.
- Merhaba tatlım.

- Adın ne?

Onu eve getirdiğiniz için çok teşekkürler Bayan Isabel.
Hamilesin.
İmkansız.
Janine.
Gözlerini kapat!
- Peki.

Evet.
Pekâlâ.

- Hatırlamışsın.

Şimdi bir dilek dile.

Tadı güzelmiş.
- Janine.

Çocuklar yarına kadar dönmeyecek.
Sana kötü sözler söylediğim için bana kızdın.
- Ama yalan söylüyordum.

Hiç arkadaşın olmadığını söylerken yalan söylüyordum.
Ben senin arkadaşınım.

- Yapamayız.

- Yapamam.

Janine.
Janine.
Ne Janine'i?
Sorun yok.
Sorun yok, sorun yok.
Janine.
Gitmek istiyorsan gidebilirsin.
Ama yalnız olman sana bir fayda sağlamaz.
Size söylemek istediğim bir şey var.
Biraz iyi haber çok güzel olurdu.
Çok inanılmaz ve müthiş bir haber.
Hiç beklenmedik bir şey oldu.
Bir mucize.
Hamileyim.
Bu bir mucize.

Nasıl hamile olabilirsin ki?

Biliyorum.
Mucize işte.
Bir gece gelip metroda gördüklerimi anlatmıştım hani.
İnanılmazdı.

Bence o gece Tanrı ve kutsal annemiz bana özel bir şey yaptı.

Jose'nin eve dönmeyeceğini biliyordu.
O da bize bu hediyeyi bahşetti.
Gloria.

Gloria.
Bunu bize nasıl yaparsın?

Hemen bu evi terk etsin.

- Onu burada istemiyorum.

Manuel.
Bana inanıyor musun, inanmıyor musun?
Suçlu hissetmiyorum mu sanıyorsun?
- Bilmiyorum.

Ama sen daha suçlu hissediyor olmalısın!
Hadi ama.

Yanlış bir şey yapmadık.

Biz de insanız sonuçta.
Biliyorum.
Ayrıca, Joey çok da evine bağlı biri değildi zaten.
Evet, biliyorum.

Evet.

- Birkaç yıl önceki şu Dominikli çocuğu hatırlıyor musun?

- Ne olmuş ona?

Bir gece dili çözüldü ve bana her şeyi anlattı.
Ama çocuk tam bir baş belasıymış.
Her türlü uyuşturucuyu satıyormuş.
Joey sadece o pisliği temizlemek istediğini söylüyordu.
Ama Joey'min adının bu işe bulaşmasını istemiyorum, tamam mı?
Sonuçta çocuklarımız var!

DOĞRU ZAMAN GELMEDEN AÇMA
- Alo?

- Nasılsın?

Biliyorum.

- Baba, gönderdiğim kartpostalı aldın mı?

Aldığım en iyi kartpostaldı.
Gerçekten sevdin mi?
Bayıldım.
Yakında seni ziyarete geleceğim.
Ne zaman?
Yakında.

Anthony?
Anthony tamam artık.

- Baba.

Doğum günün güzel geçti mi?
Evet, çok güzeldi.
Çocuklar ufak bir pasta yapmış.
Karakolda da ufak bir parti hazırlamışlar.
Gerçekten çok güzeldi.
Tamam, artık uyu sen.
- Seni seviyorum.

- Ben de seni seviyorum.

İyi geceler dostum.
Olga.

Seni görmek çok güzel.
- Nasılsın?

Birkaç kez evine geldim ama yoktun.
Sana mucizeyi göstermek için geliyordum.
Evet, hamile olduğunu duydum.
Bu mucizeyi insanların anlamasının zor olduğunu biliyorum.
Ama anlayacak birisi varsa da sen anlarsın demiştim.
Bak Isabel, daha almam gereken çok şey var.
Olga.
Bana ve bebeğime dua edersen çok mutlu olurum..
Isabel, senin papazla görüşmen gerek.
Ufacık bir dua Olga.
Dualarını dinlemeyi hep çok sevdim.
Her şeyin yaratıcı olan Tanrı'm.
Bu kızının rahminde bir bebek oluşmasını sağladın.
Isabel'e bu yeni canı koruması için yardım et.
Hiç kimsenin onu incitmemesini sağla.
Amen.
- Amen.

Teşekkürler.
- Playboy, burada sana ne kadar ödüyorlar?

Hayır dostum, sadece merak ettim.
Bana biraz domuz götü versene.
Pardon, pardon.

Elindeki en büyük parçayı ver.
O şişkoyu parçalara da ayır dostum.
Eti sert severim de biraz.
Nereden çıktı bilmiyorum ama içimden bir ses daha önce yasal olmayan bir işe bulaşmışa benzediğini söylüyor.
Ne tür bir olay bilmiyorum ama öyle hissediyorum.
Senden öyle bir enerji alıyorum dostum.
Daha önce hiç tecavüze falan uğradın mı?
Hayır, hayır.

Çünkü sana bunu yapan pisliği öldürmeye karar verirsen bence kimse seni suçlamaz dostum.
Görünüşe göre benim hakkımda bildiklerin, benim senin hakkında bildiklerimden fazla.
- Bak sana ne diyeceğim.

- Senden yapmanı istediğim bir şey var.

Karakola gidip o ibne polis Cullen'la aranda ne geçtiğini onlara anlatmanı istiyorum.
Çünkü şu anda onu benim öldürdüğümü düşünüyorlar.
Ve ikimiz de bunu yapanın ben olmadığımı biliyoruz.
Beni buraya öldürmeye geldin diyelim, tamam mı?
İşini doğru düzgün yapsan iyi olur dostum.
Anlatacağım tek şey budur.
Başka şartlar altında en önemli çalışanım olabilirdin.

Eve döndüğün için çok mutluyuz.
Yarın dua günüm.
Benimle gelmek ister misin?
Gelemem.

İşin nasıl gidiyor?
Sonrakini getirirsin Isabel!
- Afiyet olsun.

Isabel, Manuel De La Cruz'la görüşmem gerek.
Onu nerede bulabileceğimi biliyor musun?
Bu maldan yarım kilo mu?

N'aber Isabel?
- Merhaba.

- Manuel nerede?

Nereye gitti?
Kısa süreliğine bir yere gitmesi gerekti işte.
Kısa bir tatil.

- Ne zaman dönecek?

Çocuklar vardiya bitti, gitme zamanı.
- Dibronski.

Aman ne güzel.
Hey, konuş bakalım.
Bir bakalım.

Bu öldü.
Bu da öldü.

Bu da bir şeyler gördü.

Ama ne yapacağım?

Burada 1 hafta bile dayanamaz.

Ayrıca birden herkes İngilizce bilmemeye başladı.
İspanyolcan çok da kötü değildi sanki.
İspanyolcam berbat da sorun o değil.
Sorun, kimse konuşmuyor.

Onları suçlamıyorum.

Bu kız bir şeyler biliyor.

İçeri mi aldırayım?

Siktir!
Ünlü bir suçlu musun?
Çünkü Bay Jonathan Jones ünlü suçlularla pazarlık etmez.
Yeni planları bu mu?
Öylece oturup beni ölüme mi bırakıyorlar?
Ne yapabilirsin ki?

Seni tanıyorum.
Seni hatırladım!
Seni hatırladım!
Elisa!
Kımıldama!

Bunu yapamazsın.

Bana bak.

Annenle baban nerede?
- Annenle baban nerede?

Bunu sana kim yaptı?
Bunu sana kim yaptı?
Beğendin mi?
Gel bakalım.
Hava geç oluyor.
Biliyor musun?

Arkadaşlarımdan bana Elisa demelerini istiyordum.
Çok çok güzel bir ismin var.
Hadi gidelim.
- Hadi gidelim.

Bebeğim benim.
Çok yoruldum anne.

Bebeğim, kendine dikkat etmelisin.
Dinlenmen gerek.

- İster misin?

Güzel, sıcak bir banyo sana çok iyi gelecek.
Yarın seni evine götürmem gerek Elisa.
Seni seviyorum Isabel.
Isabel, canım.

- Hazırladım canım.

Tamam canım, sorun değil.
Canım, eve döndüğün için çok mutluyum.
İkimiz de seni çok özledik.
Tamam anne.

Yarın görüşürüz.
Scotty amcana, saçının ne kadar güzel olabileceğini göstereceğiz.
- İşte bu.

- Bir kız.

Joey'in kamerasında bu kızın resimleri vardı.
Şu Dominikli çocukla alakası var.

Tatlım, yukarı çıkmaya ne dersin?

Çizgi filme bayılıyor.
- Joey bu sürtükle işi pişiriyor muydu?

O zaman amacın ne?

Bilmiyorum, sana bir şeyler hatırlatıyor mu diye gösterdim?
Ya da daha önce görmüşsündür falan?
Hayır, daha önce bu kızı görmedim.
- Azıcık kalmayacak mısın?

Her neyse.
Parka gidelim mi Isabel?
Bu sefer olmaz tatlım.

Elisa, hadi.
Daha hızlı yürü.
- Eve gitmek istemiyorum.

- Gitmek istemiyorum.

- Lütfen Elisa!

Sorun ne?

Tamam, tamam.

- Bu kadar mı yani?

Peki ya Jonathan Jones?

Adamımızın o olduğunu mu hissediyorsun?
Joey'in tecavüz ettiği söylenen şu çocuğa ne oldu?
Onun hakkında bir şey buldun mu?
O da değil, Jonathan Jones da değil.
Bunu biliyorum.
Scotty, bu işin peşini bırakmayacaksın değil mi?
Bu da ne?
- Kim bu?

En azından kız böyle söylüyor.

Davayı bitiriyoruz.

Anlıyor musun?

Teşkilat o şerefsiz için kılını bile kıpırdatmayacak.
O yüzden davayı bırakıyoruz.

Bu kadar.
Artık seni rahatsız etmeyecekler.

Teşkilat Joey Cullen'in cinayeti soruşturmasını bırakıyormuş.
Bundan yüzde yüz eminim.
Ben de bunu duymak istiyordum.

Ama şunu bilin, o şerefsiz piç polis Cullen'ı öldürecektim.
Sanırım birileri bana kalmadan öldürdü.
Artık hepsi geçti.

Evet, neredeyse.

- Benim en büyük dostum.

Aslında beraber dolaştığın o manyak katili arıyorum.
Rocky'yi uzun zamandır görmedim dostum.
Onunla yarım kalmış bir işimiz var.

Hakkını vermeliyim.
Bayağı sert bir zenciymişsin.
Ama gördüğün gibi, oyun bitti playboy.
Bu 1500 dolarlık Ferragamo'nun üzerine kan bulaştırmana izin vermem!
Bende var dostum.
En azından bu kadarını yapayım.
Sana işini doğru dürüst yap demiştim.
Isabel?

- Evet.

- Evet.

Seni çok sevdiğimi biliyorsun.
Sana asla zarar vermem Isabel.

Sana zarar vereceğime kendimi öldürürüm.
Luca, ben markete gidiyorum.
Benimle gelmen gerek.
Isabel.
Elisa?
Ne oldu?
- Adam.

- Anlamıyorum?

- Adam!

- İçeride bir adam mı var?

Tamam.
- Isabel!

- Rocky, olmaz.

Buralarda bıçağa ne zaman ihtiyacın olacağını bilemezsin.
Yardım edin!
Isabel, ne oldu?
Elisa'ya zarar verdi anne.
Küçük kıza zarar verdi.
Isabel.
Neden buradasın?
Her şey yolunda Elisa.
Her şey yolunda Elisa.
Birisi kadına su getirsin.
Çocukluğumdan beri Elisa ismini çok seviyorum.
Çok çok güzel bir ismin var.
Beğendin mi?
Ey göklerdeki Babamız kutsal olsun Senin adın.

Çeviren: mbuyukler24 Twitter: @mbuyukler24