# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agents of S.H.I.E.L.D'da daha önce...
Bu S.H.I.E.L.D.
Söylesene, adamların bir katili barındırdıklarının farkındalar mı yoksa umursamıyorlar mı?

Asla da olmayacak.

Doktor Lucy Bauer.

Saatlerce o şeylerin içinde kalabilirdik.
- Yıllardır onların içindeydik.

Bütün bunlar o kahrolası kitaba olan takıntın yüzünden.
Ne olduğunu bilmiyorum ama kitabın yanlış ellere geçmesine engel olmak hepimizin yararına olacak.

Beni düzelteceğiz ve başladığımız işi bitireceğiz.
Agents of S.H.I.E.L.D. 3.sezon 6.bölüm "Merhametli İnsan"
- Sayfayı ver.

Herkes son kontrolleri yapsın.
- O kabloyu tekrar kontrol etmek ister misin?

Nasıl?

Joe önemli bir ilerleme kaydetti.
- Nereden geldi bu?

Uzun zamandır eksik olan gizli malzeme.
- Bununla alakalı bir şey biliyor musunuz?

Pekâlâ.
Eksik olma.

Belki daha fazla güç gerekiyordur.
Herkes iyi mi?
Ne?

- Bu imkânsız.

Hiçbir şey imkânsız değil.
Bunun içine doğru emildi tamam mı?
Sonra çözüldü ve nicem hâline geldi.
Süresiz olarak barındırabilir ya da haznenin içine tekrar bırakıp maddeye dönüştürür.
Bunu bir tür Kuantum güç hücresi olarak düşünün.
- Bunu nasıl başardığını anlamıyorum.

Halka açıklamadan önce, küpü tekrar yapıp, hazneyi genişletmeliyiz.
Ama hesaplarım doğruysa yani, er ya da geç karmaşık bileşikler elde edeceğiz ve sonra organik maddeler, buğday ve pirinç gibi.
Kim bilir?

Bu hiç mantıklı değil.
Deneyin sonunda başlangıçtan daha fazla enerji açığa çıktı.
Evet.

Ama bu termodinamik biliminin temel kuralını ihlal eder.
- Maddeyi nasıl yoktan var edebilirsin ki?

- Bir kitap.

Canım, bu akşam yeteri kadar kutlama yaptık sanırım, ha?
Joe, ne kitabından bahsediyor o?

Kitap benim.
Sadece ne söylüyorsam onu yap.

Çeviri:

Ajanlar yaralanmış.
Lucy Bauer buradaymış ama çok kalmamış.
Dur.

Tamam, pekâlâ, bu kesinlikle öncekinden farklı.
Birkaç parça eksik.

Kitabı ve güç hücrelerini çoktan ele geçirdi.
Bence deneyi tekrarlamaya çalışıp işlemi tersine çevirecek.

Bu yüzden mi Eli Morrow'u kaçırdı?
Eli da orijinal rüya takımının bir parçası.
Belki de kendisinin yapamayacağı bir şey yapmasına ihtiyacı vardır.
Ne?

Momentum tesislerinin kontrolü bizim elimizde.
Yani çalışmak için yeni bir yere ihtiyacı var.
Başka biri zarar görmeden önce onu bulmamız gerek.
Merhaba Bay Canelo.

Robbie bu sabah işe geldi mi diye merak ettim sadece.
Hayır, Charger'ı birkaç gün önce aldı.

Hayır, denedim.

Gabe?

Sizi sonra arasam olur mu?
Ağabeyim nerede?
- Seni ona götürmeye geldim.

Ondan duysan daha iyi olur sanırım.
Pekâlâ, bir arabaya falan bineceğimi sanıyorsan-
Arabadan söz eden kim?
Nathanson'ı gönderemez misiniz?
Bu sıradan bir görev değil.
Çok gizli özel bir görev, sadece senin yapabileceğin türde bir şey.
Yeni S.H.I.E.L.D.'ın daha açık sadece sizin renk esaslı güvenlik sisteminizle sınırlı olduğunu düşünmüştüm.
Bu çoğunlukla doğru ama bu görev benden ya da S.H.I.E.L.D.'a bağlı birinden gelmiyor.
Birleşik Devletler hükümeti için bir iyilik.
Görevin detayları konusunda daha açık olabilir misiniz?
Nainsanlar üzerinde baş bilimsel yetkili olduğun için yüksek kademelerdeki insanlar senin uzmanlığına ihtiyaç duyuyor.
Ajan Simmons, eminim Birleşik Devletler hükümeti ile işbirliği yapmanın, S.H.I.E.L.D.'da başlattığımız bu yeni dönem açısından çok mühim olduğunu anlamışsındır.
Bu yüzden lütfen, bana yardım et, Birleşik Devletlere yardım et.
- Bize yardım et.

Eşyalarımı toplamak ve yarım kalan işlerimi halletmek için birkaç saat verin sadece.
Sanırım yeterince açık değildim.

- En azından nereye gittiğimi söyleyin.

- Beraber gidiyoruz.

Benim başka görevim var.

- Güven veren bir ekip, başarı-

Robbie.
N'aber dostum?
Bak, bu şekilde yaptığımız için üzgünüm.
Burada güvende olmandan memnunum.
Ben mi?

- Bana güvendiğini sanıyordum.

O zaman neden böyle büyük bir sırrı saklıyorsun?
- Hiçbir şey söylemedim.

Hesabı kendim yapabilirim.

Şimdi de bu mu?
Sana söylemek istedim.
Uzun zamandır.
- Kardeşine nasıl söylersin...

Söylemek istedi aslında ama söyleyemezdi.
Yemin etti; çünkü bu gizli bir şey.
Anlıyorum.

Biraz rahatladım aslında.

- Başka bir ihtimalden korkuyordum.

Kötü bir şeyden.
Artık gerçeği bildiğine göre rahatlayabilirsin.
- Şimdi neden söylüyorsun peki?

Amcamız hapishaneden kaçırıldı.
Onu kaçıran insanın seni koz olarak kullanabileceğinden endişelendik.
Ama önemli olan artık güvende olman ve Eli amcanı bulacağız.
Bu haznenin işe yaraması lazım.
Evet.

- Kitap sana ne anlatıyor?

Başarısız olmadı.

Joe tamamlamış olsaydı bile, yeteri kadar güç yoktu.
Bu yüzden buradayız değil mi?
Bu tesis 20.000 megavata yakın enerji üretebilir.
Bir şey ters giderse, binlerce kişinin ölebileceğinin farkındasın değil mi?
Benim sorunum değil.
Lucy Bauer ve Eli Morrow'dan haber var mı?
Hayır efendim ama yaklaşan bir Quinjet var.
Ajan Coulson ben Direktör Jeffrey Mace.

Quake olarak bilinen Nainsan ve alevleri kontrol edebilen gelişmiş bir insan.
Onları gözaltına almaya geldim.
Teslim etmeye hazır olun.
Jeff.
Phil.
Eski bir Direktör olarak zamanının ne kadar kıymetli olduğunu iyi bilirim.
Kritik meselelerle önemsiz şeyleri öncelik sırasına koymanın önemini de.
Bu yüzden elin boş döneceğin hâlde neden buraya gelerek günün yarısını harcadığını merak ediyorum.
Ortada yakalanacak bir şey varsa elim boş dönmem.
Burada olduklarını inkâr mı edeceksin?
Yakalanacak bir şey mi?

Yakalanması gereken bir şeyimiz yok.
Bulun onları.
Karantina modülüne girin, hemen!

...ve ikinizi de gözaltına almak istiyor.

Neden mi?

- Sen de öyle Ironside!

Sandalyemi benim dışımda kimse hareket ettiremez!
Bu çocuğu sevdim.

- Aşağıya gidiyorsunuz.

- Bunu yapacak mısın cidden?

Asi, kural tanımaz, yalnız kurt.
Ama benim eski moda hislerime göre o bir kahraman değil.
- Sürekli kendini düşünen biri sadece.

Gerçek kahraman dediğin bir takım oyuncusudur.
Bencilce hareket etmeyecek biri.
Katılıyorum dediğimi duymadın galiba.
Şahsen, hep Amiral Ackbar'ın isimsiz kahraman olduğunu düşünmüşümdür.
İmparatorluğa karşı operasyonlar düzenleyen stratejik bir asker.
Bu şekilde mi görüyorsun Phil?
S.H.I.E.L.D. imparatorluk ve senin ayak takımın asiler mi?
Her şeyimi S.H.I.E.L.D.'a adadım.
Bunun için hayatımı verdim, gerçek anlamda.
Geçmişte bir sürü iyi şey yaptığını inkâr etmiyorum zaten ama gerçek bir kahraman zalim bir katili korumaz.
Neden bahsediyorsun?
Dün ateşli arkadaşın Santino Noguera isimli bir mahkûmu öldürdü.
Üç kişiyi öldürmekten mahkûm olan biri miydi?

Ama yasalar onu hapse mahkûm etti.

Dinle Phil.
Daisy Johnson'u koruma arzunu anlıyorum.

Ama bu diğer adam sorun teşkil ediyor.

Nerede o?
Endişelenme.

- Uçaktan çıkmış olsak bile iticileri-

Düşeceğimizden endişe etmiyorum.
Bana anlatmadığınız şey konusunda endişeliyim.
- Neden burada saklanıyoruz?

Eskiden bir S.H.I.E.L.D. ajanıydım ama bıraktım.

Robbie ve Ben neden saklanmak zorundayız peki?
Sen de bir S.H.I.E.L.D. ajanı değil misin?
- Evet öyle ama-

Yapmaya çalıştığın şeye minnettarım ama ona yalan söyleyemem artık.
Gerçeği hak ediyorsun.
Hepsini.
Eli amca arabasını ödünç aldığını biliyor mu?
Neden yatağında değilsin sen?
Yatak, sınıfta onur belgesi almayanlar futbol antrenmanı olmayanlar ve üniversiteye gitmek istemeyenler içindir.
Sen neden yatağında değilsin peki?
- İş imkânı çıktı.

Ne diyebilirim ki?

Geçen hafta bir yarış kazandım.

Fifth Street'deki adam mı?

Yok be, o öyle biri değil.
Yarışmayı seviyor sadece.

Hayır, gelemem.

- Çalış çalış nereye kadar.

Evet, biliyorum.

Amcama bak.

Tek yaptığı çalışmak.

Hadi ama.

Döndüğümüz zaman ödevine yardım ederim.
Tamam ama ödevime falan yardım etmeyeceksin.
"A" almam lazım.
Şimdi farklı olan ne?
Lucy Bauer neden bu sefer işe yaracağını düşünüyor acaba?
- Kitap elinde.

Hayalet olmasına engel olamamıştı.
Başka bir şey olmalı.

Momentum Laboratuvarından gönderdiğim envanteri aldın mı?
Evet, şimdi bakıyorum.


- Merdiven boşluğu temiz.

Evet, Direktöre bunun yok yere yapılan bir av olduğunu söyleyebilirsiniz.
- Koridor temiz.

- Daha iyi misin?

Çünkü Daisy bir hayvanmış gibi avlama şekillerinden hoşlanmadım.
Yeni Direktöre güvenmiyorum ve Simmons yakında aramazsa yemin ediyorum var ya...
Güvenliği için mi endişeleniyorsun yoksa bir şey mi yapıyorsunuz?
Emin değilim.

Güç.
Evet.

Momentum laboratuvarları için gerekli enerjiyi üretemez bu yüzden daha güçlü bir yere ihtiyacı var.
Araştırmaya başlıyorum.
- O gece olanlar için hâlâ kendini mi suçluyorsun?

- Sakat kaldığım için kendini suçluyor.

- Kötü şanstı sadece.

Kararlar ve sonuçlar var.
O gece bir sürü kötü karar verdim.
Seni de yanımda götürmek gibi.
Bu yarışta ne kadar hızlı gideceğiz?
Öncelikle, biz yarışmıyoruz tamam mı?

İkincisi, olay hızda değil.
Önemli olan döndürme kuvveti.
Çeyrek milde, maksimum ivme ile 0'dan 60'a çıkma.
- Ne?

- Nedenini biliyorsun.

Artık iyiyiz.

Gabe, yaptığım işi seviyorum dostum.
Bu işte iyiyim.
Ayrıca, bir ofiste vakit öldürmektense arabalar üzerinde çalışmayı tercih ederim.
Amcamın son zamanlarda garip davrandığını fark ettin mi?
Evet.

Patronunun kontrolden çıktığını, güç delisi hâline geldiğini falan söyledi.
Al işte yaptığım işi sevmem için bir neden daha.
Düşünmem gereken tek şey beygir gücü.
Hadi ama.

Kazanmamız gereken bir para var.
Fifth Street!
Başını kaldırma!

Hareket edemiyor bacaklarımı hissetmiyordum.
Orada öylece yatıyordum.
Ve seni gördüm.
Robbie?
Hayır.
Hayır!
Öldüğüne emindim.
Çünkü ölmüştüm.
- Coulson?

Bazı düzenlenmiş SSR dosyalarına ulaşmam lazım.
Sana yardımcı olamam.

Evet, muhtemelen ama telefonuna cevap vermiyor ve anlaşılan nerede olduğunu kimse bilmiyor.
May, Momentum Laboratuvarında Isodyne denen bir şirket tarafından üretilen bazı ekipmanlar buldu.

Doğrudur.

Yani bu bizi Lucy Bauer'a yönlendirebilir.
Direktör kim olduklarını bildiğin kişileri henüz bulamadı değil mi?
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Evet.

Hadi ama delirmişsin sen.
Öyle mi?
Fift Street'in saldırısı ile ilgili ne hatırlıyorsun?
Senin öldüğünü sanmamdan sonrasını mı diyorsun?
Sanırım, merhametli bir insandı.
- Motosikletinin yanaştığını duydum.

Lütfen bayım!
Lütfen bana yardım edin.

Bilmiyorum.

Merhametli bir insandı işte.
Durdu, bizi kurtardı ve yoluna devam etti.
Senin yanına gittiğini hatırlıyorum.
Seni kontrol etmek için eğildi.
Sonra kımıldadın.
O zaman hayatta olduğunu anlamıştım.
Evet.
O şekilde olmadı.
İlk kısım söylediğin gibiydi.
Yangın, kovalamaca, silahlar.
Ama ben en çok batırdığım hissini hatırlıyorum.
Benim yüzümden, ölmek üzereydin.
İkimiz de.
Ölmedik ama.

Bu kısmı sana hiç anlatmadım.
Senden saklamaya çalıştığım şey.
Arabadan fırladığım zaman...
Tanrıya yalvardım.
Evrene yalvardım, dinleyen ve seni kurtarabilecek birilerine yalvardım.
Seni kurtarmak için her şeyi vereceğime yemin ettim.
Orada bırakma.
Sonra ne oldu?
Sonra yere çarptım ve öldüm.
Hiçbir şey yoktu.
Sadece karanlık.
Sonra bir ses duydum.
İkinci bir şans isteyip istemediğimi soruyordu.
Kardeşime zarar verenleri cezalandırmak ve ölümümün intikamını almak ister miydim?
Evet dedim.
Her şeyden daha çok evet.
Yeniden canlandım.

Hayata döndüğüm zaman orada başka biri vardı.
Ama merhametli bir insan değildi.
Şeytanın ta kendisiydi.
Ve içindeki şey her neyse bana geçirdi.
Hayalet Sürücü.
Yaptığım anlaşma buydu.
Masum kanı döken o heriflerin peşine düşeceğime yemin ettim.
Ve yeniden doğdum.
O çılgınların hepsini sen öldürdün.
Hayır.
Hayır.

İçimdeki şey yaptı.
İntikam arzuluyor.
O gangsterler sana yaptıkları için hak ettiklerini buldular.
Bana mı?

Şikâyet ettiğimi duydun mu?

Döktüğün kanları bana yükleme.
Çok güzel bir araba Phil.
'69 model Charger, BDS üfleyici.
- Doğru dedim değil mi?

Çocukken hot wheels koleksiyonu yapardım.
Bunun kadar ateşli olamazlar.
Ee, aradığın gelişmiş insanlar bu uçakta olmadığına göre artık tatmin olmuşsundur.

Direktörlüğe saygı duyduğun için minnettarım Phil.
Bana yalan söylemediğin için.
Çünkü teknik olarak uçağın içinde değiller, öyle değil mi?
Zephyr'de karantina modülünün kaybolduğunu anlayacak kadar çok zaman geçirdim.
Pekâlâ, durum kötü görünüyor ama Coulson'ın konuşarak daha beter durumlardan sıyrıldığını gördüm.
Efendim, iyi bir zaman olmadığını biliyorum ama düzenlenmiş SSR dosyalarına ulaşmak için erişim yetkisine ihtiyacım-
Onu ben alayım Ajan Fitz.

Biliyorum ama sadece birkaç imza.

Fitz nerede oldukları bulabilirse, hemen harekete-
Amcamın nerede olduğunu biliyor musunuz?
- Adil bir şekilde yargılanacaksın.

Yere indiğimiz zaman uygun olan adımları atacağız.
Uçağını geri çevir.

Onların üssüne asla gitmem.

Buna karantina modülü denmesinin bir sebebi var.
Efendim, bu insanların tehdit seviyesini hesaba katmıyorsunuz.
Bilinen bir kaçağı ve katili güvene almak kaçak bir mahkûmu kurtarmaktan daha önemli.
Evet ama tehlikede olan tek kişi Eli Morrow değil.

Jeffrey, Daisy ve Robbie zaten elimizde.
- Fitz dinle-

Ama vaktimi harcayarak, iyi niyetimi suiistimal ettin.
Şimdi uçağı geri çevir ve üsse geri dön!
- O üsse geri dönmeyeceğim.

Senden korkmaları için daha fazla sebep verme.
Korkmaları gereken kişi ben değilim.
Diğer adam ve o dışarı çıkmak istiyor.
- Dayanır mı?

Robbie, dur!
Ne olacak?
Gözlerini kapat.
Nainsan mı?
Şeytanla anlaşma yaptığını iddia ediyor.
Ki bu saçmalık.
Mantığım bunu kabul etmek istiyor ama alevli kafatası "Yaşasın Şeytan" savı için oldukça inandırıcı bir şey.
- Fitz?

Modül S.H.I.E.L.D.'ın elindeki en karmaşık materyal olan uyumsal poli maddesinden-
Bu imkânsız.
Geri çekilin, ben hallederim.
Hayır, bunu görmek zorundayım.
Robbie, yeter artık!
Dur!

Robbie!

Amcanı bulacağız!

Robbie!
Robbie, bana bak!

Robbie!
Götür beni buradan.
- Bir şey mi buldun?

Ama sana söylüyorum bak, bu güvenlik işini kim yarattıysa tam bir şerefsizmiş.
Açıkcası, Coulson'ın imzasıyla bile bu dosyaları düzenleyebilmek için yüksek seviye yetkisi olan birini ne kadar zor oldu biliyor musun?
Öfkelenmiş gibi mi yapayım, yoksa konuyu anlatacak mısın?
Kimse Simmons'ın nerede olduğunu bilmediği için sinirliyim.
Her neyse, anlaşılan Ajan May Isodyne hakkında yanılmıyormuş.
Peggy Carter ve ekibi 40'lı yıllarda onlarla mücadele etmiş.
"Sıfır Madde" veya "Karanlık Güç" denilen bir şey üzerinde deney yapıyorlarmış.

Şeytanî şeylere odaklanan bir grup mu bu?
Isodyne günümüzde yok.
Varlıkları 50'li yıllarda Roxxon şirketinin eline geçmiş.
Ve bil bakalım Momentum laboratuvarlarının tapuları kimin elinde?
Tahmin edecek misin?
Basit bir şey gibi görünüyor ama Roxxon olabilir mi?

Bu Roxxon enerji santrali yıllar önce güvenlik ihlali yüzünden kapatılmış ama...
Ama Lucy Bauer tekrar çalıştırabilirse deney için gereken enerjinin fazlasını sağlamış olur.
Zephyr'e yeniden yönlendirip, koordinatları May'in Quinjetine gönder.
Orada buluşuruz.

Hayır.

Teröristlerle pazarlık etmeyiz.
- Bay Reyes terörist demek adil olmaz bence.

Taleplerini yerine getirmezsek tabii.

Biraz abartıyorsun gibi geldi ama hakkın var.
Bu, Bay Reyes'i kontrol altına alabileceğimiz bir yol olmadığı gerçeğini değiştirmiyor.

- Yaptığı şeyin bedelini ödemek zorunda.

Ama o gün bugün değil.
Tamam, istediğin her şeyi yaptım.
Bunu kapatmanın yolu yok.
Bu santralin kapatılmasının bir sebebi var.
Her an patlayabilir.
O zaman hızlı çalışsan iyi edersin.
Joe'nun bu şeyin hayata geçtiğini görmesini isterdim.
Bu onun çılgın rüyasıydı.
Joe çok zeki biriydi.

Joe hak ettiğini şeyi aldı.
Yeğenim onun tuttuğu haydutlar yüzünden sakat kaldı.
Masum ayağına yatma.
O lanet kitap yüzünden.

Dinlemediniz.
- Joe.

Bak, senin için endişeleniyoruz.

Defol.
Çık git!
Delirmiş bu.

- Kitabı ondan almalıyız.

Güven ha?

Ne olduğunu görmedin mi?
Güvenlikle alakalı bu.
Bir şeyler ters giderse, o güç hücrelerinde toplanan enerji hepimizi öldürebilir.
Ben...
Artık bu projenin amacını bile bilmiyorum.
Amaç biraz değişti.
Hâlâ sıfırdan madde üretiyoruz ama kitap heyecanlı bir şeyi ortaya çıkardı.
Üretmek için makineye ihtiyacımı yok artık.
Joe kendi başına madde üretmeye mi çalışıyor?
Yapabileceğimiz onca iyi şeyi düşün.

Tanrı olmak istiyor.
Kitap nereden geldi sanıyorsun?
Sen de onun kadar kafayı yemişsin.
O kitabı yazan Tanrı değil.

Kıskanıyorsun sadece.
- Çünkü kitabı kendin için istiyorsun.

İstiyorum çünkü kitap bizi yok etmeden önce onu yok edebilirim.
Kesinlikle buradalar.

İstatistikler çok yüksek ve oldukça dengesiz durumda.
Türbinler patlayıp, bütün santrali yerle bir edebilir ya da baraj çökebilir ve yoluna çıkan her şeyi silip süpürür.
- Baskı yok diyor yani.

Mace'e yaptığı şeyden sonra neden hâlâ burada olduğunu söylesene.
Bay Reyes bizim santrali kapatmak istediğimiz kadar amcasının sağ salim geri dönmesini istiyor.
Ve o kadını diğer hayaletleri durdurduğum gibi durduracağım.
- Seni kim durduracak peki?

Kocaman üzücü bir haberim var.
Santral sistemine sızıp buradan kapatamıyorum.
Antrenmansız kaldın tabii.
Milleti yumruklamaktan korsanlık işine vakit ayıramadın.
Çok komik.

İnternet öncesi.
Coulson, eski günlerde işleri nasıl hallediyordunuz?
Ben de kendime hep onu soruyorum.

Daisy'yi duydunuz.

Fitz ve Mack siz mühendissiniz.

Biz Eli Morrow'u kurtaracağız.
- Anladım.

Batıya ve aşağıda kontrol odasına giden başka bir kat var umurunuzda değil ama güç dalgaları daha sık ve yoğun hâle geliyor.
Bugün iyi haberler ile dolusun bakıyorum.
Daha iyi hissettirecekse, sakat olduğum için oyun dışı kalmaktansa yanınızda olmayı tercih ederdim.
- May, telsizin çalışıyor mu?

Sadece parazit var.

Orada mısın?
- Hayır ama ben buradayım.

Bunu ben hallederim.
Senden korkmam mı gerekiyor?
- Amcam Eli Morrow.

Fotoğraflarını görmüştüm.
Sen onun yeğeni Gabriel'sin.
Melek gibi.
Hayır.

Siz olmamalıydınız çocuklar.
Joe o çeteyi Eli'ı öldürmek için tutmuştu.
Bunun daha iyi mi hissettirmesi gerekiyor?
Nasıl hissettirdiği umurumda bile değil.
Onu neden öldüreceğimi anlamanı istiyorum sadece.
Bütün deneyi yeniden yaratmışlar.
Kitabı buradan götürmeni istiyorum.
Tamam ama önce bunları kapatmamız gerekmiyor mu?
Bu kitap düşünülenin yarısı kadar bile güçlüyse ilk önceliğimiz buradan götürüp güvenli bir yere saklamak.
Güvendiğim tek kişi sensin.
- Bu kötü, çok kötü.

Aptal olduğumuzdan değil.

Ne olması gerektiğini biliyorum.
Belki ellerindeki kitapla bir şey yapmışlardır.
- Ne?

Ama kitap onlara farklı bir şekilde güç verme yolu göstermiş olabilir.
Bir düşünsene, o güç hücreleri asla anlayamayabileceğimiz kuantum tekniği ile dolu.
Peki ya, Miami'deki daimi elektromanyetik bombalar?
Belki burası patlayıp bizi cennete göndermeden önce sistemi bozabilir.
- Evet, hadi yapalım.

Dasiy karantina modülüne yükleyip gönderir.
Daisy?

Coulson?
Pekâlâ, sen devam et.

Fitz, hazneyi buldum.

Sen.
Bay Morrow, sizi buradan çıkarmamız gerek.
Kitap nerede?

S.H.I.E.L.D.'ın elinde.

- Siz de öyle.

- Çok tehlikeli.

- Sökmeme yardım eder misiniz?

Ama neden edeyim ki?
Başarmak için bu kadar beklemişken hem de.
Durun!

Bir durum var!
Elektromanyetik bombaları getirmek için yardımınız gerek.
Hadi, yürüyün.
Sevdiğim bir kocam beni heyecanlandıran bir işim vardı ve hayalini kurduğum her şey avucumun içindeyken bu oldu.
Ama düzelteceğim.
Bunu kişisel algılama.
Nasıl?
Sanırım kim olduğumu tam olarak anlatamadım.
Yaptığın şey yüzünden kaç masum canından oldu?
Yaptıklarının bedelini ödetmek için geldim.
Tanrı'yı oynamanın sonuçları var.
Ben mi?
Tanrı'yı oynamak isteyen kişi senin amcan.
Bütün bu kâbusu başlatan kişi o.
Ne yapıyorsun?

Bak, ben de bu takımın bir parçasıyım.
Ve karanlıkta bırakılmayı reddediyorum.
- Kitabı görmek istiyorum.

Joseph'in elinde ve o burada değil.
Asla bakamayacaksın.

Diğerleri nerede?
Ne yaptın onlara?
Sana yapacağım şeyin aynısını.
Hayır, hayır, hayır, hayır.

Henüz bitirmedim!

Joseph'in güçlenmesine karşı değildin.

- Hoşça kal Lucy.

Hayır, hayır, hayır, hayır.

Hayır!
Hayır.
Sen de amcan gibisin.

Hayır.

- Ne işin var senin burada?

Zephyr'in elektromanyetik bomba göndermesini bekliyorum.
Başından beri sendin.

Ama hapiste geçirdiğim onca yıl, dikkatlice plan yapmalıydım.
Joseph Bauer'a ödeşmek için saldırmadın.
- Darkhold'u istiyordun sadece.

Göründüğünden daha sert.
Bir güzel benzettim, Kitabı nereye sakladığını hiç söylemedi.
Dinle, yerinde olsaydım buradan kaçıp giderdim.
Hayır.
Olamaz.