# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Dead of Summer'ın önceki bölümlerinde...

O duvarda yazanlar gibi biri değilsin sen.
Elde edemeyeceğin için sahip olmak istiyorsun sadece.
- Aramızda bir bağ var.

Eğitim sırasında flört ediyor gibiydi, şimdiyse vazgeçti sanki.
Bir vaka mı var Şerif Yardımcısı?
Geçen gün kampta bağırsakları deşilmiş ve kalbi çıkarılmış hâlde buldum.
Bunu taktığım için şeytana taptığımı düşünüyorsun.
Eşyalarını toplayıp sabah 9'dan önce git.
10 numaralı kulübede seni özleyeceğiz dostum.
Beni uyuşturdun.
Aman Tanrım!
Merhaba?

Kimse var mı?
Çeviri:

Şeytana ya da iblislere inanıp inanmanız önemli değil.
Önemli olan dışarıda böyle kişiler olduğunu ve amaçlarına ulaşmak için her şeyi yapacaklarını bilmeniz.
Söylenenlere göre gençler böyle şeylere daha yatkınmış.
Bir kıza zorla keçi kanı içirdiklerini duymuştum hatta.
Anne ya.
Şu keçi kanı muhabbetini kahvaltıdan sonraya saklayabilir miyiz?
Günaydın Marta.
Çalışma ve Emeklilik adresleri yine karıştırmış sizin faturaları bizim eve göndermiş.
Adreslerimizi tutturamıyorlarsa suçu ne olur düşünebiliyor musun?
Hadi ama.
Teşekkürler Erika.

Teşekkürler ama yiyemem.
- Ben yiyebilirim ama.

- Görüşürüz.

- Yemeyecek misin Mija?

Mezuniyet balosu için pek de güzel durmuyorum.
Carolina, bana bak.
Şunu bil ki, çok güzelsin.
Ayrıca nazik ve eğlenceli.
Televizyondaki aptal sarışınlar gibi görünmesen ne olur ki?
Herkes senin gibi düşünmüyor işte baba.
Oğlan, doğru kişi olan oğlan, senin ne kadar özel olduğunu fark edecektir.
Annen ile benim için oldu.

Göreceğiz.
Duvara ufak bir sanat eseri mi ekliyorsun?
Bu, Koca Çubuk'un ranzasındakinden daha güzel duruyor.
Güzel hareket, herkes kampçı olduğumuz vakitten kaldığını düşünecektir.
O kadar da umutsuz bir şey değil.
Senin umutsuz dediğin şeye ben efsane yaratmak diyorum.
Şu karışık kaset mevzusunu açma.

İyi de Alex'i tanımıyorsun bile.
84'ten beri onu görmemişken neden arzuluyorsun ki?
- Senin gözünde ödül.

Yarın büyük gece.

Pek fazla seçeneğimiz yok.
Plaza ve Plaza var.
Plaza mı?
- Kasabalı barı.

Bira ve tavuk kanat yiyor gibi görünmedin de.
Bira ve tavuk kanat.

Bunun için çok havalı olduğun için diyorsun, değil mi?
Bence ara hepimizin işine yarar.
Bir hafta olmasına rağmen şimdiden 2 kişi yatağını ıslattı.
10 numaralı kabin de öyle tek başına mücadele edilebilecek gibi değil.
Belki Asitçi'yi uyuşturmamış olsan bu sorunla karşı karşıya kalmazdın.
Bak, ben kimseyi uyuşturmadım ayrıca Anton'u ormana götüren, uyuşturucu satıcısıydı.
- Sözde öyle.

Ya da hiç kimse.

- İşte geldi.

Spielberg demek?

Joel, programı söyle.

Şimdiye kadarki en iyi film gecesinde çalışacakları mı?
Ciddiyim Joel, şu sözde film gecesinde sana kim yardım edecek?
Blair, Jessie ve Drew.
- Sabırsızlanıyorum.

Film gecesi eğlenceli olur.
Alex, müsaitsen bir ara atölyeye gelsene.
Günün gidişatına göre bakarız.
ÇEKİRGE KALTAĞIN ÖNDE GİDENİ
Çekirge?
Çekirge.
Dalga geçiyorsun herhâlde.
- Drama bağlama.

Küçük bir tecrübeydi sadece.
Çekirge, sevişmek istemiyorsun.
Karışık kaset ve birinin seni iyi tanıdığı için ilgi duymasını istiyorsun.
Hayır, seks yeterli.

Sen böyle biri değilsin.
Vay canına, çok yaratıcı.

Harika, aferin.
Aman ne komik.
Ben yazmadım.
Çekirge yarın öğlen gölde çok sesli ötecek.
Karınca yiyen.
Karınca yiyen.

Kamptayız.

Anlaşılan plan yapmam gereken bir randevu var.
Evet de Alex olduğunu nereden biliyorsun ki?
Zeki çünkü.

Ne düşünüyorsun bakalım?
Hâlâ kamptaki o çocuğu düşünüyorum.
Birisinin öleceği hakkında dediklerini falan.
Geyik, Dave ve şimdi de çocuk.
Gölde dönen dolaplar cabası.
Kamp danışmanlarından birisi de orada eski bir kulübe bulduklarını söylemişti.
Çok ürkütücü şeyler oluyor.
Hız cezası kesme görevinden çıkmama izin versen bir gidip bakacaktım da.
Sözüm geçerli mi ki?
- İlk önce sorma nezaketini göstereyim demiştim.

Yani her şeyin birbiriyle bağlantılı olduğunu mu düşünüyorsun Garrett?
Emin değilim.
Ama şunu biliyorum ki, kampta bir şeyler oluyor.
Merhaba?
Teterbolda iyi değil misin?
Nalla oynanan oyunda daha iyiydim.
Yer değiştirelim mi Çekirge?
Çekirge?
İyi misin?
Evet, iyiyim.
- Dün gece kâbus gördüm.

Maske takan kişiler vardı.
Bir de kamp ateşi vardı.
Sanırım bir çeşit ayin düzenliyorlardı.
Botlarım da batağa batmış gibi gömülüyordu.
- Saçma geldiğini biliyorum ama...

Dave ve Anton'la yaşadıklarımızdan sonra hepimiz biraz gerildik sanırım.
Daha önce de kâbus gördüm ben.

Uyandığımda botlarımı bulamadım.
Bot mu?

Bak.
Buradaki ilk gecemde ben de öyle şeyler gördüğümü sandım.
Ama aslında bir şeylere üzüldüğüm için her şey kafamın içinde yaşanıyordu.
Bunun farkına vardıktan sonra öyle şeyleri bir daha görmedim.
Sen de görmeyeceksin.

- Selam Garrett.

- Yani Şerif Yardımcısı.

- Hangi rüzgâr attı seni buraya?

Birkaç kampçıyı bahçeye büyük bir perde kurarken gördüm.
Bu akşam film gecesi var da.
O zamanları iyi hatırlıyorum.

Aslında akşam işim olmadığından kasabada Plaza denilen bir yere gidecektim.

Bilmek mi?

- Sen de gece dışarı çıkacak mısın?

Kötüymüş.
Biraz gerginsin galiba?
Gördün mü?

Sebebini biliyorum, taş gibisin çünkü.
- Evet, ergenliğe girmeyen için tabii.

Bir, onunla ilgilenmiyordum.

Öteki yandan ranza arkadaşı...
Alex'in göl kıyısında bekleyeceğini mi düşünüyorsun cidden?
Öğle vakti geldi neredeyse.

Gördüğüm en kötü parti ama en azından ikram var.
İster misin?
Yaza altı ay kaldı.

Demek zayıf sürtüklerden olacaksın.

İnsanlar beni fark edecek.
Bu gece burada kimse gelip selam dahi vermedi.
Kimin umurunda?

Bu yüzden şimdi buradan çıkıp sinemaya gidelim derim.
Yine "Benim Gecem"i izleyelim mi?
Olur.

Pekâlâ, gidelim.
- Çekirge'ydi değil mi?

Tanıştığımıza memnun oldum Travis.

Burası benim evim.

- Garaj orası.

Görmek ister misin?
Düş önüme.
Denize mi gireceksin?
Sen o uyuşturucu satıcısısın, değil m?
- Arkadaşlarım genelde Damon der.

- Pek hoş davranmıyorsun.

- Bana bir şans bile vermiyorsun.

En son baktığımda bu göl halka açıktı.
Tamam, tamam.

Bir de benim iyi biri olmadığımı düşünüyorsun.
İyi misin?

Bir şeyim yok.
Haklıydın, Alex değildi.
Ne yani?

Bu gece izinlisin.
Üstünü seksi vücudunu göster Alex fark etmese bile başkası fark edecektir.
Seninle film gecesine gitsem olmaz mı?
Yapacak işlerim var ve bunlar arasında seni teselli etmek yok.
Bu yüzden küçük popona kıyafeti geçir.

Aynen öyle.

- Yardımcı olabilir miyiz?

Çocukların seveceği daha aile dostu bir film seçsek?
- E.T. ya da Dumbo gibi.

Kampta gerilim mi?
David Lynch'in Mavi Kadife'si gibi demiyorum ama daha yumuşak bir şey olabilir.

Beş Kolay Parça, Harold ve Maude.
Çocuklar yaşlı bir kadın ile genç bir adam hakkındaki filme hazır mı bilemiyorum.
Hadi ama.

Hayır, anladım.
Hal Ashby'e bayılırım.

Tabii ki.
Yaklaşık 20 yıl geç doğdun demek, öyle mi?
Hayattaki en iyi şeyler sonu olmayanlardır.
- Baksana.

Çoğu insan beni anlamıyor.
Ama seninle tüm gece konuşabilirmişim gibi hissediyorum.
- Deb?

Jessie'nin büyükannesi vefat etmiş.
Gidin başka yerde 31 çekin, gerzekler!
Sakın.

Sakın.

Sakın.

Sakın.

Sakın gitme.
Sakın gitme.
- Jessie, büyükannen için başın sağ olsun.

Yapabileceğim bir şey olursa lütfen haber ver.
- Amy, senden bir şey isteyebilir miyim?

Jessie'nin bu geceki vardiyasını devralır mısın?
Bir gecelik izin ona iyi gelir.
Elbette.
Sağ ol.

Gidelim çocuklar.

Üstünde adın yazan bir tornavida kokteyli var.
- Aferin.

Gerçekten öldü zaten, sekiz yıl önce ama.
Merhaba, ben Şerif Yardımcısı Sykes.

Kütüphanenizde kasabanın tarihiyle ilgili belgeler var mı acaba?
1860'lar ve 1870'lerde olan şeyleri araştırıyorum.
O zamanlar gölde olan sıra dışı olan olaylar.
Harika.

Bana içki ısmarlayacak mısın Kasabalı?
Ee, nerede peki?
Üstünde adım yazan tornavida kokteyli hani?
Onu sevdiğimi nereden bildin?
Kampçıyken su niyetine portakal suyu içerdin.
Renk savaşının ortasında turuncu renk kusmuştun, hatırlıyor musun?
Bakar mısın?
İzninle.

- Sevgilin seni yalnız mı bıraktı?

O kaybeder.
Arpa suyu ister misin?
Üzgünüm, biraya arpa suyu diyenlerle takılmıyorum.
Bir saniye.
- Ne yapıyorsun sen?

- Buraya kasabalılarla tanışmaya gelmedim.

Hepsi kötü değildir.
Bir:

O seni, sen de Alex'i istiyorsun.
- Alex'i kıskandırmak için onu kullan.

- Bayıldım.

Arpa suyu teklifin hâlâ geçerli mi?
Ne dersin Şerif Yardımcısı?
Eski zamanların hatırına langırt oynayalım mı?
Temiz hava çekmek ister misin?

Arabayla da gezebiliriz.

Annem beni senin gibi insanlar hakkında uyardı.
Annen bir kitabı kapağına göre yargılamamanı da söylemedi mi?
Saçların güzelmiş.
Açar mısın?
Alabilir miyim?
Yakıştı.
Tüm geceyi, o salağı kıskandırarak mı harcayacaksın yoksa seni etrafta arabayla gezdireyim mi?
Bir kerelik ama.
Şaka gibi.
Artık kimse filmlerle ilgilenmiyor.

Zaman Haydutları bir Amerikan klasiğidir.
- Saygı görmeyi hak ediyor.

Robin Hood, Napolyon falan.

Kahretsin.

Tabii.
Bazıları tüm o olayların aslında çocuğun kafasında olup bittiğini söylüyor.
İnanmıyorum.

Aynen, iyi bir yere parmak bastın.
- Hazırız.

- Moralin bozuk mu?

Bu akşam burada tıkılı kaldığın ve Skyes'tan uzak olduğun için.
Bir şey olmaz.

- Büyükannesi daha yeni vefat etti.

Etrafta dolanıp Garrett'la arasına girmemi istemedi, o kadar.
Niye bir şey demedin peki?
Çünkü kampçılık bana göre sırf sevgili bulmaktan ibaret değil.
Yeni dostlar edinmekle ilgilidir bunun için de yapılacak son şey, Jessie gibi bir düşman kazanmak.
Tam bir barış yanlısısın.
Eve kadar eşlik ettiğin için sağ ol.
Bugün okula bir türlü katlanamadım.
Altı ay kaldı Çekirge.

Carolina.

Sakın annene söyleme, kahrından ölür.
Carolina!
Çok hızlı gidiyorsun.
Tanrı aşkına, yavaşlasana!
Sen. Sendin demek.
Çıkar beni.
Burada ne işin var?
Arkadaşları seninle arabaya bindiği için endişelenmiş.
- Neden acaba?

İzlemek mi?

- Ne dedin sen?

Kalk, yeter.

Ben de "Film gecesi mi?

"Filmleri ve geceleri severim" falan.

Filmleri severim ama bugünkünü izlemedim.
Zaman Haydutları'nı izledin mi?
Çünkü Joel hep ondan bahsedip duruyor, ben de...
Ne oldu?
Ee...
- Bu gecenin böyle biteceğini beklemiyordum.

- İyi misin?

Bunu sen mi yaptın?
Hayır.
Asitçi'nin yatağından.

Sence ben biberondan içki içer miyim?
Gel bakayım.
Geçen gün AVM'de The Sharper Image'a uğradım ve bir şey buldum.

Dönen o küçük askılıkları gördün mü?
Cricket?
- Ne oldu tatlım?

Sana bir şey söylemem gerek.
Bir şey yok.

Babam...
Onu Erika'yla gördüm.
- Gördüğün için üzüldüm hayatım.

- Vardı tatlım.

Boşanayım mı?

Ama anne, ondan iyisini hak ediyorsun.
Evlilikte neler olur bilmiyorsun Carolina.
Ne yani?

Kendine hiç saygın yok mu?
Bir gün, bizim gibi kadınların bazen sessiz kalması gerektiğini anlayacaksın.
- Gitmem gerek.

- Gitmeliyim.

Ne yaptım ki?

Kendimi çok kötü hissediyorum.
Çekirge'nin o adamla arabaya binmesine izin vermemeliydim.
Bineceğini bilmiyordun ki.
- Kulübene gidiyorduk hani?

Film gecesi.
Hâlâ patlamış mısırlara tuzu boca ediyorlar mı?
- Stillwater geleneği.

Evet, değişmez.
İşte geldik.
Geçen gün buldum.

- Oyduğumuz zamanı hatırlıyor musun?

Oyduktan sonrasını hatırlıyor musun peki?
İkimizin ilk öpücüğü olmakla kalmadı.
Benim ilk ve tek öpücüğüm oldu.
Benim de.
Geri dönsem iyi olur.
Ee?
Hayatımın en güzel gecesi.

Gerçekten de karışık kasetin olmuş.
- Alex hakkında yanılmışım.

Asitçi hakkında haklıydın.
Benim hakkımda da haklıydın.
Anlaşılan gerçekten de karışık kaset istiyormuşum.
- Şimdiyse gitti.

Gel, gidelim.
Merhaba Jessie.
- O ne?

Hislerini anlıyorum.

Çok kötüydü.
Film gecesi için yapmıştık.

Dışarıda olduğunu bildiğim için sana birkaç tane sakladım.
Büyükannem vefat ettiği zaman, cenazesinden sonra en iyi arkadaşım bana kurabiye getirip moralimi düzeltmeye çalışmıştı.
İşin ilginç yanı da, yardımı dokunmuştu.
Umarım azıcık olsa bile sana yardımı dokunur.
- Teşekkür ederim.

Senin kadar benim de hoşuma gitmiyor ama sadece iddiaya dayalı.
Torpidoda kırmızı bir tükenmez kalem ile bıçak bulundurmak suç değildir.
- Crowley'i serbest bırakmalıyız.

- Nedir o?

1871'deki bir askerin günlüğü.
Kütüphanede buldum.

"Otoriter lider Holyoke tarafından yönetilen ruhsal tarikat sayemizde dün akşam korkunç bir şekilde son buldu."
"Holyoke'in takipçileri Stillwater Gölü'nün doğaüstü bir güce sahip olduğunu düşünüyor ve söz konusu gücü gizli bir ayinle çağırmaya çalışıyorlardı ölümleri şeytani amaçlarına engel olmadan önce."
- Şeytani amaç mı?

Köylüler onu dışarı çıkardıktan sonra öldürüp kulübesini yakıp kül etmiş.
Yerel tarihle ilgilenmeye mi başladın Şerif Yardımcısı?
Dün o kulübeye gittiğimi söylesem ne derdin?
O ormanda bir sürü eski ve ıssız avcı kulübesi var derdim.
Bak.
Görüyorum ki buna inanıyorsun Garrett sana inanmak istiyorum ama her şeyi bir yüzyıl öncesinden kalma bir günlüğe mi dayanarak söylüyorsun?
Gazetelere çıkan hikâyeler gibi.
- İnsanların haberi olurdu.

- Selam.

- Projektörü çantaya koydum.

Rica ederim.

- Bana bir şeyi hatırlatıyor.

Ne olursa olsun hayallerinin peşini bırakmamanı.
Hayatım pek iyi geçmedi.

Bu kutu da bana her şeyin farklı olduğu zamanları hatırlatıyor.
- O ne?

Projektörü çantaya koyduğun için teşekkür ederim.
Rica ederim.
- Sonra görüşürüz.

1871'deki bir tarikatın o gölle ne ilgisi olabilir?
Hepsini okumadın ki.
"Gölün kıyısında bulduğumuz onca rahatsız edici şey arasında özellikle bir tanesi hiç aklımdan çıkmadı.
Bir geyik cesedi.
Kalbi ayinde öyle sökülmüştü ki, böyle bir şeyi anca Şeytan yapardı."
Tarihin özelliği de bu Şerif.
Tekerrür eder.
Servisi siz yapmayacaktınız ama.
- Güzel.

Evet!

İyi denemeydi dostum.

Atın hadi.
Onu bulduk.

Kanı seni canlandırsın.
- Kusura bakmayın.

Amy!
Amy, hadisene!
- Fırtına çıktı!

- Fırtına!

Amy!
Amy!
Anlaşılan yanılmışız.

Çeviri: