# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Jane, sadece neyin ne olduğunu anlatmaya çalışıyorum.
"Eğer...

- "...tekerlekli sandalyede...

Kapı komşunuzu ben oynayacağım.
Çok yakınmışız.
Bir imzanızı alabilir miyim?
Anneannem için.

Teşekkürler.
Vay be.
Bazen şöyle adamakıllı bir tane vurman gerekir.
Biliyor musun Bob, düşünüyordum da...
Kapı komşusunu oynayacak kızı göndermeliyiz.
Gitmesini istiyorum.
Ne?

- Başrol seçimini onaylamama hakkım var.

Aynen öyle.
Hiçbir zaman da olamayacak.
Ne?
Beni görmek istemişsin.
Evet.

Çok meşgul olduğum için karşılık olarak bir şeyler alamayacağım.
Nasıl istersen.

Birbirimizi desteklememiz lazım Bette.
Korkarım yönetmenimiz bizi yeterince gözetmiyor.
Yani birbirimizi gözetmemiz lazım.
Bu da ne demek şimdi?
Allah'ın cezası yönetmeni isteyip işe alan sensin.
Açık konuşacağım Bette.
Aldrich tam bir kadın avcısı.
Genç sarışınları çok sever.
Kapı komşusunu oynayacak olan kurabiyeden bahsediyorsun.
Kızı gördüm.

Şimdilik yok tabii.
Ama kızla yatmaya başladığında ne olacak sanıyorsun?
Bir anda senden daha fazla diyaloğu ve sahnesi olacak.
Yerine daha gösterişsiz ve dikkatleri üzerine toplamayacak başka birini bulmasını rica ettim.
Ama reddetti.
Tabii senin kızla daha çok sahnen var.
Belki de haddimi aşıyorumdur.
Bilirsin Bette sadece şunu söylemek istiyorum.
Bence bu rol için yaptıkların akıl almaz derecede cesurca.
Bette.
Bette nereye gidiyorsun?

Hastayım.

Hasta gibi görünmüyorsun.
Öyleyim.

Crawford ve bana saygı duyduğun için bizimle çalışmak istediğini sanıyordum.
Fikirlerimize değer verdiğini sanıyordum.

Bu durum da midemi bulandırıyor.
Neden bahsediyorsun?
Crawford komşusunu oynayan kadını istemiyor.
Ben de aynı şekilde.
Rol için uygun değil Bob.
Kız aktris filan değil.
Elimizdeki materyale bir değer katmayacak.
Yani şuna bir baksana.
Deneme çekimi harikaydı.
Gitmesini istiyorum.
Göndermeyeceğim.
O zaman hastayım.

Cüzdanımı unutmuşum.
Hay anasını!
1.

çeviri: emrhncm İyi seyirler darling.
Sanırım iyiyim.

Işığımı kapatıyorsun tatlım.
İsmi Coming Home muydu?

Evet.
Vietnam Savaşı'nı anlatan bir filmdi.

İhtilâfın nasıl başladığını anlatır mısınız?
İkisinin ihtilâfı mı?
Birbirlerinden nefret etmek için bir sebebe ihtiyaçları yoktu.
Mesele kimyasaldı.
Ama 1940'lara kadar işler böylesine kızışmamıştı.
Onlar da 40'lı yaşlardaydılar.
Bette, Warner'ın yükselen yıldızıydı.
Joan'ın yıldızı ise MGM'de sönmeye başlamıştı.
Kestik!
Kusura bakmayın.
Yapımcılardan birini sahneye çağırabilir misiniz lütfen?
Kafam çok karıştı.
Biz balayındayız.
İngiliz Gizli Servisi adına...
Nazi'leri durdurmak için çalışıyoruz.

Hiçbirinize mantıklı geliyor mu?
Biri bana açıklayabilir mi?
Greta Garbo ve Norma Shearer'ın kariyerleri bittikten sonra Joan haysiyetli roller istedi.
Kendisini yıldız yapan pasaklı kadın ve kibritçi kız rolleri canına tak etmişti.
Marie Curie rolü için dişini tırnağına takmıştı.
Dinle Louis.
Ya bu mürekkep yalamış hatunu oynarım ya da işi bırakıp yoluma giderim.
O zaman yürü git.
İki hafta sonra Joan, Warner'la anlaştı.
Teşekkür ederim babacık.
Hadi ama Joan.

O laflar MGM'deki şişko kancığa işler ancak.
Ama artık benim için çalışıyorsun.
Çin çin.
Warner, MGM'in şık ve güzel kadınını ucuza kapatmıştı.
Alışveriş adeta indirimli satış reyonunda olmuştu.
Yine de gereğinden fazla ödediğini düşünüyordu.
Öğleden sonraki tüm randevuları iptal et.
Warner, Crawford'ı tek bir nedenle almıştı.
Problem çocuğu Bette Davis'e karşı koz olarak kullanmak için.
Bette'ye karşı gelinemezdi.

Arka arkaya oynadığı rollerle Oscar adayı oluyordu.
Çetindi.

- Addie çabuk.

Hem de bir kadın olarak.
Joan, Jack'in Bette'ye mesajıydı.
Çiftlikteki tek kaltak sen değilsin mesajıydı.
Ama Joan da Bette'den arta kalan işleri yapmakla gurur duymuyordu.
Kendi ailenden hiç bahsetmiyorsun.
Nereden geldiğinden.
Belki de bu yüzden babam...
Geri dönüş rolünü bulması da çok sürmedi.
Asla Bette'nin bir kenara atacağı cinsten bir rol değildi.
Ama Oscar kazandıracak bir rol olduğunun farkında değlidi.
Ne?
Efendim Bette Davis burada.

Siktir.
Ne yaptığını biliyorum Jack.
Benim rollerimi Crawford'a vererek beni kontrol etmek, güvenimi kırmak istiyorsun.
Rolü sana teklif ettiğim için rencide olduğunu söylemiştin.
Bir ergenin annesini oynamak istememiştim.
Peki o zaman dersini almışsındır.

Bir dahaki sefere büyük babacığa güvenirsin artık.
Gönderdiğim senaryoyu oynamaya azıcık bile hevesli değil misin?
Bebeğinden kurtulmak için uçurumdan atlayarak ölen ve film boyunca korkunç siyah bir peruk takmamı gerektiren aldatılmış eş rolü mü?
Peki.

Crawford seve seve oynar.
Eğer müsaâde edersen...
- ...öğle yemeğime geç kalıyorum.

Hayır.
- Judy Garland mı?

Ava Gardner mı?
Joan Crawford.
Zavallı Bette.
Belli yaşlardaki kadın karakterlerin olduğu güzel rolleri artık Joan oynuyordu.
Pasaklı kadınlar ve kibritçi kız rolleri ise Bette'ye kalmıştı.
Berbat bir yer.
Bunlar olurken ikisinin üstünden milyonları götüren ise Jack Warner'dı.
Her zaman da böyle olmuştur.
İşte böyle.
İşte benim yıldızım.
Kahvaltı sahnesini hiç beğenmedim.
- Ben bayıldım o sahneye.

Hayır, Blanche'ın başına kakıyor.
İlgi odağı oldu.

Alt metin istemiyorum Bob.

Bette daha bugün çektik.

Joan da beğendi.
Öyle bir şey demedim.
Bette'ye katılıyorum.
Senaryo kadınların birbirlerinin sinirlerine nasıl dokunduklarını yansıtmıyor.
Maksat ortada ama icra çok sönük.
Bunun üzerine çalış Bob.
Ne yapabileceğini bir düşün.
Sahnenin yeniden yazılmış halini iple çekiyoruz.
Ben nasıl söylüyorum?

Güzel manzara değil mi?
Sonunda anlaşmaya başladılar.
Evet, ama geçen haftaya kadar birbirlerini boğazlamak istiyorlardı.
Bette tek kelimeyle inanılmaz.
Bu sene bütün ödülleri kazanacak.
Hedda.
İkiniz gerçekten iyi anlaşabiliyor musunuz?
Hadi ama.

Hedda daha önce de söyledik.

Son lavman temizliğimden beri bu kadar bok sallayan görmemiştim.
Sene kaçtı?
1932.
Viskinin en iyi tarafı Bob, yıllandıkça güzelleşmesidir.
Hatunlar ise yıllandıkça huysuzlaşırlar.
Duyduğuma göre bizim kaltaklar canına okuyorlarmış Bobby.
Her zamanki şeyler işte.

Bette yakın plan almam için, Joan ise uzak plana geçmem için benimle kavga ediyor.
Ama adeta beyazperdeyi yakıyorlar.
Keşke yıllar önce bir araya getirseymişsin bunları.
Yok kalsın.

Seninle konuşmak istediğim bir mevzu var Bobby.
Ön büro planlanan takvimin gerisinde kaldığını söylüyor.
Hoşuma gitmedi.
Sadece bir gün gerideyiz.

- Telafi ederim.

Ayrıca filmi anlaştığımız şekilde gösterime sokmayacağım.
Daha büyük çaplı yayınlatacağım.
Daha önce kimsenin yapmadığı bir şekilde.
Ülke genelinde gösterime girecek.

Bir an korktun, değil mi?

- Korkuttun.

400 mü?

Neden mi?

Adeta beyazperdeyi yakıyorlar.
Bobby aralarındaki elektrik ekrandan hissediliyor.
Elektriği hissettiriyorlar lan!
Ayrıca yüzleşelim artık.

Şimdi yapmamız gereken şey şu.
Ortalıkta dedikodu dolaşması lazım.
Evet, reklam işlerini devam ettirebiliriz.
Halkla ilişkiler ekibine sete tam erişim hakkı veririm.
Yok, yok.

Gırtlak gırtlağa gelmelerini sağlamalısın.
Sağlamak zorundasın.
Reklam, gazeteler filan bende.

Ama dediğimi yapabilirsen artık bu şehirde sırtın yere gelmez.
Hayata, bebeğim.
Aferin Bobby.

Bir bakalım ne yapıyorlarmış.
Bütün mesele moral değil.
İşin içinde saygı da var.

Komşu kızını oynayan domates güzelini kozduğum günden beri bütün ekip mecbur bırakıldığımı biliyor.
Bütün ekip iplerin Crawford ve Davis'in elinde olduğunu biliyor.
Bir araya gelip beni etkisiz hale getirdiler.
Demem o ki Harriet, Jack Palance ve Lee Marvin böyle bir bok yemezdi.
Ama mecbur değiller.

Evet, bu yüzden onlar kadar kurnaz ve gaddar değiller.
Yıldızların iyi anlaşıyorlar diye mutlu olursun sanmıştım.
Ama anlaşmıyorlar.

Hitler ve Stalin antlaşması gibi.
Belki de Warner'ın dediği doğrudur.
Gazetelerin dedikodu köşelerine pis bir şeyler sızdırıp ufak bir it dalaşı çıkarmak istiyor.
Bob bu söylediğin korkunç bir şey.
Bu sayede film gösterime girmeden önce çok iyi reklam yapmış olur.
Birbirlerine karşı dolduruşa getirmek belki de kontrol etmenin tek yoludur.
Bob sakın ha!

Güven ve destek hissetmeleri gerek.
Birbirlerinden hissetmesinler.

Kendini kandırma.
Sen iki kadını birden tatmin edecek kadar adam değilsin.
O ne demek şimdi?
Neden küçük bisküvin Gretchen'a sormuyorsun?
Harriet bu saçmalıkları kim söylüyor?
Setteki dedikodu zehirdir Bob.
Çabuk yayılır.
Küçük bir kasaba gibi.
Herkes birbirini tanır.

Karın bile.
Tamamen zırvalık.
Olabilir.

Birileri hakkında dedikodu çıkarmadan önce bunu da göz önünde bulundurmalısın.
Selam Bill.
Roger merhaba.
Nancy güzel görünüyorsun.
Barbara nasılsın?
Merhaba Bob.
Beyazperdenin iki efsanesini bir filmde yönetmekten büyük heyecan duyduğumu tekrar belirteyim.
Gerçekten mi Bob?
- Hepsi bu mu?

Süslemeyi sen yaparsın.
Sanırım sen beni Adela Rogers St. Johns zannettin.
Sansasyonel haber istiyorum.

Kimse bu iki cadalozun birbirleriyle iyi geçinmesini okumak istemiyor.
Anlatacak bir şey yok ki Hedda.

Bana kimi hatırlatıyorsun, biliyor musun?
Olmamış John Ford'u.
John Ford sadece bir film setini değil medyayı da nasıl yöneteceğini bilirdi.
Oyunu nasıl oynayacağını bilirdi.
O yüzden sessiz film döneminde ne kadar önemliyse bugün de o kadar önemli.
Peki sende ne var Bob?

Yine televizyon işlerine mi dönmek istiyorsun?
Bu film sayesinde yeniden kayda değer bir yönetmen olabilirsin.
Senin bok çukuruna inmeyecek kadar haysiyetliyim Hedda.
Peki, o zaman umarım haysiyet benzin paranı öder.
Peki dur, dur.
Bir şey söyleyeceğim ama benden duymuş olma.
Üç maymun.

Şey...
Şey hakkında...
Crawford'ın memeleri hakkında.
- Kulağım sende.

Crawford'ın memeleri.
Davis çok havai oldukları konusunda şikayet ediyor.
Havai mi?
Sahte.
- Takma göğüs mü kullanıyor?

Bilirsin ki Davis gerçek bir sanatçıdır.
Onlara karşı rol yapamadığını söylüyor.
Sahil sahnesinde üstlerine düşmekten korktuğunu söylüyor.
Ezkaza dişini kırabilirmiş.
Kaya gibi sert olduklarını söylüyor.
Harika.
Evet.
"Dişini kırabilirmiş."
Evet, harika.
Bayan Crawford...
Bayan Crawford, Bayan Davis'in Hopper'ın köşesinde sizin için söylediklerine bir cevabınız var mı?
Tabii ki var ama ailelerin okuduğu bir gazetede çocuklara kötü örnek olmak istemiyorum.
Pekâlâ Blanche Hudson.
Bayan Büyük Şişman Film Yıldızı!
Bayan Çürümüş Kokuşmuş Aktris.
- Bob konuşmamız lazım.

- Kestik!

- Ne oldu?

- Aman Tanrım!

Hayır, okumadım.

Biz mi?

Bizden değil benden.

Okumamı ister misin?
"Kadın çıldırmış.
"Takma göğüs kullandığından hep şüphelenmiştim.
"Ama artık eminim.
"Hem de 94 bedenmiş."
Söyledikleri yanına kâr mı kalacak?
Ne kârı be?

Joan eminim Bette'nin söyledikleri çarpıtılıyordur.
Kimin umrunda Lucille?

Senelerdir yapıyorsun.
Bob, lütfen Bayan Davis'e eğer geçimimi sağladığım işime zarar verecek açıklamalar yapmaya devam ederse kendisini dava edeceğimi söyler misin?
Geçim sağlamak mı?
Her geğirdiğinde Pepsi on bin dolar veriyor.
Pepsi'nin lafını etmeye nasıl cüret edersin?
Senin aksine Pepsi iyi ve saf.
Saf olduğuna eminim.

Betty, Joan hadi ama hanımlar.

Beni kıskanıyor.
Oldum olası beni hep kıskandı.
Joanie seni kim kıskanmaz?

Güzelsin.

Efsanesin.
Anlıyorum, sinirlisin.
Ama tüm ihtirasını, tüm sinirini performansına aktar.
Unut onu.

Beni dinle.
Önemli olan benim ne düşündüğüm.
Benimle gurur duymanı sağlayacağım.
Söz veriyorum.
Seneler sonra neler olduğunu öğrendiğimde çok öfkelenmiştim.
Yani o zamanlar beyazperdenin iki efsanesi olan arkadaşlarımızın çevrelerindeki erkekler tarafından böylesine zalimce bir oyuna getirildiklerini bilmiyorduk.
Bilsek de bir şey yapamazdık.
O zamanlar kadınların gücünün ne kadar olduğunu biliyor musunuz?
Şu an olduğu kadar.

Şunu aklınızdan çıkarmayın.
Bu olaylar kadınların modern özgürlük hareketinden çok önceydi.
- Özgürlük hareketini çok takdir ediyorum.

Ama bugün Bayan Jane Fonda'yı ve Bayan Dyan Cannon'ı birbirine düşürmeye çalışan bir stüdyo hayal edin.
Kızlar isyan çıkarır.
Zırvalık.
Hiçbir şey değişmedi.
Ne kadar özgür olsalar da kadınlar köşeye sıkışınca her zaman yaptıkları şeyi yaparlar.
Birbirlerini yerler.

Louella bir tanem.
Ben Joan.
Dinle.

Söylemlere cevap vereceğim.
Hayır, senin aracılığınla.
Yazıyor musun?
İyi.
Bayan Davis annem olacak kadar yaşlı görünüyor.
Yüzüne bir kere bakan ömrü hayatı boyunca tek bir mutlu gününün geçmediğini anlar.
Evet, ismimi kullanabilirsin.
Zaten kullanmanı bekliyorum.
Bayan Davis, Bayan Crawford'ın yaşlı olduğunuzla ilgili söylemi hakkında bir yorumda bulunacak mısınız?
Adın ne tatlım?
- Sylvia.

Yuh!
Odama git ve aç bir kitap oku.
Gir.
Biraz konuşalım.
Seve seve.
Ama dedikodu yazarlarıyla çene çalmayı daha çok seviyorsun.
Neden bahsettiğini anlamadım.
Louella Parsons'ın köşesi.

Evet.

Boyuna kadar boka battığında dört elle sarıldığın film yıldızı kelamlarını es geçip sana bir şey anlatacağım.
Duymak için sabırsızlanıyorum.
Filmde kullandığım bu berbat makyajı karakteri daha iyi oynamak için seçtiğimi unutmuş gibisin.
Caka satmak niyetinde değilim.

Tek amacım işimi yapmak.
Tek istediğim işimi iyi yapmak.

Eğer bırakmazsan sonun olur.
Beni tehdit mi ediyorsun?
Öldürecek misin beni?
Daha kötüsünü yaparım.

Zaten yapıyorum.
Kim demiş?
Set ekibi, yönetmen.
Herkes.
Bay Aldrich performansıma bayıldığını söylüyor.
İlginç.
Onca yıldan sonra hâlâ bu sandalyeye bağlıyım.
Azıcık olsun sorumluluk hissetmiyor musun?
Jane sadece neyin ne olduğunu anlatmaya çalışıyorum.
Bu çekimler şahane Bob.
Şahane.
Aralarındaki nefretin ekrandan taşıp geldiğini hissedebiliyorsun.
Seni etkileyenin oyunculuk olmadığa emin misin?
Hank sesi kıssana.
Dalga mı geçiyorsun?

Hayır!

Saf ve yalın garez.
Bayıldım.

- Daha fazla mı?

Yaklaş.
İkisine de birini diğerinden daha fazla...
- ...beğendiğini hissettireceksin.

Sette atmosfer zaten buz gibi.
Arı kovanına çomak sokmamı mı istiyorsun?
Ne oldu?

Kapitalizmle ilgili bir sorunun mu var?
Bak Bob.

Şu ekranda gördüğümüz şey serbest piyasanın en saf hali.
Bu kıyasıya rekabet.
Bu Amerikan işi.
Birbirlerini daha çok hakir gördükçe birbirlerini daha çok ezmeye çalıştıkça daha iyi oluyorlar.
Ama zaten iyiler.
Hayır, harikalar.

Sence Wellington çok mu iyi generaldi?
Değildi.

Ta ki Napolyon'a karşı durana kadar.
Peki neden?
Çünkü Napolyon'dan ölesiye nefret ediyordu.
Nefret ediyordu.
Onu harika yapan ise nefretiydi.
Jack bahsettiğin şey bir savaştı.
Bu da öyle.
Sesi aç!
Tekerlekli sandalyede olmasaydım bana bu berbat şeyleri yapamazdın.
Şuna bak.

Ama öylesin Blanche.
Tekerlekli sandalyedesin.
- Kestik.

Şahane Bob.
- Bob kusura bakma, geciktim.

Öğle vakti gelmemi istedin.

Affedilemez, biliyorum.

Dün gece biraz panik oldum.

Şey...
Bu hafta benim için ölüm gibiydi.
Evet, herkes için zordu.
Karakter için yaptıklarım işe yarıyor mu bilmiyorum.
Cesur bir seçim mi?
Yoksa sırf ona karşı bir tepki mi?
Beni deli ediyor.
Performansımla onu boğmak istiyorum.
Jane de Blanche'ı boğmak istiyor.

Öyle mi?
Sonunda alay konusu olmak istemiyorum Bob.
Kontrollü olmam gerektiğini hissediyorum.
Ama sürekli kızgınken bunu yapabilir miyim bilmiyorum.
Belki de onu bir akşam yemeğine çağırmalıyım.
Yok, yok.

Kimya denen bir şey var Bette.
Kimyayı bozmak olmaz.
Tavsiyem ne yapıyorsan aynı şekilde yapmaya devam etmen.
Birkaç hafta dişini sık.
Kendi yoluna bak.
Çünkü o yol sana bir Oscar daha kazandıracak.
Bana güven.
Sana güveniyorum.
Beni rezil etmezsin.
Tabii ki etmem.
Pekâlâ, sahneyi çalışalım.
"Babacığa Bir Mektup."
Açıkçası bu sahne beni çok korkutuyor.
Şarkıcı değilim.

Hadi ama Bette.

Bu yüzden şarkıyı sette canlı olarak söylemeni istiyorum.
Beni rezil etmeyeceğini söylemiştin.
Etmeyeceğim ama sahnenin dokunaklı olması lazım.

Jane yeniden sekiz yaşındaki şirin kız olmak istiyor.
Şarkıyı o söylüyor.

Hadi.
Denemekten zarar gelmez.
Hadi.
Babacığa bir mektup yazdım.
Ona ihtiyacın yok.

Ellerini kullanmalısın.
Jane geniş bir karakter.
Büyük, abartılı jestler...
Unutma, o vodvil gibi.
Baba...
Babacığa bir mektup yazdım.
Adresi cennettir.
"Canım babacığım seni özlüyoruz." yazdım.
Keşke sen de burada olsaydın.
Posta pulu yerine öpücük koydum.
Postacı da en iyisi dedi.
Babacığa bir mektup yazdım.
Dedim ki seni seviyorum.
Akşam yemeği için bir planın var mı?
Sabahtan beri seni ağaç ettiğim için borçluymuşum gibi hissediyorum.
Harriet'ı Perino'ya götüreceğime söz verdim.
Onu da getir.
Kostümleri alıp soyunma odasına götür.

Böylece tek tek görüp, hangisini...
Peki dedim.

Tüm ekipte bir söylenti dolaşıyor.
Performansım hakkında mı?
İlişkileri hakkında.
Belli ki tüm haftasonu boyunca sahnelerini birlikte prova etmişler.
Kravatımı beğendin mi?
Beğendim.
Alo.
Arayan Joan Crawford.
Joan.
Saat gece yarısı be!
Bob, beni terketti.
Kim?
Peter.
Korkunç bir kavga ettik.
Filme ondan daha çok değer verdiğimi söyleyip gitti.
Sarhoştu.
Tanrım.
Filmi bırakmam lazım Bob.

Tamam.

Üstüme bir şeyler giyip hemen geliyorum.
- Söz mü?

Tamam.
Kim o?

Kim olabilir Joan?
Benim Bob.

Bob.

Evet, Peter konusunda üzgünüm Joan.
Benim ne için üzgün olduğumu biliyor musun?
Bu film ve senin için beni gerçekten el üstünde tutan ve ayrıca doktorluk yapan bir erkekten vazgeçtiğim için üzgünüm.
Ama yaptığını kaldıramayacağım.
Neden bahsediyorsun?
Neden bahsettiğimi gayet iyi biliyorsun.
Sen ve Davis arkamdan iş çeviriyorsunuz.
- Saçmalıyorsun.

Haftasonu provasıymış.

Ne zamandan beri yatıyorsunuz?
Yatmıyoruz.
Beni aptal yerine düşüremezsin.
Filmi bıraktım.

İşine mâni olmayacağım.
Eminim Warner yerime başka birini oynatmana izin verecektir.
Başka birini oynatmayacağız Joan.

Filmin yapılma sebebi sensin.
Bunu hatırladığına sevindim.
Başka ne hatırlıyorsun Bob?
Joan.
Autumn Leaves'i çekerken yaptığımız özel provaları hatırlıyor musun?
Hadi.
Hadi prova yapalım Bob.
Bir aşk sahnesi prova edelim.
Bu filmde aşk sahnesi filan yok.
O zaman senaryo yeniden yazılsın.
Allah kahretsin!

Ne yaptığını anlamadığımı mı sanıyorsun?
Beni yatağa attıktan sonra filmi sana bırakacağımı mı sanıyorsun?
Autumn Leaves'i çekerken aynen öyle olmuştu.
Cliff Robertson'la kahve içiyorduk.

Siktir git!
Hayır.

Evliliğimi yürütmeye çalışıyorum Allah aşkına.
İyi, peki...
Peter.
Burada ne işin var?
Palm Springs'de olduğunu sanıyordum.
Yolları kapatmışlar.
Sette görüşürüz Joan.
Bir açıklama yapacak mısın?
Açıklama mı?

Sana tek bir şey açıklamak zorunda değilim.
Haftasonu için beni burada yalnız başıma bırakıp giden sensin.
Yerine başkasını oynatma zamanı geldi.
Başkası mı?
Senin yerine başkası.
Cümlelerin bayat.

Aşağıya iniyorum.

Kurtulduk desene!
Nerede?
Nedir bu?
Özür dilerim Bayan Joan.

Özel bir haber gibi görünüyor.
Ama Examiner dergisinde.

Beni atlatmak için bilerek o iradesiz kevaşeyi aradın.
Teşekkürler Sven.

Hayır, Sven burada kalacak.
Bu genç adamın şahit olmasını istiyorum.
Kimin vücuduyla ilgilendiğini ve bu şehirde karanlıkta bile bu vücudu tanıyacak daha kaç kişi olduğunu bilsin.
Senin makaleni çoktan yazdım.
"Joan Crawford'ın Gençliği.

Arkamdan iş çevirip, yine Louella'ya gittiğin 1946 senesinden beri masamın çekmecesinde kilitli duruyordu.
Sana o zaman da söylemiştim Hedda.

O, bana gelmişti.
Sen de bunu onayladın.

"Gişe Hasılat Zehri" diyorlardı.
Durumuna üzüldüğüm için köşemde destek vermemden önce insanlar kendisini o isimle anıyorlardı.
Bu konuda haklı.
İşlerim kötü giderken bu Allah'sız şehirde bir dost eli uzatan tek kişi Hedda idi.
İnsaniyet gösteren tek kişiydi.
Mecbur değildi.
Ben de yaptıkları için kendisine daima minnettar olmuşumdur.
İçten ve samimiyetle minnetarım.
Peki o zaman niye ölümcül düşmanıma gittin?
Çünkü dikkatini çekebilmenin tek yolu buydu.
Teşekkürler Sven.

Hedda.

Evet.
Hadi havuz kenarına gidip biraz D vitamini alalım.
Dinle.

Peki.
Bir dakika bekle.

Direkt söyleyeceğim Hedda.
Başım dertte.
Ne çeşit bir dert?
Hayır, hayır.

Arkadaşım olduğun için söylüyorum.
Pekâlâ.

Söyle bakalım.
Meteliksiz kaldım.
- Gırtlağa kadar borçtayım.

Hayır.

Asıl Pepsi benim sahibim.
Ya da Al'in sahibiydi.

İki milyon dolar.
Hedda borcum bu kadar.
İki milyon dolar.
Joan bilmiyordum.
Kimse bilmiyor ve bilmemeli.
Bak, ben Hollywood'ta çalışan dul bir anneyim.
Okula giden üç tane çocuğum var.
Kokteyl zamanı.
Hadi.

Pekâlâ.
Bunlara iyi bak Hedda.
Ömrüm boyunca uğruna çalıştığım her şey bir anda yok olabilir.
Yani bu yaşımdan sonra beni kurtaracak zengin bir erkek de bulamam.
Bir erkeğe hiçbir zaman muhtaç olmadın.
İkimizin de erkeği yok zaten.
Ama yine de onların insafına kaldık.
En azından ben.
Oyuncu olamadığın için, hiç yıldız olamadığın için ne kadar şanslı olduğunu bilmiyorsun Hedda.
Yani bu şehirde gerçekten güçlü olan kişi sensin.
Evet, tabii ama şehir çöküşte.
Yakında yerle yeksân olacak.
Biliyor musun, yakında benim haberlerim bile kimseyi şoke etmeyecek.
Hepsi tarumar olacak.
Geriye de sadece üzerine kurulduğu çöl kalacak.
Teşekkür ederim Mamacita.
Teşekkürler canım.
Birkaç sene daha.
Tek istediğim birkaç sene daha.
Ama altımı oydular.

Hayır, bu adil değil.
- Davis zaten hiç bizden biri olmadı.

Hiç bu şehrin bir parçası olmadı.

İşe de ihtiyacı yok.

Ne yapacağımı bilmiyorum.
Sakın ağlayayım deme.
Hedda yanında.
Birkaç sene daha mı istiyorsun?
Beş yıl dahasına ne dersin?
Çünkü bir Oscar daha kazanmanın getirisi budur.
Evet.
Beş yıl dahasının kaporası.
Yok, yok.

Hayatta olmaz.
Daha gösterişli rol Bette'nin.
O dediğin bir görüş meselesi.
Önemli olan tek görüş ise benimki.
Şerefe.
Çin çin bir tanem.
Günaydın Bayan Davis.

Donut ister misiniz?
Hayır.

Getir götür işlerine bakmıyorum.
Ben filmin jönüyüm.
Pardon, anlayamadım.
Ben Victor Buono.

Beklentim biraz daha...
Zayıf biri miydi?
Biraz daha az homoseksüel.
Harika gün için teşekkürler millet.
Arkadaşlarına iyi geceler dile B.D.
İyi geceler millet.
Tanrım yine şu bikini şarkısı!
Şarkı hoşuna gitmiyor, çünkü artık bikini giyemiyorsun.
Bavulunu topla B.D!
Neden?

Biz değil.

Yaz boyunca Maine'de kalacaksın.
Bunu yapamazsın.
İzle ve gör.
Tanrım!

Kıskançsın.
Diş telin bir servete mal olmasaydı yüzüne şaplağı indirmiştim.
Erkekler artık sana değil bana bakıyorlar diye kıskanıyorsun.
Artık miadını doldurduğunu kabullenemiyorsun.
Bu yüzden beni cezalandırıyorsun.
Şaka gibi.
Çocukluğumdan beri yıllardır senden duyduğum tek şey...
"Tanrım, Claudette Colbert denen yaşlı moruk ne zaman emekli olacak."
"Norma Shearer o günlerin geçtiğini ne zaman anlayacak?"
Hırslı olduğum için özür dilemeyeceğim.
Ailesi için ekmek parası kazanmaya çalışan bir anne olarak fırsat peşinde koştuğum için özür dilemeyeceğim.
Senin o kadınlardan neyin eksik biliyor musun anne?
Onur.
Artık sıralarının geçtiğini anlayınca zarif bir şekilde köşelerine çekilmeyi bildiler.
Ama sen bunu yapmayı reddediyorsun.
Şimdi şu haline bak.
Bekarsın.

Peki bil bakalım ne oldu?
Artık kimse seni istemiyor.
Artık kimse seni izlemiyor.
Eğlendiğimi, gençliğimin tadını çıkardığımı ve sıranın bana geldiğini görüyorsun.

Peki öyle olsun.
Giderim.

Sen ve mutsuzluğundan uzaklaşmak için her şeyi yaparım.
Alo.
Çocuklardan biri mi?
Seninkilerden biri.
Bette Davis.
Bette.
İşte geldim Bette.
Yarına kadar bekleyemeyecek kadar acil neye ihtiyacın var?
Bir dosta.
Geri döner.
Sadece genç bir kız.
Çocukların söyledikleri yüzünden kedini perişan edemezsin.
Sen bir de ergenlikteyken benimkilerin söylediklerini duysaydın.
Hâlâ da söylüyorlar.
Ama haklı Bob.

Miadım doldu.
Saçmalama Bette.
All About Eve filminde bir sahne vardı.
Margo basamakları tırmanıp yükselirken insanın geride bırakıp, unutacağı ama gelecekte muhtaç olacağı şeylerden bahsediyordu.
O sahneyi çektiğimizde 40 yaşındaydım.
"Tanrıya şükür ki o kişi ben olmayacağım." diye düşündüğümü hatırlıyorum.
Ama şimdi o kişiyim.
Aynen öyle oldum.
Başarısız evliliklerim oldu.

Peki ne uğruna?
İş uğruna.
Allah'ın cezası iş uğruna.
Tek gerçek aşkım.
Şimdi o da beni terk ediyor.
Sen bir yıldızsın Bette.
On yıl önce ne kadar yılzdızsan şimdi de o kadar yıldızsın.
Yirmi yıl öncekiyle aynı.
Başroldeki jönü tombul bir homoseksüel olan yıldız.
Mesele şimdi anlaşıldı.
Sonumuz böyle mi olacaktı?
"Sonumuz böyle mi olacaktı" da ne demek?
Bette çocuk harika bir sanatçı.
Crawford'ın oyunculuğunu beğenmiyordun.

Broadway'de yetişmiş Allah aşkına.

Kovmanı istemiyorum.
Kovmanı istemiyorum.

Bette dinle.
Söylediklerini anlıyorum.
Harikulade bir kariyerin var.
Ben ise hâlâ ikinci sınıf işler yapıyorum.
Ailemin başını sokacak bir yeri olsun diye köpek gibi çalışıyorum.
Çocuklarımın büyümelerini kaçırdım.

En azından senin bir Oscar'ın var.
İki.
İki.

Galiba ikimiz de işin içine ettik.
Hiçbir işin içine filan etmedin.
İyi bir yönetmensin Bob.
Gerçekten iyi bir yönetmensin.
Gurur duymalısın.
Ayrıca sıfırdan başlamana rağmen başardığın şeylere bir baksana.
Dedem ABD senatörüydü.
Kuzenim ise Nelson Rockefeller.
Sen ise hepsinin üstesinden geldin.
çeviri: emrhncm @mrhnvm
Bir hatamız olduysa affola.