# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Üçlü X programının nasıl ortaya çıktığını biliyor musun?
Kaykaylar ve yüzme havuzları sayesinde.
"AGUSTUS GIBBONS" "PROGRAM MUCİDİ" "3. dünya Savaşı onun sayesinde engellendi."
"KARAOKE DE SÖYLEMEYİ SEVDİĞİ ŞARKI;

Kaykaylar yere sıkışıp kalmıştı.

Sonra, 1977 olayı oldu.
Büyük sıcaklık güney California'yı vurdu.
Çok kötü, bizim gibi zenginler bile yüzme havuzu kuramaz oldu.
Bu fikir işte ozaman aklıma geldi.

Dogtown and Z-Boys.

Hayır mı?

Her neyse, kahramanımız daha önce kimsenin görmediği bir tahtanın üzerinde birşeyler yapmaya başladı.
Dünyanın mümkün olmadığını düşündüğü şeyler.
Şimdi, bu kuraklığın o çocuğa ihtiyacı vardı.
Dünya bu boş havuzlara ihtiyaç duyuyordu.
Bu yüzden üçlü X doğdu.
"NEYMAR JR., XXX'TE ÇAYLAK" "TOP AYAĞINDAYKEN BİR DAHİ"
"20 YAŞINDA 100 GÖLÜ VAR"
"İNTİKAMCILAR İÇİN İŞE ALINACAĞINI SANIYORDU"
Bugün dün hissettiğinden daha güvende hissediyor musun?

Dünyanın en büyük ve en pahalı ordusuna sahibiz ama... hala havaalanındaki ayakkabılardan ve minik beyaz bombalardan korkuyoruz.
Neden acaba?
Çünkü askerler emir almak ve savaşmak için vardır.
Ama biz dosrum, savaşta değiliz.
Biz tehlikedeyiz.
Bu yüzden XXX.
Sorun ne?

Saat daha sabahın 7: 30'u.
Ne olmuş?

Kim güvende hissediyor biliyor musun?

En üst düzeydeki şefler, ekselans Ayetullah'lar, tüm paraları elinde tutarlar.
şeytanla anlaşma yaptılar ve güvenlik için özgürlük takası yaptılar.
Ve biz, biz insanlar sonunda ikisini de kaybettik.

Herkes başka şeylere takılıp kalmışken, biz daha önce kimsenin görmediği bu tahta boklardan yapıyorduk.
İşte öyle, buda benim alanım.
Her zaman satılık bir adamdan daha iyi bir casustum.
Eee, ne diyorsun?
Ben bir kahraman değilim.

Benim şanssızlığım.
Öyleyse, senden vazgeçeceğim.
Kim demiş ki beleş yemek diye bir şey yok?
Yere çök!

Kıpırdama!
Çabuk ol!
Gooooolll !
Birde kahraman değilim diyordun.
Buna saçmalık diyorum işte!
Sen tam da dünyanın ihtiyaç duyduğu kahramansın.
Günün sonunda, son 20 yıldır... her cuma gecesi karıma sorduğum soruya geliyorum.
Bundan biraz ister misin... yoksa sadece ...?
"XXX

"CIA GENEL MERKEZİ NEW YORK"
"GİRİŞ ONAYLANDI"
Tamam, oturaiblir siniz.
Beyler...
Bu uyduyu çökerten ve Gibbons'u öldüren cihaz.
Labaratuardaki inekler "Pandora'nın Kutusu" olarak üretti..
Ekibim uydunun son sinyalini rotasını Miami'ye geriye döndürdü.
Ritz-Carlton çatı katında ki kral hayatı yaşayan pislik... dünyayı fidyeyle elinde tutabileceğini sandı.
Üç şok bombası, iki mermi, bir ceset torbası ve, sonrasında aleti sorumluluğumuz altına aldık.
Elinde laptop olan bir takım serserilerin uyduları gasp etmelerini önlemek için, yüzden fazla gereksiz elemanın işine son vermek gerek.
Pandora'nın Kutusu hepsinin üstesinden gelebilir.
Bir tuşa basmayla...
Askeri yazlımılarını mahvedebilir, yanlış istihbarat ilettirebilir veya ...
Uzayda lanet olası bir taktik savaş başlığı gibi uyduyu haklayabilir.
Aranızdan biriniz bu işlerin içinde.
Ve onun kim olduğunu bulana kadar buradayım.
Kitapla mı döveşeceksin benimle?
Hadi bakalım, kardeşim!

Madde 1!
Hayat acımasızdır.
Geciktin!
Tam zamanında, patron.
Buraya bastılar, gırtlağımıza çöktüler.
ve küresel bir güç kaymasına neden olabilecek olan cihazı aldılar.
Pekala, nasıl geri alacağız?
Onlar gibi hareket edebilecek, onlarla savaşaiblecek birine ihtiyacımız var.
Kasırganın içine yürüyerek girip... diğer tarafından kahrolası hafif bir esintiymiş gibi çıkabilecek birine ihtiyacımız var.
Böyle birini tanıyor musun?
Hayır.
Ama Kevin tanıyor.
DEFCON-1
İn oradan aşağıya!

Xander!
Teşekkürler, bayım.
Ve işte başlıyoruz!

Şimdi, git hadi.
Bunu başaracağını biliyordum Xander.

Bu maç senin.
Xander Cage, kablolu tv için ödeme yapalirsin pekala, tıpkı normal bir erkek gibi.
Ne?
Ve yönetim kurulu milyarderlerinin ceplerinde sıra mı bekleyeyim?
Bilirsin...
Bu günlerde, sıradan bir adam düzenli olmayı göze alamaz.
Atla.

Kural 1:

"SANTO DOMİNGO DOMİNİK CUMHURİYETİ"
Dünya gittikçe küçülüyor değil mi?
Nasıldır bilirim.
Sorunlarından kaçmak hiç işe yaramaz.
Bir plana ihtiyacın var.
Yeni bir haritaya ihtiyacım var.
Seni uyarmadığımı söyleme.
Ah be oğlum.
İşte yine başlıyoruz.
Eğil!

Dizlerinin üstüne çök, seni orospu çocuğu!
Peki.

Ama kafamı karıştırıyorsun.
"Kıpırdama, seni pislik". "diz çök, seni orospu çocuğu." Hangisi?
Uymak için 3 saniyen var!

Bir!
İki!
Tamam!
Dışarı çık, Frankesnstein!
Gibbons!

Peki, peki, işte burdayım.
Way!

Kilo mu versin sen?
Augustus'un herzaman böyle şeyleri vardı, ama... senin hakkında söylenecek çok güzel şeyler değildi.
Her şeyin düzmece olduğunu ne zaman anladın?
Palyaço gösterisini mi kastediyorsun?
Orada 1000 dolarlık süs takmış bir adam var...
O fiyata alabilecek biri gibi durmuyor.
Ya da otobüse binmek için iki saatir bekleyen ama binmeyen kadın mı?
Ya da orda dövizle gazoz almaya çalışan şu güvenlik görevlisini mi soruyorsun?
En iyisi de neydi biliyor musun?
Clarence, "Şahane bir hayat".
Biliyor musun, yaşlı başlı bir adam yanımda bomba çantasıyla oturuyordu hani?
"Sadece ingilizce konuştuğumu biliyordu."
İfadeye bak.
Kurşunlar gerçek olaiblirdi.
Ve çelik yelekte olabilirdi tabi.
Seni tanımıyorum ama test edilmek istemiyorum.
Gibbons ölü olduğuna asla inanmadı.

Ne arkadaş ama.
Evet, onun şakalarından.
Çünkü biz hiç arkadaş olmadık.
İnan bana, gülmüyor.
Bir daha da asla gülemeyecek.
Daha önce hiç böyle bir şey görmemiştim.
Bu grup ölümcül ve kime yada neye malolduğu umurlarında değil.
Bir sonra ki savunma duvarımız olmakla ilgileneceğini umuyorum.
70 metre yüksekten, 90 metre aşağıya.
8 inçlik güvenlik camı he?
İp yok... tel yok... paraşüt yok.
Bahse girerim uçmuşlardır.
Dünyanın her veritabanı üzerinde yüz kimliklerini araştırdık.

Hatta görüntülere yansıyan hız cezaları bile yok.
Hayaletler... dna' da bulamadık.
Bu tür şeyler neredeyse imkansız.
Tamam...
Bu tür işleri çin çalışmadığımı bilmelisin.
Sana, gidip tüm bunları halledeceğimi düşündüren şey ne?
Pekala...
Eğer bunu benim için yapmazsan Gibbons için yap.
Ülkenin sana ihtiyacı var, Bay Cage.

Vatan sever olmanın zamanı geldi.
Kime göre.
En son vatansever olduğumda, Üç darbe aldım.
Ve bu ezilen adama inana tek bir adam vardı.
Vatanseverlik öldü.

Peki ya sen hangisi sin?
Ben XXX' im.
Ozaman, XXX' e tekrar hoşgeldin.
Eee, Nereye gidiyorsun?
Londra.

Hayalet avcısı... ve muhtemelen paltom.
Manzaranın burada ne kadar güzel olduğunu unutmuşum.
Ooo, tabi ya... paltonu bulmuşsun bakıyorum.
Benim için ona bakacağına söz vermiştin.
Ve baktım da.
Pekala, birini arıyorum.
Ne zamandan beri bir iş ilişkimiz var?
Bilgisayara dokunmadan bile saatine 20'lik alıyordum.
Fiyatını söyle.
Senin için iyi olacak biliyorsun.
Bunun gibi işlerin bir fiyatı yoktur.
Ainsley, her şeyin bir fiyatı vardır.
Şimdi, bunu yapamam için gerekli... isteğimi kaybettim diyorsan, sadece söyle yeter.

Ne olduğunu bilmek istiyor musun, Cage?
Ne?
Senin erkek olduğunu sanıyordum.
Ama şimdi...
Bilemiyorum, belki de sadece onun için çalışıyormuşsun gibi hissediyorum.
Hadi ama.
Burada olduğumu kimse bilmiyor.
Ve sır tutmakda nasılımdır bilirsin.
Demek öyle diyorsun, ancak Interpol bu yeni dinleme cihazlarına sahip.
Yani, neredeyse görünmezler.

Derinin altında, koltuk altında... hatta noel fiyonku gibi taşakların da bile olabilir.
O zaman soy beni.
Bilirsin, bilimsel çalışmalar cinsel aktivitenin bu tür şeylerin bulunmasında... 10'da 9 oranında etkili olduğunu gösteriyor.
Şanslıyım ozaman.

Elbette olmaz.
Diğer yandan arkadaşlarım, kürk giymiş Stefan'a taparlar.
Stefan mı?
Ülkem için yapmayacağım şey yok.
Saman yığınında iğne aramak gibi bir şey.
Zincirlenmiş bağlı bir kraliçe olsan bile... hala dünyanın en iyisisin.
Teşekkür ederim.
Kendinize bir iyilik yap.

Sokaklarda duyduğum şeyler, bu adamlar gerçek başa bela cinsten.
Antrenmanlılar.

Onların suyuna giden herhangi birisi ile sorun yaşamıyorlar.
Tamam, Bu yüzden incinirim diye endişeleniyorsun değil mi?
Ölmen olasılığı için endişeleniyorum.
Bilirsin, bensiz bir dünya düşünemiyor olman beni mutlu etti.
Çok daha az eğlenceli olurdu.
Tüm diyeceğim bu.
Hayaletleriniz Filipinler'de takılıyor.
Pacific'e gitmeyi düşünüyorlar.
Ormanlık bir alandalar, sistemden uzak duruyorlar.
Bu kadar çabuk nasıl bulabildin onları?
Gizli görevde olan birinden.
Nerede?
Pandora'nın Kutusu'na ne yaptın?
Güvenli bir yerde.
Bu planın bir parçası değildi.
Bunca yıldan sonra, nezaman doğaçlama yapsam şok oluyorsun.
Hayır.

Bunu yeni bir göreve dönüştürüyorum.
İstediğimi elde etmek için kullanabileceğim tek şeyi yok etmeyeceğim.
Bütün dünya bizi arıyor, Xiang!

Piyon kurbanlar için endişeleniyorsun.
Benim gözüm krallıkta.
Sorun da bu.
Kraliçeyi unutuyorsun.
Başarılı olan Anarchy 99'u düşürme görevinden sonra, Gibbons'a boş bir çek verildi.
Uzun lafın kısası yeni bakış açılarımız var.
Ölümünden sonra dünyada yeterince teknoloji gelişti, Cage.
Uçakta, dronlar, karşı hava önlemleri ... ve dünya'yı hiç iniş yapmadan üç kez dolaşmaya... yetecek kadar yakıt tankları var.
Paltonu değiştirebilirsin.Kimsenin çalmaya cesaret etmeyeceğine söz veriyorum.
Bu şeyle yürüyebileceğinin bir garantisi yok.
10 dakika içinde kalkıyoruz çocuklar, zaten 7 dakika gerideyiz!
Her zaman bu kadar eğlenceli midir yoksa özel günlerinde mi?
Vay.
Ülkemizin borcu trilyon dolar buna şaşmamalı.
Kötü adamları bulmak için tüm bu aletlere gerçekten ihtiyacınız var mı?
Hayır.

Fakat yakalamayı daha eğlenceli hale getiriyor.
Xander Cage!

Kanlı canlı, bir gecelik.

Coachella'da Guns N'Roses ile bir araya gelmişliğim vardı... ama bu ondan daha havalı.
Şey, aslında orada değildim.

Çenem düştü.

Üzgünüm.

Acele etme.

Vay.
Vayyy.
Şakamı yapıyorsun?

Terminator gibi görünüyordun.
Ve ben ilk Terminatör'den bahsetmiyorum ... hani ilk Terminatoru öldürmek için geçmişe dönen ikinci Terminatör.
Sıvı metal adam ...
Ajan Clearidge, Gibbons ile yakından çalıştı.

Senin gibi bir adamın çok fazla desteğe ihtiyacı olacaktır.
Nesin sen böyle, 1.90 yada 2 metre falan mısın?
Dürüst ol. 2.20 benim nazarımda maxsimum değerdir.
Hadi ama.

Öyle bir şey demek istemedim.

Bunun için gerçekten çok düşünmedim.
"kumquat".
Peki ya sen?
"Güvensizlik" benim lugatımda yoktur.
Touched' den.

İhtiyacınız olan her şeye, Becky saat başı kaynak sağlayacak.
Her türlü yasadışı uyuşturucu dışında tabi.
Onlar 15 dakikada bulunur.
Şaka yapıyorum.
Ama eğer bir çanta dolusu esrara ihtiyacın varsa, sormam gereken kız ben değilim.
Tamam Cage.

Teşekkürler, Becky.

"Kumquat".
Hey, işte Red Bull'un poster çocuğu geliyor.
Xander Cage, Paul ile tanışmanı istiyorum ...
Donovan.
Kaptan Paul Donovan.
Seni tanıyorum.

Başkan ona madalya verdi.

Siz çocukların anlatacak ciddi hikayeleri olmalı.
Çok şey görmüş olmalısınız.
Merak ediyorum da, kaçınız daha önce bir BMX ... bisikletinde üçlü backflip çekti?

Hayır, bisiklet kullanmıyoruz.
Bisiklet kullanmıyorsunuz demek öyle mi?
Her hangibiriniz daha önce R4'de... snowboard da mı oynamadı?
Çığdan kaçıp ganimet toplarsın hani?
Bizler askeriz, ateşli çocuk.

Peki, ama hepiniz ...
Doğu Avrupa'da standart bir askeri dağıtım ... esnasında paraşüt atlayışı yaptınız, haksız mıyım?
Hayır.
Biz Mountain Dew yada Red Bull kullanan eşeklerden değiliz, seni pislik herif.
Bu herifi nerden buldun?
Herşeyin bir ilki vardır.
Ne yaptın sen?
Buna boka inanamıyorum.
Palyaçoların beni arkamı kollamasına ihtiyacım yok.
Biliyorum bunu sorduğuma pişman olacağım ama...
Sen kime güvenirsin?
Kimsede bir numara yok.
Peki , bu günlerde ne yapıyorsun?
Ben mi?

"ADELE WOLFF" "KEMİK KIRMA KONUSUNDA GAYRI RESMİ DÜNYA REKORU SAHİBİ"
"TAKMA ADI:

"EN SEVDİĞİ FİLM:

Kıpırda, Kıpırda!

Arkadı dön, şimdi!
Ben geldiğimde burası böyleydi.
"TENNYSON TORCH" "DUBLÖR ŞÖFÖR"
"FİDYE İÇİN UZAYLILAR TARAFINDAN İKİ KEZ KAÇIRILDIĞINI İDDA EDİYOR"
X-Game katılımcı olmayan kimse içeri giremez!
Beni duyuyor musun!
Hey, dostum!

Chad, nasılsın dostum?
Roberta.

Alkış!

İyi, kötü, olağanüstü... ve tamamen manyak.
İşte, çalışabileceğim takım bu.
Bunu senin için kolaylaştırayım.
Bu dört pislik... bu adamlar çok kötü.
Pandora'nın Kutusu içinde çok kötü bir şey.
Manila'ya indiğimizde, adada kendi taşıma araçlarınıza sahip olacaksınız.
Hey, neden bizde değilde sadece bu sürtükte fasülye yağı ve araba var.

Pandora'nın Kutusu sadece bir tanedir.
Sapa sağlam kurtarılmış olması lazım.
Neden?

- Beyin dalgası karıştırıcısı mı?

Tüm bilmeniz gereken tek şey bu.

Beyin dalgası karıştırıcısı.
Bu kokuda ne?
Farklı bir koku var aynı bok gibi kokuyor.
Sence bir köpek frizbinin çalışma metodunu nasıl biliyor olabilir?
Ustası "getir" diyor orospu da dinliyor.
Ağzında frizbi ile çok sexi görünürdün.
Tatlım, bu bir oyun değil.
Şuan hepiniz benim askerlerimsiniz.
Ben asker değilim.

Tabiki hayır.
Askerlerini Doğu Avrupa'da bıraktım.

Bu benim operasyonum!

Toplantı bitmiştir.
Bunun dışında, oyun nasıldı, Bayan Lincoln?
Hey, o süper basınçlı bir güç zırhı.
Bu kayışı sıkman gerekiyor burdan.
alalım şunu.
Sen nesin?

İhtiyacın olan her şeyim.
Her şeyi halledebilirim.
Ve iyi bir kavrayışa sahibim.
Bil diye söylüyorum, ben saha ajanı değilim.
Hiç sahada görev yapmadım.
Asıl eğlence orada.
Eğlence beni korkutur.
İnsanlar beni korkutur, silahlar beni korkutur.
Silahlı insanlar beni gerçekten korkutuyor Ve korktuğum zaman işimi yapamam.
Ve eğer işimi yapamazsam ve insanlar ölür.

Kimseye.
Ama seni güvende tuttuğuma emin olacağım.
Beni güvende tutmak kolay değildir.
Vayy.
Evet, bu kötü çocuklar benim favorilerimdir.
Onlara XO eldivenleri deniyor.

Pnömatik pistonlar.

Hayır, hayır.
Bu çok kademeli bir sinyal bozucudur.
Çok ama çok narindir.
Bana, 103 numaralı Pan AM uçuşunun Lockerbie üzerindeki kazasının arkasında yatan gerçek nedeni söyleyebilir misin?
Evet.
Sen de onlardan birisin, değil mi?
Sakin ol, Rocky.
Hızlı,esnek ve güçlü dediğimde şaka yapmıyordum kötü çocuk.
Bu şekilde uçakta delik açamazsın.
Saçmalamaya devam et.

- Benim tarzım bu.

Hayır, aslına bakarsan ... daha doğrusu...
Bu etkileyiciydi.

Evet, öyle derler.
Vayy.
"CARAMOAN ADALARI FİLİPİNLER"
Neredeyse geldik.
Bir şeye mi ihtiyacın var, dostum?
Buranın birkaç gün ortadan kaybolmak adına ekibim için mükemmel bir yer ... olduğunu duymuştum.

Hey, fiyat doğruysa sorun yok demektir.
Harika.
Tennyson!
Buna bayılacaksın..

% 30'un üstünde bir misafirperverlik ücreti var.
30% üstü mü?

% 10.
Yanlış duydum heralde. % 10 mu?
Sanırım sert yasaların olduğu diğer adalara bakman gerekecek.

Şimdi yapacağın şey şu...

Pekala.

Ne üdşünüyorsun?
Beni ikna ettin!
% 18!
Burayı bit pazarı falan mı sanıyorsun?
Burada televizyon,sahte saat yada buna benzer bişey satar bir halimiz mi var?
Neyin var adamım?

Tamam. 22.5 yapalım şunu.
Buçuk da ne lan?
22... ve buçuk.
Pekala, kabul.

Tarzını sevdim, adamım.
Ne olursa olsun o teknede kal.
Adele, Nicks!
Tamam, çocuklar.

Her zaman olduğu gibi Adele, sen benim gökyüzündeki gözümsün.
Nicks, onlara nasıl yapılacağını göstereceksin.
Aldın mı?
Sadece izle.
Bunu barın arkasında tutar mısın, lütfen?
Ne istersin?
Çilek suyu ve soda.
İki tane olsun.
- Teşekkürler.

Odaklan.
Gerçekten mi?
Xander Cage.

Hiç kaçırır mıyım?
Kahretsin.
Puantiyeli palyaçomuz.
Beklediğimden kolay olacak.

Bu o.
Aşağılık herifleri avlama sezonunu biliyor musun?
Favorimdir.
- Ben hazırım.

Düzeltebilirim.

Etrafın kana bulanacağının farkındasın değil mi?

Bu bir parti mi cenaze mi?
Pekala millet, delirmeye hazır olun.
Etrafın eğlenceli olduğunu sana söylemiştim.
İlk başta Özel Kuvvetler'den olduğunu sanıyordum.
Ama çok fazla dövmen var.
CIA'mi?
Bizi cehenneme göndermek için drone gönderirler sanıyordum.
MI-6?
Sen tercih ettikleri kurnazlıkta değilsin.
Biliyor musun, Bu adaya gelen adamlar... hepsi kaçıyorlar.
Dünyadan saklanıyorlar.
Ama sen öyle değilsin.
Saklanmak için burada değilsin.
Birini arıyorsun.
Ve kimi bulmaya geldiğimi zaten biliyorsun sanırım.
Beni korkutmak mı istiyorsun?
Şey, biraz titreme iyi olurdu.
Pekala... seni burdan kaçırmaya yetecek kadar titrediğimi düşünürsek... yeterince yakınım olduğumu söyleyeiblirim.
Bu, sabah kahvatı yapamayacağımız anlamına mı geliyor?
Bir kaç santim uzakta diyebilirim.
Bir çıkmazdasın.
Silahını bırakırsan olmam.
Ben kötü bir adam değilim.
İyi adamlara inanmam.
Serena?
Arkadaşın kim?
Yeni tanıştık.
Ama birileri bölmeye karar verene kadar mükemmel anlaşıyorduk.
Yoldan çıkmayın.
Buyur, tatlım.
Adada bir sürü isimsiz mezar var.
Bahse girerim ki bu gömleği sana kim sattıysa onlardan biridir.
Daha ne kadar şansını zorlayacaksın?
Almaya geldiğim şeyi alana kadar.
Tam olarak nedir o?
Lanet sert bir içki.
Şerefe.
Öyleyse, gerçek olalım ve hepimizin gerçekten ne istediğini konuşalım.
Ben sadece bunun için burdayım.
Bence siz güzelce çekip gidebilirsiniz, tabi ön sevişmeye devam etmek istiyorsanız başka.
Böyle bir güç kimsenin elinde olmamalı.
Sadece doğaçlama yapıyorum.
Hey, cidden.

Sonrada, sana fax gönderecek sanırım.
Öyleyse, bunu kendine saklamak için öldürmek mı istiyorsun?
Bunu sormak için yanlış bir soru.
Doğru olan soru nedir?
"Onun için ölmeye hazır mısın?"
Bir el bombası, üç kişi.
Olasılıkları severim.
İki el bombası, üç kişi.
Bu olasılıkları bayılıyorum.
Gözlerinizi açtığınızda tek gördüğünüz, çok fazla akan kan ve kırmızı mıydı?
Her kıta üzerinde savaşmışken hemde.
Hadi ama, X. Söyle yeter.

Bu nedenle.
Hassas bir noktadayız.
Hadi.

Ölüm bazen sadece ... gizlice gelir.
Sanırım sıcak patates oynuyorsunuz.
Hastanede yatıyorum.
Hemen hemen şuursuzdum, sayıklıyordum.

Ve kendimi "o gün, bugün" diye düşünürken buluyordum.
"bugün onun öldüğü gün"
Etkilendim.
Ceketimi alabilir miyim, lütfen?
Sonra bir adam geldi, bana bir hikaye anlattı ...
California'daki bir kuraklık hakkında.
Kaykaylar ve yüzme havuzları hakkında.
Xander Cage adında bir adam hakkında.
Oh, Kahretsin.

Onun öldüğünü duydumuştum.
Öldü mü?
Hepimiz XXX'iz.
Sadece faklı amaçlarımız var.
O yok etmek istiyor.
Ben ise kullanmak.
Ve bunu alıp Ajansına geri götürmene izin verisem ne olayım.
Parti zamanı.
Bu saçmalık başlamak üzere.
Biraz eğlenmek ister misin?
Müziği kapat!
Eller havaya, herkes!
Hemen!
Yere!
Kıpırdayan ilk ikşi, ölen ilk kişi olacak.
Kıpırdadım.
Tekrar kıpırdadım.
Hala yaşıyorum.
Kapa çeneni, kahraman!
Pekala.
Hadı yapalım şunu.
Kıpırdama!

Tamam, aslında istediğin şey bende.
Pandora'nın Kutusu nu mu?
Tam da burada.
Ama yinede yanılıyorsun.
Onu benden alırsan, önce sen öleceksin.
Sonra da teğmen Liningrad.

Sonra kapıdan Moskova ...
Mule Bar'dan, iki vatandaş girecek.
Ve sonra, İgor yukarda olacak!
Bunun nereye varacağını gördün mü?
Ama bunların hiçbir önemi yok, çünkü dediğim gibi... eğer bunu benden alırsan, önce sen öleceksin.
Onu senden alacağım, ölü yada diri.
Eğer çok sıkı tutarsan onu, kolunu keseriz.
Sen bilirsin.
Leningrad.
Selam, Ivan.
Aaa başka bir İvan!
Hoşçakal, Moskova katırı.
Igor.

Satır aralarını oku.
Tennyson, biraz destek iyi olurdu.
- Ne?

X, botta kalmamı söyledi
Bu lanet rus işgali altında kalmadan önceydi, dostum!
X, botta kal dedi.
Oyun mu istiyorsun?
Saat 6 yönünde!
O, kimseye ait değil.
İstiyorsan gel de al.
Bu yapman şart mıydı?
İstediğim şey tam da buydu.
X!
X.
Yine oldu.

Takım olarak çalışmaya ne dersin?
Gibbons bunu isterdi.
Var mısın?
Olimpiyat Stadı'nda bir patlama oldu.

Yedi işçinin öldüğü... ve bu anlamsız şiddet eyleminde en az 25 kişininde yaralandığı bildirildi.
Pentagon içinde bir kaynağın dediğine göre bu patlamada... ipsiz sapsız bir uydu silah olarak kullanılmış olabilir.
Görünüşe göre Pandora'nın Kutusu tam olarak yok olmamış.
Birkaç dakika önce yayınlanan yeni bir videoda, isimsiz bir grup... uyduları silah olarak kullanma kabiliyetine sahip olduklarını iddia ettiler.
Grup; "Dünyanın bütün vatandaşlarının sivil özgürlüklerin ihlali vahşettir bu durdurulmalı"
açıklamasını yaptı.
Eğer dünyadaki uzay programında yer alan... tüm uydular 24 saat içinde kapatılmazsa,
dünya genelindeki 32.000 uydu silah olarak kullanılacaktır.
Her 24 saatte bir, bir uydu dünyaya bomba olarak gönderilecektir.
Görgü tanıkları Moskova'da...
- Bu daima misyonunun bir parçası mıydı?

XXX ekibini Gibbons yaratmıştı.
Üst düzey bir istihbarat görevlisini keşfettik.

Ve onun foyasını meydana çıkaramadan Gibbons öldürüldü.
Yani başından beri XXX olduklarını biliyordun.
Objektif olup olmadığını bimem gerekiyordu.
Anlamıyorum.

Eğer haklıysam ki, haklıyım... bu kutu sadece bir uyduyu kontrol etme yeteneğine sahip.
Bu da ne demek oluyor?
Yani, bir prototipi takip ediyoruz.
Ve bu adamlar da gerçek bir tane var.
Evet.
Serena bize aptalı oynuyor.
Bize ihanet etti.
Bu, Serena ile ilgili değil.

- Tamam?

Nerelerdeydin?

Annenin selamı var.
Teknede iz var sürüyordun?

- Beni kimse görmedi, patron.

Şimdi, bu birlikler gökyüzündeki her casus uydusunu kontrol ediyor.
Peki, bu 7 adam ne sıklıkla aynı odada bir araya geliyorlar?
Neredeyse hiç.
Eğer dünya'da yığınla... telefon verileriyle retina tarama becerisine sahip bir süpergüç olsaydınız o zaman kimi hedef alırdınız?
Lanet olsun.
Kimde bu tür bir şeyi harekete geçirecek kadar güç var?
Yanlış ağacın altına işiyorsun, Cage.

Hey, aşağılık herif.

Hayır, sorun yok.

Sadece hesap yapıyorum.
Öyle mi?

Hava hızı mesafeye bölünür.
Seni tuvatleten attığımda, arama ve kurtarmanın seni Çin ve Kuzey Kore arasında nerede bulacağını hesaplıyordum.
Saçmalamaya devam et, küçük adam.
Bunu aklında tut, GI Joe.
Geri sar.
Biraz daha.
Biraz daha.
Biraz daha.
Dur.
Tamam, Xiang pencereyi kırdığında  tepki vermeyen tek kişi o.
Telefondan Başkan'a ulaşmam gerekiyor lütfen...
Budan bir şey çıkmayacak.

CIA, yıllardır dünyayı yok etmeye çalışıyor.
Tamam, bu orospu çocuğunu indirmek için elimize bir şey var.
Bunu nasıl yapacağını bilen var mı?
Xiang ve benim Pandora'nın Kutusunu New York'ta bulduğumuz gibi bir şey mi?
Pandora'nın kutusu uyduların yörüngesinden dolayı kendini yeniden bağlamalı.
Afedersin.
Tüm yapmamız gereken ana sinyalleri izlemek  ve sonra 20 mil yarıçapındaki konumunu yaklaşık olarak hesaplayabiliriz.
Dünya da saklanacak onca yer varken... bu ibne Detroit'te miymiş?
"DETROIT MICHIGAN"
"Patlama yeri Moskova'da gerçekleşti ancak dünya çapında hissedildi."
"Moskova trajedisinde ölenlerin sayısı artıyor."
Ölümlerin yanında ...
Dur bir tahmin edeyim.

Hayır.
Dünya, Moskova ile bitmeyeceğini anlamayacak kadar aptal.
Pekala, XXX, NSA'in güvenli bir evinde kalacaksınız.
Becky, dünleme cihazı iletişimini koordine edecek.

Tekneyle sahilde kaza yapıp hayatını kurtardığımda ...
Evet, herneyse, dostum.
Sende bunun benim 199'cu kazam olması gerektiğini düşünmüyor musun?

Resmi olarak, dengesizsin.
Harika.
Şehir etrafında üçgen şeklinde bir sinyal izleme sistemi kuracağız.
Sonra Becky kesin yere kilitlendiğinde, harekete geçeceğiz.
Ya sen?

Gökdelenin tepesinde sallanıyordum ve bunun için 1 yıl hapse girdim.
Hapise mi?
Aşırı gibi duruyor.
30 kat yükekte kusuyordum.
YouTube'da iki milyon izlendi.
Ve cezanın sadece yarısını bitirdim.
Dur bir tahmin edeyim.

Benim gibi bir aslanın herhangi bir kafese ait olmadığını söyledi Cage.
Bende de var, NSA'dan ayrıldıktan sonra yaptırmıştım.
Bileğindeki ne hakkında peki?
Londra, 2009.

Çıplak halde!
- Çıplak he?

Yüksek okuldayken.
Iyyy olamaz!
Hepimizin utangaç anları var.
Hayır.
Peki ya şu sexy olan ne hakkında?
Bu mu?

Meksida bir sandalyede 18 saat geçirdim.
Vücut ağırlığımca tekila içtiğim için.
En önemli olanıda buydu aslında.
Dünyayı değiştirmeye karar vermek, yerine öfke duydum.
Onu bulduk.

Xander, duyuyor musun?
Burdayız.

Doğu kongre caddesi üzerinde yüksek bir binada.

"UYDU SEÇ"
Pandora'nın Kutusu faaliyette.
Sinyali ancak birkaç dakika sıkıştırabilirim.

Oraya hızlıca gidip ve o adamı al aşağı etmen gerekiyor.
Tabi onu önce biz bulmazsak.
Hoppp!

Trafik lambalarının büyük bir petrolcü tarafından icat edildi, biliyorsunuz.

Eğer "Evet" dersem, yavaşlar mısın?

Bekle.
Bu bana güvenmediğin için gözlerini benden ayıramadığın kısım mı?
Bu ana hoşgeldin.
Sen yedek olarak gireceksin.
Hop!

Dur!
Tennyson?
Yol kitlendi.
Oradalar.
Eğer başın derde girerse 9'u tuşla.
Eski bir Gibbons tedbiridir.
Partimi berbat ettin!

Hepinizi mahvedeceğim.
İyi eğlenceler.
Bu bir parti değil.

Hey!
- Ne yapıyorsun lan?

Hadi, hadi, hadi!
Hey, çık arabadan!

Ne yapıyorsun?

Lanet olsun.

Başka bir uydu seçmeden önce sinyali karıştırabilirim.

Bir planım var.
Sıkı tutun!
Sıkı tutun mu?

Selam.
Birini mi arıyorsun?
Bu 200'cüy dü!
Ah!

Hayır, hayır, hayır!

Acele edin!
İşiniz bitti.
45'lik.
12 tane sıktı.
5 tane kaldı.
3 tane.
Ne oluyor orada?
Artık boş.
Xander içerde!

Gibbons geri döneceğini düşünüyordu.
İhtiyacımız olan kahraman olmaktı.
NSA için kutuyu al... ..ve başladığımız yere geri dönelim.
Vay.
Bu dokunaklıydı.
Gibbons, birlikte çalıştığınızı görmekten gurur duyardı.
Buradan çıkıyorum, Xander.
Bir sırrı bilmek ister misin?
Deodorant sıkmayı unuttun mu?
Gibbons'u ben öldürdüm.

Onu vurabilir misin?
Adele, hedefi görebiliyor musun?
Termale geçiyorum.
Asla uyduları durdurmayacağım ne olursa olsun.

Lütfen, lütfen, lütfen bana atış vurabileceğini söyle.
Lanet olsun.
Isı yukarı döndü.

X, sizi göremiyorum.

- Değil mi?

- Bu dünyada neler olduğunu görmek ister misin?

He?
- Peki, şimdi ne yapacaksın?

X, konuştur,konuşmaya devam et.

Bu yüzden yaptık.

Eğer dünyayı yeniden inşa etmeyeceksen, sabah kalkmanın ne anlamı var?
Tamam.

Orada bir savaş var.

Milyonlarca insan bir hiç uğruna öldü!

Satır aralarını oku.
- Doğru değil mi?

Baştan beri beni rahatsız eden şey dişlerinin arasında sıkışıp kalan şeylerin olmasıydı.
- Ne?

Neyin var senin be?
Pekala... orada.
Güzel atış.
Şüphen mi vardı yoksa?
Evet, kuşkulandığımı itiraf ediyorum.
Arkadaşım Gibbons hakkında boktan şeyler söylüyordu.
Xiang!

Eller!

Dizlerinin üstüne çök!

Tam zamanında.
Dikkat et, Cage.

Hey, Sue!
İstediğini aldın.
Kötü adamın o olmadığını ikimizde biliyoruz.
Moskova için kimi suçlayacaksın peki?
Yaşayan bir terorist ölü bir şirket adamından daha iyidir.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Gidelim!
Uçağa geri dönüyoruz. 20 dakikaya havalanmak istiyorum.
Gidelim, çocuklar.
Pandora'nın Kutusunu bulduk.
Sizi almak içinbir kurtarma ekibi gönderecekler.
Aba Xiang'ı alıyorlar.
Oh, Serena...
Eğer benden haber alamazsanız, unutmayın, 9'u tuşlayacaksınız.
X kendi başının çaresine bakar.
Aleti geri verdin, değil mi?
Güzel yer.

Kapa çeneni.
Teşekkür ederim, efendim.
Evet, minimum kayıp.
XXX beklenin ötesinde bir çıkaymayı başardı.
Tahmin edeyim...
Beyaz Saraya'a davet edildim.
10 dakika önce XXX programı resmen kapatıldı.
Tüm aktif ajanlar kayıtlardan silindi.

Bana silah doğrultmak hiç iyi bir fikir değil.
Hey, NSA çıkarma ekibi normalde Fallujah'yı istila ettiklerinde silahlı mıydı?
Hayır, kesinlikle değildi.
Lanet olsun.
Tanrım.

Gidelim!

Şov zamanı.
Şimdi aynı taraftayız sanırım.
Bana da ver.
Beni bilirsin.

Hadi, gidelim!
Hadi.

Ne yapacağız?
Sadece mermi yemek istemiyorum.
Maalesef, teröristler Pandora'nın Kutusunu onları durduramadan bir defa daha aktive etti..
Sen ve ekibin patlamada cihazla birlikte yok oldunuz.
Eğer dünya Pandora'nın Kutusu'nun yok olduğunu düşünürse, o zaman casusluk yapmamamız gerektiğini sanacaklardır.
Sen sadece başka bir zorbanın tekisin.
Hayır.

Seni aradaki fark hakkında eğitmeme izin ver.
Xander!
Xander!
Bunun son büyük macera olduğunu söylüyorlar, Cage.

Motorları ısıtın!

Xander!
Xander Cage!
Hadi, hadi!

Saklanacak yer bulun!

Arkada kalın!
Orayı koruyun!
Bu ne acele!
Lanet Olsun, Becky.

Hey, sana görgüsüz olduğunu söylemiştim.
Annen sana fermuarını kapatmayı öğretmedi mi?
Şşşşş!
Eeee?
Serena!
Şuan meşgulüz!
Pandora'nın Kutusu Marke'da Üstüneze bir uydu düşürecek ..
Üstümüze bir uydu mu düşürecek?
Eğer sinyali bozmazsam tabi.
Güç kaynağına ihtiyacım var.
Hadi
Oraya mı?

Hadi!
Koru beni!
Becky...
Acele et!

Ben aşağısını alıyorum.
Bende yukarı gidiyorum.
Bakalım G.I.Joe'yu bulabilecek miyim?
Herhangi bir parazit alan var mı?
Lanet olsun.
Onları çıkar, şimdi!
Herkesin desteğe ihtiyacı var, değil mi?
Evet, sanırım.
Hadi yapalım şu işi.
Bekle!
Nicks!
- Bir planım var!

Hayır!

Hey, şu andan itibaren planları ben yapacağım.

Lanet olsun!
Tanrım!

Ne oldu delikanlı?

Hayır, Sorun hesaplamada değilmiş, sonunda çözdüm.
Bu ikinci gidişin olacak.
Kahretsin.

Geri dön!

Gerçekten öleceğim.
İleri it!

Bu elimizde bir bu kaldı.
Temiz!

Lanet olsun!

Hayır, yok.
Kurudum!
Üçümüz gidiyoruz!
Yürüyün!
Hadi!

Ne haber?
Taş, kağıt, makas...buda bombaatar.
Darius Stone.
"DARIUS STONE" "2005'TEN BERİ XXX ÜYESİ"
"ESKİ BİRLEŞMİŞ MİLLETLER DONANMA ASKERİ" "SON 11 YILIN 9'UNU BEKLEYEREK GEÇİRDİ"
2005 yılından bu yana XXX'te.
Yardım için teşekkürler!
X kendi başının çaresine bakar.
Şaka yapıyor olmalısın.
Başaramadık.
Xander, Marke uyduyu aktive etti ve üzerinize doğru yönlendirdi.
Kamikaze stili halletmek gerekecek.
Sakın yapma.

Nicks'e kamerayı hazırlamasını söyle.
Paraşüt yok.

Bunun son büyük macera olduğunu söylüyorlar.
Make'e kartpostal gönderdiğine emin olun.
Bu bok için yaşıyorum.
Lanet olsun.
Nicks!
Umarım kameraya almışsındır!
Eğer kameraya almadıysan, olmamış demektir.
Ah, evet.

Bilirsin, bende yapabilirdim, değil mi?

Marke'e ne oldu?
Yeri delesi gelmiş.
Hala iyi adamlara inanmıyor musun?
Biraz kötü olmaktan zarar gelmez.
Nasıl biraz?
Oradaki şey dehşet bir girişti.
Oradaki müthiş bir araba.
Gibbons göz kulak olmamı söyledi.
Nedenini bilmem gerektiğinde sebebini öğreneceksin dedi.
Ve şimdi nedenini biliyorum.
Tamda sevdiğim gibi olmuş.
Bir kaç gecemi aldı.
X kendi başının çaresine bakar.
Bu yüzden üstesinden geleceğini biliyordum.
Efsanevi Xander Cage ile çalışmak için bir şans elde etmek mi?
Nereye kaybolabilirdim?
Biliyorsun yalnış kişileri kızdırdık.
Tüm dünya bizi arıyor olacak.
Başka türlüsünü düşünemezdim..
Augustus'un en sevdiği şarkıya bir son verebileceğimizi düşünmüştük.
Oldukça etkileyici bir numara oldu.
Ne?

Yakaladım seni.
Kendi cenaze töreninde olmak olağanüstü bir seymiş.
Bu şarkıyı seviyorum.
Bu boktan şeyleri yapmayı bırakırsak eğer dünya harika olabilir.
Madem emekli olmak istiyordun, sadece sorman yeterdi adamım.
Her zaman daha az hassas dürtülere karşılık verdin.
Şimdi ne olacak?
Dünya'nın ihtiyacı olan bir asi olmaya devam edeceksin.
Gözcüleri izle, düşmanlarla savaş.
Lanet olsun, bu çok karışık.
Gerçekten mi?
Senin için kolaylaştırayım.
Biraz kıç tekmele Kızı al.
Ve bunu yaparken sersem görünmeye çalış.
Bunu yapabilirsin, değil mi?
Tabiki yaparsın.
Sonra görüşürüz, X.
Kesinlikle işe yarayabilir.
Deepfrzzz sundu