# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Türbülans.
Birkaç küçük sallantıdan, uçtuğunuz teneke kutuyu savuracak kadar güçlü yıkıcı hava olaylarına kadar her şeyi kapsayan bir sözcük.
Sana böyle davranmaları hoşuma gitmiyor.

Söylememen gereken bir şey söylemeden önce seni durduruyorum.
- Ailemden bahsediyoruz.

Ameliyat sırasında "komplikasyon" olarak adlandırdığımız durumdur.
Yoldaki bir tümsek yüzünden çıkmaza gireriz.
Türbülans.
Valiziniz için bir yer bulabilirim.
- Buraya sığacak.

Sığacağını biliyorum.

Valiziniz için bir yer bulmaya gidiyorum.

O yüzden, sizin de bildiğiniz gibi emniyet kemerinizi bağlasanız iyi olur.
Hayır!
Çok güzel.
Lütfen emniyet kemerlerinizi bağlayın koltuk arkalarındaki tepsileri kapatın ve kilitli olduklarından emin olun.
Uçak pistte ilerlerken lütfen dikkatle ekranlardaki güvenlik talimatlarını izleyin.
- Hadi Diego.

Sakin ol Diego.
- Hadi ama.

Özür dilerim.
Genelde böyle davranmaz ama bugün uykusunu alamadı.
Önemli değil.

Kırmızı balığı sevmiyorum.
Bakar mısınız?

Uçuş sırasında tamamlamam gereken bir iş var.
Bağıran çocuğu yerinden kaldırmanıza gerek yok.

Arka tarafa gitsem de olur.

Koridordaki koltuklar olursa daha iyi olur.
Yalnız arkaya yatmayan koltukları sevmem.
- Bütün koltuklar dolu beyefendi.

Ağlayan çocuklarla sorunun mu var?
Annesi yeterince stres altında değilmiş gibi yenilerini mi eklemek istiyorsun?
Yapacağım sunuma odaklanmak istiyorum.
Koltuk ceplerinde kulaklık var.
- Onları kullan.

Emniyet kemerini takmamız gerek.

Yeni kahramanım olabilirsin.
İlk kez ailecek yolculuğa çıkıyoruz.

Rahatlatıcı ve keyifli olacağını söyledi.
Şimdiye kadar pek keyifli geçmedi.
Affedersiniz, iyi misin Marisela?
Sesini arkadan bile duyabiliyorum.

- Baba.

Hakkımı uçuşun ortalarına saklıyorum.
Annenin bir kadeh şaraba ihtiyacı olacak.
Ya da üç kadeh.
Yan yana koltuk bulamadınız mı?
Son dakikada planladı demiştim.
Yer değişmek ister misiniz?
Teşekkürler.
Çok çaba sarf ediyorum.
Annem iki hafta önce sana mesaj bıraktıktan sonra aradın mı, aramadın mı?
Uçuşa geçmek üzereyiz hanımefendi.

Koltuğumu değiştirdim.

- Aradın mı, aramadın mı?

Burası.
- Tanrım!

Oturuyorum.
- Merhaba.

- Sen de nereden çıktın?

İyilik yapıp bir aileyi birleştirdim.
Bu da ödülüm oldu.
- Burada ne işin var?

- Senin ne işin var?

Gelişmiş Ameliyat Teknikleri Ulusal Konferansı.

Gideceğini söylememiştin.
Sen de söylemedin.
Beni takip etmediğine emin misin?
Benim yanıma gelen sensin.

Kendini o kadar önemli sanma.
Şüphe çekici bir durum.

Birden bire sen çıktın.
Uçuş ekibi, lütfen kabin hazırlıklarına başlayın.
Tabii ki bu karşılaşma dünyadaki en kötü şey olmayabilir.
- Neden olmasın?

Aramızdakilerin bittiğini söylemiştim ve bu konuda gayet ciddiyim.
- Birazcık ciddi olmasan?

Yan yana oturabilmeniz için koltukları değiştirmek ister misiniz?
- Olur.

Uçuş ekibi, kalkış için yerinizi alın lütfen.
Çocuklar olmadan yolculuğa çıkamıyorum.
Yalnız başıma yapacağım bu uçuşu dört gözle bekliyordum.
Sadece bana ait bir zaman olacaktı.

Bazen evren bize işaretler gönderir.
Bu da o işaretlerden biri olabilir.
Uyumadığını biliyorum.
- Efendim?

Seninle ilgisi yok Ingrid.

Beni rahat bırakırsanız uyuyabilirim.
Neden seninle konuşmuyor?
Arabasında beraber olduk.
Sonra ayrıldık ama iş arkadaşıyız.
Zamanla arkadaş olduk.

En azından birleştirecekti.

Sonrası yok ve bunun için iyi nedenlerimiz var.
- Kız kardeşi var.

Tabii ki hayır.
Aldatma diye bir şey olamaz çünkü biz diye bir şey yok.
İlişkimizi fazla hafife alıyor.
Ben biraz yürüyeceğim.
Ne yapıyorsun?
- Buraya gelmemi söyledin.

Söyledin.

- Gözlerimle mi?

Sonra da buraya girdin.

- Gözlerimle bir şey yapmadım.

Burada ikimiz için yer yok.
- Seninle konuşmam gerek.

Aramızda kimse oturmadan ve gözlerin kapalı değilken.
Çabuk ol çünkü işemem gerek.
Son zamanlarda sürekli beraber olmamamız gerektiğini söylüyorsun.
Bunu açıkça söyledim.
Söyledin ve benim de açık olmam gerektiğini düşündüm.
Aramızda bir şey var.

- Mecbursun.

- Benim sorunum değil.

- Görmezden gelebilir misin?

Neye inanırsan inan ama çık dışarı.
Neden?
Neden görmezden gelmek zorundayız?
Seattle'da tamam ama Pierce burada değil.

- Fark etmez.

Nedenini biliyorsun.
Tamam.
O zaman ben gideyim.
Kapıdan çıkabilmem için önümden çekilmen gerek.
Biliyorum.
O zaman neden çekilmiyorsun?
Bilmiyorum.
Aramızda yaşanacaklar asla yaşanmadı, tamam mı?
Üzgünüm ama hala meşgul.
Birilerinin uçuşun tadını çıkarmasına sevindim.
Dur biraz, yakan ters dönmüş.
- Teşekkürler.

Nişanlımla bugün her konuda kavga ediyoruz.
- Ben Max.

Mükemmel zamanlama.
- Bana tekrar bağıracak mısın?

Uçağa binmek benim için çok stresli.

Rahatsızlığım yüzünden bu irtifada nefes almakta zorlanıyorum.
Pulmoner hipertansiyon.
Evet.
Bunu bir anneyle çocuğunu utandırmak için mazeret olarak mı gördün?
Seninki hangisi?
Arka tarafta, pencere kenarındaki yeşil tişörtlü.
- Yakışıklıymış.

- Seninki de yakışıklıymış.

Lütfen emniyet kemerlerinizi takın.
Üzerinden konuşmamızdan sıkıldı sanırım.
Yaşananlar hiçbir şeyi değiştirmez.
- Tamam.

Tamam dedim.
Uçmaktan hoşlanmıyor musun?
- Pek sevdiğim söylenemez.

- Uçak kazası.

Ne yani uçak kazası mı geçirdin?

- Kötü müydü?

Yere çakıldık ve kaybolduk.

Sen nasıl bir kaza geçirdin?

Arizona bacağını kazada kaybetti.
Benimkini asla anlatmayacağım.

Yarışmada değiliz.
Anlat.
Hayır.
Ben anlattım.
Ergenlik çağımda tam bir aptaldım.
Arkadaşımın babasında ilaçlama uçağı vardı.
Gizlice yürüttük.
Yere çakılmadan önce dört dakika boyunca yerden bir miktar havalanmayı başardık.
Fakat havadan düşme hissinin nasıl olduğunu anlamama yetti.
Benimki çok daha kötüymüş.
Kıyaslanamayacağını söylemiştim.
Çeviren: balsy
Meredith.
Nefes al.
Derek!
Nefes al.
- Mer?

- Nasılsın?

Ayağa kalk!
İyiyim.
Max, ayağa kalk.
Max yerde yatıyor.
Max?

Hareket etmiyor.

Kemerini çıkarma.
Yaralanırsak kimseye yardım edemeyiz.
Tamam.
Beni dinle.
Ben doktorum.
Ona doğru uzanıp bileğine ya da boynuna bakmalısın.
- Nabız var mı diye bak.

Elini uzat ve bileğine dokun.
- Adın ne?

Çok iyi gidiyorsun Jay.

Ona doğru uzan ve nabız hissediyor musun söyle.
İki kişi daha yere düşmüş.

Sanırım durumu iyi.

Orada da bir uçuş görevlisi var.
Hangisi?

Kolundan yaralanmış galiba.

Evet.
Yani hayır.
- Evet.

- Bu iyi, güzel.

Neler olduğunu hatırlıyor musun Max?

Bilinci yerinde değil.

Sadece sersemlemiş de olabilir.

Türbülans azalıyor gibi.
Gidelim.
Nereye gidiyorsun?

Sakin ol.
Her şey yolunda.
Maskeden nefes almaya devam et.
Bileğini kırmış olabilirsin.

İlk yardım çantası kilitli bölümde.
- Gidip açacağım.

Şifreyi söyle.
Söylemeye yetkim yok.
Ben doktorum.
Fark etmez.

Çantayı kendim alırım.
Sadece bileğim incindi.

- Kalkmama yardım et.

- İyi misin?

Pekala Max, parmağımı takip etmeni istiyorum.
Kaptanımız herkesin sakin olmasını ve koltuklarına oturmasını rica ediyor.
Acil ilk yardıma ihtiyacınız varsa lütfen çağrı düğmelerine basın.
Pekala, seni biraz daha muayene etmem gerek Max.
Doğrulabilir misin?
Hayır, ayağa kalkma.
Koltuğa yaslanıp otur.
Talimatlara uyması iyi bir şey değil mi?
Tabii ki iyi.
- İyileşeceksin tatlım.

İşte oldu.
Peçete verir misin?

Bu olur.
İyileşeceksin tatlım.

Elimle kafasını çarptığı yeri bulabilirim.
- Çok iyi oldu, teşekkürler.

- Ben de doktorum.

Uçakta dolaşıp diğer hastaların acil yardıma ihtiyacı olup olmadığına bakar mısın?

- Şunu tutar mısın?

Yara bandı ve şok cihazı var.
Kırık tahtası yok.

Sabitleyip sıkıca sarmak zorunda kalacağız.
Elimizde kuvvetli ağrı kesici olmadığı için canın acıyacak.
Hızlı olacağım.

Acıyacak ama bir anda bitecek.

Başlıyoruz.
Tamam.
Sorun var mı?
Alnında derin bir kesik var.

Mümkünse kesiği kapatmalıyız.
Dikiş seti yok ama antiseptik gazlı bez ve dikiş şeritleri var.
Yukarıdaki bagajlar üzerimize düştü.
Engellemeye çalıştık ama başaramadık.
Endişelenmeyin.

Oğlunuzu iyileştireceğiz.
Ben Harrison Peters.

Ben de Nathan Riggs.

Pediatrik dişçiyim.
Ben yapsam daha iyi olacak sanırım.
Bir uçak dolusu korkmuş yolcu var.
Sonuçta ihtisasımı yaptım.

Bırak yardım edeyim.
Başım çok acıyor.
Tamam.
İlaç kullanıyor mu?

Hayır, bilmiyorum.
Yani biliyorum.

Büyükannemdeki gibi Pazartesi, Salı, Çarşamba kutuları var diye hep dalga geçerdim.

- Evet.

Durumu hoşuma gitmiyor.

Beyin kanaması geçirdiğini ya da ne kadar kötü olduğunu söyleyecek aletim yok.
- Akli dengesi ne durumda?

Kendinde ama pek mantıklı konuşmuyor.
Gözbebekleri eşit, dengeli ve tepki veriyor.
Buldum.
- Her gün alıyor mu demiştin?

Bunlar kan inceltici haplar.
Beyin kanaması varsa durmayacak demektir.
Uçağın inmesi gerek.
Havadayken yolcuların kokpite girmesine asla izin verilmez.
O zaman kaptanı buraya getir ya da telefonla konuşmamı sağla.
Kaptan LeVantine'e çeşitli yaralanmalar olduğunu söyledim zaten.
- Çok açık konuştu.

- O yüzden anlayamazsın.

Kanaması olan hastalar var.

Çok tehlikeli iki fırtınanın arasında uçuyoruz.
- Biri üstte, bizi altta.

Bu uçaktaki herkesin hayatını tehlikeye atmadan alçalmamız mümkün değil.
Ara onu.
Merhaba Kaptan, ben Candace.
- Yanımda Dr--

Dr. Grey var.

Uçağı indirmek hakkında.
Evet, anlıyorum.

Onunla konuşmam gerek.
Şu anda tehlikeli havanın içinde yolunu bulmaya çalışıyor.
- Sizinle konuşamaz.

Uçak güvende olana kadar inmeyecek Dr. Grey.
İstediğiniz başka bir şey var mı?
Sonuç?
Bir süre daha buradayız.
Şimdilik sorun yok.
Herkesin durumu stabil.

Şimdilik evet.
Arkana yaslan.
Kavga ederken söylediğim her şeyi tamamen geri alıyorum.
Seni kaybettiğimi sandım Max.
Bir an öldüğünü sandım.
Hepimiz öleceğiz sandım.
Ölmedik.
Çok sevindim.
Gidip diğer yolculara bakmam gerek.
Sen de biraz dinlen.
Onu sana emanet ediyorum Jay Herhangi bir değişiklik olursa ağrı ya da konuşma bozukluğu olursa hemen haber ver.
Merak etme, kendimi daha iyi hissediyorum.
Ben yanındayım.
Güzel.
Elin nasıl?
Bir yere çarptım sanırım ama iyi.
Acıyor.

İyi.

Gittin.
Geri gelmedin.

Uçak alçalırken çizilmiştir.
Şimdi temizleriz, tamam mı Ingrid?
Bir dakika bile sürmez.
Hava boşluğuna düştük ya da buluta falan çarptık.
Neredeyse büyük bir uçak kazası geçirecektik.
Buna alışmak zorundasın.
Alışmak zorunda değilim.

Bir daha asla uçmayacağım.
Korktuğun için böyle diyorsun.

İnan bana korkun geçecek.
Tekrar risk almayı kabul edeceksin.
Merhaba, başına bakabilir miyim?
Pekala, canın biraz acıyacak.
Başlıyoruz.
Şu sevimli yara bandına bak Diego.
İnince birkaç dikiş attırman gerekebilir.
Fakat sakın endişelenme.

Kaç dikiş atıldı biliyor musun?
Üç tane.

Her dikiş için bir lolipop.
Ona çok iyi davrandın.

- Önemli değil.

Affedersiniz hanımefendi?

Aktarmamı kaçırmak istemiyorum.
- Vaktim çok kısıtlı.

- Sorun var mı?

- Bir şeyler öğrenmişsindir.

İnmediğimiz belli.
Şu anki stres seviyemi anlayabildiğini sanmıyorum.
Tamam, o zaman bunun içinden nefes al ve otur.
Bana bir bardak su getirir misin?
Meyve suyu daha iyi olur.

Doktor olduğumun farkındasın değil mi?
Annesi onu düzgün yetiştirmemiş.
Gazlı bezlerin çoğunu kullandık.
Yardım ettiğin için teşekkürler.
Bir kereliğine yetişkinleri tedavi etmek eğlenceliydi.
Nerelerinin ağrıdığını söyleyebiliyorlar.
İşim bitince çıkartma vermemi beklemiyorlar.
Güzel ya da eğlenceli değildi.
- Korkunç bir durum.

Demek istediğini anlıyorum.
Bir sonraki yardım zili çalana kadar gidip biraz dinleneceğim.
Tamam.
İstediğin başka bir şey var mı?
Sana eşlik edebilirim.
Gidip Max'in durumunu kontrol edebilirsin.
Anlaşıldı.

Affedersiniz ama yanınızda antiasit var mı acaba?
Birilerinde vardır mutlaka.

Alnıma dokunur musunuz?

Sen de mi?
Efendim?
Saklanacak bir yer arıyorsun.
Yeni birileri muayene olmak istemeden önce beş dakika yalnız kalmak istiyorsun.
Az önce 27 numaralı koltuktaki kadın benine bakmamı istedi.
Dişçi arkadaşınla işler ne durumda?
Pek sıkı fıkı görünüyorsunuz.
Konuşana bak.
Uçuş görevlisinin kolunu sarman ne kadar da uzun sürdü.
Adı Candace.

Mürettebata isimlerini sorarım.

Bedava içki almamı da sağlıyor.
Geçirdiğin uçak kazası nasıldı?
Kötü olduğunu söylemiştim.
Biliyorum ama nasıldı?
Soğuktu.
Çok soğuktu.
Uyuşukluk bile soğuk hissettiriyordu.

Bize Seattle Grace beşlisi derler.

Sadece beşimiz geri döndük.
Şimdi sadece üçümüz hayattayız.
Kız kardeşim o kazada öldü.
Başka kardeşin de mi vardı?
Küçük kardeşim Lexie.

Çok garip bir şey.

Etrafımdaki pek çok kişi öldü.
Bazen sıramı bekliyorum gibi geliyor.
Kız kardeşin için üzüldüm.
Artık mantıklı geliyor.
Ne?
Maggie için hissettiklerin.
Onu korumak istemen.
Daha iyi anlıyorum.
Anlayacak bir şey yok.
Kendini feda etmen mantıklı.
Onu da kaybetmek istemiyorsun.
Başka birinin mutluluğunu, kendi mutluluğumun önüne koymam çok mu garip?
Hayır ama uzun vadede uygulanabilir bir şey değil.

Beni mutlu eden şey sen misin?
Benden uzak kalabildiğin söylenemez.
Tuvalette olanlar--
Ben sadece tuvaletten bahsetmiyorum.
- Neden bahsediyorsun?

Benden uzaklaşmaya çalışıyorsun.

Fakat kalamıyorsun.

Bir hafta önce ayrıldık dedin.

Şunu söylemeyi keser misin lütfen?
Kararına saygı göstereceğim.

Ben evliyim.
Özür dilerim ama yardımınız gerek.
Sakin ol, şimdi geçecek.
Seni hemen temizlemeliyiz Max.
- Havlu gerekiyor.

- İzninizle.

Gayet iyiydi.

Yoruldu ve dinlenmek istedi.

Durumu önce iyileşip sonra ağırlaştı.
Beyin kanaması var ve giderek kötüleşiyor.
- Tanrım!

- Havlu getirdim.

- Aman Tanrım!

Hemen kaptanla konuşmam gerekiyor.
Sizi burada keyfimden mi tuttuğumu sanıyorsunuz?
Hastamın durumu kötüleşti.
Hemen hastaneye götürmemiz gerek.
Bu uçağı indiremeyeceğimi söylüyorsam indiremeyeceğim içindir.
Epidural kanama semptomları geçiriyor.
Geçen her dakika beynindeki basınç daha da artıyor.
Basıncı azaltmam gerek ama havadayken yapamam.
Burada inebileceğim bir açıklık yok.
- Denemediğimi mi sanıyorsunuz?

Siz birinin hayatını kurtarın diye 257 kişiyi tehlikeye mi atayım?

Uçağı yere güvenli olduğunda indireceğim.
Daha erken değil.

Sonuç?
Uçağı indiremiyor.
Bekleyecek miyiz yani?
Max sadece nöbet geçirmedi.

Beynindeki basınç kritik seviyeye ulaşmak üzere.
Ne zaman ineceğini söyledi?
Zaman vermedi.
Bir saat, belki de iki.

O kadar vakti yok.
Biliyorum, yerde olsaydık hemen ameliyata alırdım ya da Burr deliği açardım.
Yerde olsaydık kafatasını kırıp basıncı azaltacak bir yol arardık ama şu anda uçaktayız Meredith.
- Meredith?

Kafatasını kırmak için mi?

Candace nerede?
Tamir aletlerinin uçağa sokulmasına izin verilmiyor.

Alt kısma inmenin yolu yok mu?
Kesinlikle yok.

Matkap olarak kullanabileceğim bir şey gerekiyor.
Biraz ara verebilir miyiz Meredith?
Max'ı kımıldatalım mı yoksa--
Sen dişçisin.

Evet, her zaman yanımda taşırım.
Özel durumlarda kullanıyorum.

Gerçekten mi?
Hayır, yanımda anahtarlığımdaki tırnak makasından başka bir şey yok.
Bir tane şırıngamız var.
Anlamadım ne dedin?
Beyin kanaması geçirdiğini düşünüyoruz.
Yere ne zaman ineceğimizi bilmiyoruz.
Kanamayı hemen durdurmamız gerek.
Durumu iyi görünüyor.

Hayır Jay, uyuyor gibi görünüyor.
Kafasındaki basını hemen azaltmazsak--
Uyanmayabilir mi?
O zaman neden benimle konuşarak vakit harcıyorsunuz?
Ne yapmanız gerekiyorsa yapın.

Koltuklarınızı acil yardım için kullanacağız.
İşbirliğiniz için teşekkürler.

Sırtını yaslayıp bağlayın.
- Emniyet kemerlerini uzatabiliriz.

Battaniyeleri nereye koyalım?
Buraya ve buraya.
Ingrid, daha çok kan görmeyeceğinin garantisini veremem.

- Başa çıkabilirim.

İlk yardım çantasında solunum maskesi var mı Candace?
- Ben getiririm.

Gitmişken havlu da getir.
Kafatasının kırık çizgisi boyunca hareket ettiği yeri bulmuştum.
Oradan girip iğneyle hematoma basıncını azaltacağım.
- Bunu yapabilir misiniz?

Duruma göre değişir.

Fazla derine gitmeyeceğim.
Kontrolsüz ve steril olmayan bir ortamda şırınga ile beyni delmenin bir milimetre uzağında olacaksın.
Bitirdin mi?

Bir ya da iki kez yapabileceğine eminim ama bütün kanı şırıngayla çekmekten bahsediyorsun.
İğneyi tekrar tekrar sokmak zorunda kalacaksın.
Eninde sonunda beyni delme olasılığın kaç sence?
- O zaman yardım etme.

- Yardıma ihtiyacın var.

Başka cerrah var mı?

Solunum maskesi, biraz daha havlu ve bütün salin solüsyonu getirdim.
Buldum.

Ingrid, gidip Jay'e endişelenmemesini söyle ve buraya gelmesine izin verme.
- Tamam.

Candace, gidip kaptana uçağı tamamen düz bir şekilde uçurması gerektiğini söyle.
Nabız zayıflıyor.
Çabuk olmamız gerek.
Başlayalım.
İğne.
Genellikle ilk bomba vurduktan sonra diğer patlamayla arasında sakin geçen bir an oluyor.

Patlamayı bekle.

Sanırım iyi gidiyor.
Salin.
İkinci tur için hazırım.
Sakin ve yavaş ol.
Beşinci tur.
Ne oldu?
Bence iğneyi tekrar tekrar saplamaktansa şırıngayı çıkarsam daha iyi olacak.
İğneyi elinle tutmak mı istiyorsun?
İğneyi tekrar tekrar saplama derdinden kurtulacağım.
Sıvıyı beyninden boşaltamazsak ölecek.
İğneyi birazcık bile kıpırdatırsan zaten ölmüş demektir.
Farkındayım, teşekkürler.
Sen takmalısın.

Tamam.
Düzgün oturmuyor.
Oturacaktır.

İğneyi beynine saplayacaksın.
- İğneyi tutuyorum dedim ya.

Ya kayıp beynine saplanırsa.
Konuşmayı kesip işini yap.
Tamamdır.
Çok iyi.
Tekrar çekiyorum.
Güzel, yaklaşık 50 tane daha kaldı.
Yardım edin!
Ben hallederim.

Bu iki kişilik bir iş.

Yardım edin!
Ben gideyim mi?
Hayır, kafasını tutuyorsun.

Sen git.
Ben yardım ederim.
Yardım edin!
Göğsün mü ağrıyor?
Nefes alamıyorum.
İçeri götürelim.
Adamda pulmoner hipertansiyon var.
Yavaşça yere yatıralım.
- İşte böyle?

Akciğerine giden damarlarda daralma var.

Hava almam gerek.
Biliyorum dostum.

Gidip oksijen getirmeni istiyorum.
Yolculara yanında ereksiyon bozukluğu hapı olan var mı diye sor.
- Ne sorayım?

Hayatını kurtarabilir.

Tamam.
Affedersiniz?
Ereksiyon bozukluğu hapı mı dediniz?
Evet hanımefendi.

Aslında bizde var.
Salin.
Dr. Riggs yardıma ihtiyacınız olabileceğini söyledi.
Eldiven tak.
Oturup bu hapları almanı istiyorum.
Bunu torbaya boşalt.
Ben iğneyi düz tutarken senin şırıngayı tekrar takman gerek.
Hızlı davran ama sakin ol.
Tamam.
Hayır.
Nabız yok.

Titrememen gerek.
Biliyorum.

- Derin nefes al.

Titrememi durduramıyorum.

Gayet iyi durumdayız.

Başaracaksın.
Getirdim.
Hemen bağlayalım.
Tamamdır.
- V-fib.

Hazır!
Hala V-fib.
- Tekrar şarj ediyorum.

Hazır!
Nefes al.
Başardın.

Tanrı'ya şükür.
Haberler iyi.
Acil iniş yapabileceğimiz güvenli bir yer belirledim.
Lütfen alçalırken koltuklarınızdan kalkmayın.
Durdu durdu, uçağı şimdi indirmeye karar verdi.
Sallantılı bir yolculuk olacak.

- Hala içinde mi?

İyi görünüyor.
Uçuş ekibi, lütfen iniş için hazırlanın.
Hemen yerinize geçmenizi söylemezsem işimi yapmamış olurum.
Seni dinlersem ben işimi yapmamış olurum ama siz güvenli bir yere geçin.
Şansımı deneyeceğim.
Tamam.
Hadi!
Elim hareket ediyor.

- Nathan?

Yardımın gerek.
Biraz meşgulüm.
- Kalbi durduğundan beri ritim aldın mı?

Altı dakikadan sonra kalıcı beyin hasarı oluşur.

Gelirsem onu kaybederim!
Kalırsan iki kişiyi kaybederiz!
Kaybetmeyeceğiz.

Başarabiliriz, tamam mı?
Tamam.
Çok yavaş oluyor.
Hızlandırmam gerek.
Anahtarların yanında mı?
- Evet.

Basıncı daha hızlı azaltmak için kan akışını hızlandırmalıyım.
İğneyi tırnak makasıyla kesip iğnenin üzerine pipet koyabilirim.
Deneyeceğim.
Hiç kıpırdatmadan tutmanı istiyorum.
Hadi!
Dezenfektan.
Tamam.
İğnenin üst kısmını koparıyorum.
Güzel.
Şimdi pipeti keseceğim.
İğnenin üzerine, kafatasının içine.
Lütfen uysun.
Kap gerekiyor.

Muhteşem bir şeydi.
Dişlerinin arkasında diş çıkan anaokulu öğrencilerinden sonra gördüğüm en havalı şeydi.
Hadi!
Bu ses nabız anlamına mı geliyor?
Nabız alıyoruz.
Kan.
Sadece kan.
Yerdeyiz Mer!
İndik.

Yavaş olun.
Gidelim.
Epidual hemotama yüzünden nöbet geçirdi.
Hepsini yazıp göğsüne yapıştırdım.
Hayatını kurtardığın için çok teşekkür ederim.
Ne demek.
- Doktor Hanım.

- Sizinle uçmak güzeldi.

Bileğimi düzelttiğin için teşekkürler.
Kontrole gelmek için seni arayabilirim.
Her zamanki doktorunun kolayca halledebileceğine eminim.
Emin misin?

Kolayca yanına uğrayabilirim.

Gerek yok.
Kendine iyi bak.
Başardık.
Başardık.
Konferansa gidecek misin?
Bugün yeterince şey öğrendik bence.
Teşekkürler.
Hangi şehirdeyiz acaba?
Sioux Falls gibi görünüyor.
Doğru.
Burada çok güzel oteller var.
Çok güzel olmasa da fena değil diyelim.
Bir süre daha buradayız.

Beraber uyumayacağız.
Az önce beyin kanamasını kokteyl pipetiyle durdurdun.
Pek çok şeyi korkusuzca yapıyorsun.
Neden hala bu kadar korkuyorsun?
Ben korkmuyorum.
Türbülansla karşılaşmanın ön görülemeyen yanlarından biri sonucudur.
Tercih yapıyorum.
Önceliğim ailem ve kız kardeşim.
Lütfen yapma.
Bu hala Pierce'la ilgiliymiş gibi davranma.

- Korkuyorsun.

Ondan.
Gitmesine izin vermekten.
Derek nerede?

Her şey sarsılır, bozulur alaşağı olur.
Bir noktada gitmesine izin vermen gerek.
Bu konuyu konuşmak istemiyorum.
Ben de istemiyorum.

Hem de hiç konuşmak istemiyorum.

Hayatımı yaşamak istiyorum çünkü hala buradayım.
Hala bir hayatım var.

Neden bahsettiğimi bilmiyormuşum gibi bakma.

Emniyet kemeri olmayan koltukta oturan sen olabilirdin.
Evet ama değildim.
Ben iyiyim.
Sen de iyisin.
Uçak kazasından kaçınma şansınız olsaydı şansınızı kullanır mıydınız?

Güzel bir otel olsa iyi olur.
Yoksa uçağa atlayıp şansınızı dener miydiniz?
Dört yıldızlı otel mi, beş yıldızlı mı?

Elini tutmayacağım.