# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ABD, Adalet Bakanlığı WASHINGTON
Benim adım Alvin Stanton.
Columbia Bölgesi, ABD avukatıyım.
Tanıtımları geçebiliriz.
Bunun uzun bir gün olacağını umuyorum ve artık genç değilim.
Neden burada olduğunuzu anlıyor musunuz?
Bildiklerimi söylemek için böylece ifademin dokunulmazlığa değer olup olmadığına karar verebilirsin.
FBI'ın, suçlu bir muhbir olarak hareket ederken Raymond Reddington'a suç işlemeye devam etmesinde izin verildiğine dair iddialar var.
Bu bir gerçek.
Cinayet de dahil olmak üzere suç işlemeye devam etti.
Ve görev gücü Harold Cooper liderliğinde idi?
Bunu biliyorlar mıydı?
Evet, bunu ispatlayabilirim.
Ajan Gale'e cesetleri verdim.
Cesetlerin toplandığı ve gömüldüğü yerler ve tarihleri size verebilirim.
Pekala Bayan Nemec, size dokunulmazlık teklif edeceğiz.
İşlerimi koruyucular olmadan düzene sokmak için bir güne ihtiyacım var.
Hayır.
Bir istek değil.

Bu davayı bensiz ispatlayabileceğinizi düşünüyorsanız kabul etmekten çekinmeyin.
İtirazı olan?
Tamam, gitmem gerek.

Kaplan'ı korumamı mı istiyorsunuz?
Reddington'dan.
Eğer ona ulaşacak olursa bu işi kimse daha iyi yapamaz.
Reddington'un dokunulmazlık anlaşmasına izin verdiğinizde onun suç imparatorluğunu kurmasına izin vereceğimizi biliyordunuz.
- Onu bizim için değerli yapan şey budur.

Anlaşmayı gizli tuttuğun sürece seni destekleyeceğimizi biliyordun.
- Sen tutmadın.

İyi iş yaptınız.
Büyük jüri bir iddianame hazırlar eminim hakim ve jüri buna razı olacak.
Haklıysan ve hapse girmeyeceksek, büro bizi geri işe alır mı?
Bütün bunlar bittiğinde, itibarımızı nereden bulacağız?
Keşke bilebilsem.
Aram bize karşı ifade vermeyecek.
Ona dokunulmazlık verdiler.
Bunu yapmayı nasıl biliyorlardı?
Gale sadece bizi biliyordu Aram'ı değil.
Sizi koruyamam.
Bunu yapmak benim işim ve bunu yapamam.
Biz sadece Reddington yüzünden buradayız.
Çünkü Kaplan'ı sana yardım etmeye çalıştığı için vurdu.
Ve bu savunulamaz ancak bizi korumak istediğini söylüyor ve ben de ona inanıyorum.
Belki de kendimi açıkça ifade edemedim, tutuklanacağız.
Ve Red'in bizi buna karşı korumak için yapabileceği hiçbir şey yok.
Dürüst olmak gerekirse beni öfkelendiren şey de bu.
İşte buradayız, sonundayız, ve o gün neden hayatına girdiğini hala bilmiyoruz.
Nereye gidiyorsun?
Uzun zaman önce yapmam gereken bir şeyi yapmaya.
Kaplan tanık olduktan sonra iddianame kaçınılmazdır.
Cooper iddianameyi kapatmaya çalıştı.
Harold sistem içinde çalışmak zorundadır.
Henry Prescott değil.
Henry Prescott da kim?
Sorunları nasıl ortadan kaldıracağını bilen bir adam.
Zavallı yargılanmalardan dolayı kendinizi imkansız olana karşı bulursanız Henry Prescott aramak isteyeceğiniz bir adamdır.
O hiç sahip olamayacağınız bir cesarettir.
Kriz anındaki sakin kafa.
Dediğin gibi, sen ve kocan kavga ettiniz.
Evi terk ettiğinde sarhoştu ve morali bozuktu.
Çatıya çıktığı yönünde hiçbir fikrin yoktu.
Çatı mı?
Onu bulmak, büyük jüriyi halı altına süpürmenin anahtarıdır.
Bir kongre üyesinin evinde mi oturuyorsun?
Ev şu an boştu da.
Ve bunlar da Kate'in bir şekilde tehlikeye attığı 16 sahte kimliğin kalıntılarıdır.
Şu anda kaynaklarım yetersiz bu yüzden Prescott'u bulma konusunda yardımınıza ihtiyacım var.
Niye?

Dört yıl önce seni Tom'dan, Berlin'den Cabal'dan korumak için teslim oldum.
Ve şimdi benim yüzümden hapse gidebilirsin.
Görünen o ki Kate sonuçta haklı olabilir.
Belki de korunman gereken kişi benimdir.
Prescott.

Prescott'a dair ipucu, Warren Casualty resmi bir adresi yok.

Reddington, Prescott'un müşterilerini gizlemek ve paralarını aklamak için kullandığı bir ön şirket olduğunu söyledi.
Adres bir boştu, ancak kurumlar vergisi beyannameleri farklı bir hikaye anlatıyor.
Son üç yıl içinde, şirket..
Jay Jay Brickman'ın sahibi olduğu Banish Capital yatırım firması dahil olmak üzere çeşitli kaynaklardan 17 milyon dolar kazanç bildirmiş.
Futbolcu mu?
Reddington, sanırım Prescott'a ulaşman için bir yol bulduk.
İyice bak, iyice bak.
Barın arkasında bir akvaryum olacak.
27 metreküp gibi bir şey.

- Balık için mi?

Onların denizkızı gibi olmasını sağlayacağız.
- Denizkızları?

Artık Miami'de değilsin.
Sen de kimsin be?
Temaları bir eğlence mekanında oluşturmasını daha iyi bilen birisi.
Bu pisliği buradan çıkartın.
- Ne istiyorsun?

Ancak şu an Henry Prescott'a razı olacağım.
- Anlayamadım.

Birkaç ay önce, Vegas'taki o gece kulübünde ayar veriyordun.
Artık her ne ayarıysa bu ve kasıtsız bir şekilde tabancanla kalabalık bir dans pistine doğru ateş ederek Belçikalı bir turisti acil servise gönderdin.
Henry Prescott hepsini geride bırakan adamdı.
Dostumu bırakın, lütfen.
Şimdi, bahsettiğin adamı tanıyor olsam ki tanıyorum demiyorum yalnızca bir sorunum olursa onu arardım.
- Gerçek bir problem.

Ahanda orada.

Uyuşturucu satıcının yerde kanaması var.
Hem de yeni gece kulübünün VIP odasında.
Yeni sözleşmendeki "ahlak maddesi" ile bir kuruş para alamayacaksın.
Henry Prescott.
Ara onu.
Bir saniye.
Bu oldukça Jurassic.
Bana hâlâ burada olduğu söylendi.
O halde sanırım burada olmalı.
Şuraya doğru devam edin.
4-7-5-6-8-2-6-b.
Keyfinize bakın.
Yapabileceğim en iyisini yaptım.
Ne kadar süreceğini bilmiyorum.
Nefes alırken sanki hışırtılı bir ses duydum.
Sen en iyisini yaptın, Jay-Jay.
Arkadaşını özel bir kliniğe nakledeceğim.
Ama önce bana burada neler olduğunu söylemelisin.
Ben oldum.
- Bu kim?

Buraya seni aramaya gelmiş.

Benim müşterim olduğumu bir yabancıya mı doğruladın sen?
Adamın elinde bir silah var.
Evet, doğruladım.
Zoraki tanıtım için özür dilerim, Bay Prescott.
Ancak bazı bilgiler istiyorum.
19 Kasım 2015
Dupont çemberinde bir paketin alınmasında bağlantılıydınız.
Bana paketin tam olarak ne olduğunu söylemeni istiyorum.
Sana bir şey söylemek zorunda değilim.
Hadi ya.
Talep ettiğim bilgileri bana vermezsen her şey biter.
Ne yapacaksın?

Yapmam gerekmiyor.
Etkili olabilmek için senin gibi insanlar gölgelerde çalışmalıdır.
Anonimlik ve takdir kendi hisse senetleriniz ve ticaretiniz ve seni ünlü yapmak üzereyim.
Sen, Jay-Jay ve buradaki silahlı yaralanma olayı yarın gazetelere manşet olunca telefonun bir daha hiç çalmayacak.
Ya da bilmem gerekeni söyleyebilirsin.
Paket nerede?
Bu bir hata.
İyi olacaksın.
Tek yapman gereken, sorularını cevaplamak.
Bunu yapmazsan, itaatsizlikten tutuklanacaksın.
Hapse gireceksin.
Ajan Mojtabai.
Sıra sende.
Yemin ederim.
Bayım, lütfen jüri için adınızı ve mesleğinizi belirtin.
Aram Mojtabai ve ben bir FBI ajanıyım.
Raymond Reddington adlı suçlu bir muhbirle çalışmak için kurulan bir görev gücünde ajansınız, öyle mi?
Evet.
Gerçekten işim hakkında konuşmamam gerekiyordu.
Görev gücünüzün Reddington'a suç işlemek için izin verdiğini ve bunu durdurmak için hiçbir şey yapmadığına dair ifadeler duyduk.
Bay Reddington'ı durdurmak mı?
Onu tanısaydınız, bunun aslında imkansız olduğunu bilirdiniz.
Anlıyorum.

Sadece onları kontrol edemediniz.
Hayır.

Newton Phillips.

Diane Fowler.
Bunlar Reddington'ın sizle çalışırken öldürdüğü insanlar.

Ajan Mojtabai.

Dokunulmazlığınız var.
Söylediğiniz hiçbir şey sizi suçlayamaz, bu yüzden cevap vermeye mecbursunuz.
Sorun değil, ne var biliyor musunuz?

Bay Reddington'la yaptığımız işten gurur duyuyorum.
Evet, gurur duyuyorum.

Evet, onun dünyası kesinlikle dehşet verici.
- Ama var.

Ajan Mojtabai, çıkabilirsiniz.
Ve bunu bilmemizin tek sebebi Bay Reddington'ın içindeki en kötü insanlar indirmemize yardımcı olmasıdır.
Ajan Mojtabai'yi tutun.

Kalk!

Bunu nasıl yapmak zorunda olduğumuzu biliyor musunuz?
Seçimler yapmak zorundayız.

Bizi yargılamak mı istiyorsun?

Bir savunma sunma şansımız olsun.
O zaman ne olacağını göreceğiz.

- Prescott bu mu?

Onda özellikle ilgi duyacağını düşündüğüm bir şey var.
Bay Prescott, ortağım, Frank Sturgeon.
Bulguları doğrulaması için ona ihtiyacım var.
Tarihe göre düzenlenmiştir.
Burası ne?
Bir nevi depo.
Prescott'un sigorta poliçeleri.
11/19/15'i arıyoruz.
Bunlara ihtiyacın olacak.
Ve işte burada.
Buna mı özel ilgi duymam lazım?
Bundan oldukça eminim.
Hazır?
Dal bakalım.
Ananı avradını!
Tebrikler, Donald.

Lütfen onu buradan çıkarmaya geldiğini söyle.
Bunu yapamam.

Tanıklık yapmayı kabul edene kadar burada kalacak.

Hadi ama.

Sen zeki bir kızsın, Janet.

Lütfen Aram'a odaklanalım mı?
Odaklanıyorum.

Ona senin hakkındaki gerçeği söylemek için.
Benim hakkımda mı?
Ona ele vererek ne kazandın?
Neyden bahsettiğin hakkında hiçbir fikrim yok.
Nerede olduğunu öğrenmek amacıyla aracının navigasyon sistemi için bir emir çıkarttım.
Tahmin et ne olmuş, büyük jürinin toplandığı aynı gün adliye binasında bulunuyorsun.
Tanıklık yapmam için celp geldi.
Aram'a söylemedim, çünkü buna izin verilmiyordu.
Aram'a da izin verilmedi.

Eğer işbirliği yaparsan, sabıka kaydımı sileceklerini söylediler.
Bu, vazgeçemeyeceğim ikinci bir şanstı.
Bana dürüstçe bundan farklı yapacağını söyleyebilir misin?
Evet yapabilirim.
Doğru olanı yaptın.
Şu an öyle gibi görünmüyor biliyorum, ama doğrusunu yaptın.
Burada ödüm patlıyor.
Ve ben yarım Müslümanım, kesinlikle bir artı değil.
Üzgünüm.

Hiçbir şey.

Teşekkür ederim.
Ne?
Bak Janet harikaydı.
Ondan nefret ettiğini biliyorum, bu yüzden bir şey söylemek istemiyordum.
Ama gerçek şu ki burada zor dayanıyorum ve eğer onun için olmasaydı...
Bay Kaplan, yarın öğleden sonra tanıklık yapacağı için önemli değil ve yaptığında, artık...
Seni korumak için yapabileceğim hiçbir şey yok.
Reddington'un bir yol buldu.
Seni buradan çıkarabileceğini düşünüyor.
- Bana söylemeye geldiğin şey de bu muydu?

Reddington'un yaptığı şey.
Ve kaplumbağanı besledim.
Gerçekten mi?
Bu...
Bu inanılmaz düşünceli bir davranış.
Dayan, tamam mı?
Üzgünüm, Katarina.
Beni mi görmek istedin?
İnanmak zor biliyorum, ama bir zamanlar Deniz Kuvvetleri'nden yeni çıkan altın bir çocuktum.
Pentagon'un birleşik soruşturma ve istihbarat görev gücüne şimdiye kadar atanan en genç ajan.
O sırada Reddington yurtdışında karşı istihbaratta çalışıyordu.
Beraber çalıştınız.
Seaduke kod adlı Rus bir ajanı gizlice takip ediyordu.
Bu yüzden sana teslim oldu.
Seaduke, Reddington'u kaçırmak için Spetsnaz'dan bir ekip gönderdi.
On gün boyunca bir FBI ortak görev kuvveti tarafından kurtarılana kadar ona işkence yaptılar.
Ajansın yanında liderlik yapıyordum.
Benim görevim Seaduke'nin yakalanması ve yargılanması durumunda fiziksel delilleri güvence altına almaktı.
Özür dilerim...
Bana bunu neden anlatıyorsun?
Çünkü dediklerimde ciddiydim.
Reddington'un hayatına neden girdiğini hala bilmeyişine kızgınım.
Raymond Reddington'ın bu gömleğindeki kan 30 yıldan uzun bir süredir bir kanıt dolabında mühürlüydü.
Bir örnek temin ettim ve bir DNA profili için gönderdim.
Senin ki zaten dosyada vardı.
Reddington'un kanından bir numune mi aldın?
Kanıttan mı?
- Bu kanuna aykırı.

Ve bunu teslim olduğu gün yapmalıydım.
Örneği ve profilini özel bir laboratuara gönderdim.
Sonuçlar 24 saat içinde sonuçlanacak böylece nihayet Raymond Reddington'un baban olup olmadığını anlayacaksın.
Kadın kurban.

Hiçbir nokta yok.
Vücut formaldehit fenol banyosuna tam daldırılarak korunmuş gibi görünüyor.
Güzel bir şeyin habercisi.
Balistik, bunu Hitchin'in silahıyla eşleştirecek.
Evet.

Sen Prescott'ı aldın, o bize Reven Wright'ı verdi.
Ceset bize mermiyi verdi, o mermi bizi büyük jüriyi ortadan kaldırma gücüne sahip olan Hitchin'i verdi.
Ona doğru motivasyonu sağlayacak olursak.
Üzgünüm, Donald.
Hitchin'in suçlu olduğunu kanıtlamak için can attığını biliyorum.
Ama hayatta kalmanın tek yolu nihayet sahip olduğun o kanıtı değiş tokuş etmektir.
Hitchin'in katil olduğunu nereden anladığımı biliyor musunuz?
Tommy Markin.
O babamı öldüren ve bu yanına kar kalan adamdı.
Bu hikayeyi Reven'a anlattım.
Ona işte bu yüzden polis olduğumu söyledim.
Başka Tommy Markins'lerin cinayete kurban gitmesini önlemek için.
Söylediğim tek kişi oydu.
Ve sonra öldürüldü ve Hitchin bana bir şüpheliye bakmamı istedi.
Tommy Markin, kaçan adam.
Sanki Reven, katili yoluyla, bu davayı çözmem için bana yalvaran bir mesaj gönderiyor gibiydi.
Ve çözdük ama Reddington haklı.
Ya hepimiz özgür olacağız ya da hepimiz hapse gireceğiz.
Elizabeth.
Bay Kaplan.
Lütfen bunu yapma.
Raymond bana başka seçenek bırakmadı.
Buluşalım.

Artık sana güvenemiyorum.
Evet.
Ama sana güvenmek için bir çok nedenim var.
Amerika'nın en çok aranan adamı ve yardımcı kankası.
İdari izinde olduğunu sanıyordum suçlularla oynadığını değil.
Donald oynamaz.
Aslında, bugünkü küçük buluşmamızı çok ciddi bir tonda bulacaksın.
Bu doğru mu?
Bir şey söyle, Ajan Ressler, iyi görünmüyorsun.
Donald ve görev gücünün suç işlememe devam etmemi sağlamış olup olmadığını araştıran federal bir büyük jüri var.
Amanın.

Dokunulmazlık sözleşmemin iptal edileceği ve görev gücünün üyelerinin derhal suçlu kabul edileceği kaçınılmaz gibi görünüyor.
Tanrım, gençler.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Allahtan bizim sorunumuz sizin de sorununuz oluyor.
Öyle mi?

Bunu yapamayacağım.
Gördüğün gibi Laurel, Donald üzgün.
Peki onu iki dolarlık saatten daha fazla geren şey nedir?
Yaklaşan iddianame mi?

İşte bu.
Tıbbi elemanın Reven Wright'ın cesedinden yeni çıkardığı kurşun.
Sen ve ben biliyoruz ki, balistik, bunu komodinindeki Glock 19 ile eşleştirecek.
Anladığım kadarıyla Ajan Ressler, biz konuşurken evinize girip ateşli silahı almaya hazır olarak bekleyen bir ekibe sahip.
Blöf yapıyorsun.
Trajik olarak Reven Wright'ın cesedi asla bulunamadı.
Bugüne kadar.
Henry Prescott, Reven'in bedenini bir parça çöp gibi saklamak için tuttuğun temizlikçi, bizi ona götürene kadar.
Prescott'a bir telefon açalım, böylece kendin duyabilirsin.
Donald bu kurşunla nihayet Reven'i öldürdüğün günden beri aradığı şeyi elde etti.
Kabul edilebilir kanıt.
Dinliyorum.
Kurşunu sana veriyoruz ve sen de büyük jürinin dağılmasını sağlıyorsun.
Bu kolay değil.
Anlıyorum.
O halde zamanını ve zamanımızı boşa harcadık.
Donald'ın adamlarının senin komodininde başka ne bulacaklarını merak ediyorum.
Vibratör kullanan bir kadın mısın, Laurel?

Eğer bunu yaparsam benden ve Reven Wright'tan bir daha aynı cümlede bahsetmeyeceksin.
- Söyle.

Sen değil.

Erkek izciler erdem kartlarını kolayca bırakmazlar.
Sonuna kadar tutacağınızı nereden bileceğim?
Sana söz veriyorum.
Bay Kaplan sizi görmek istiyor.
Bayan Hitchin, burada ne işiniz var?
Asıl soru Lindsay, sen burada ne halt ediyorsun?
Büyük jüri soruşturması yürütüyorum.
FBI'ın Raymond Reddington'la olan ilişkisini mi araştırıyorsun, burada?
Ne sanıyorsun sen?

- Bu kim?

Öyle mi?

Reddington'un FBI'yla olan sözde anlaşması ulusal bir güvenlik meselesidir.
Aldığınız ifadeler, ikiniz de dahil, bu odadaki herkesin duyması gereken şeylerin ötesine geçen çok hassas konulara değiniyor.
- Öyle mi?

Yetkili makam tarafından.

Bu davanın kapanıp kayıtların silinmesini istiyorum.
Mahkeme muhabirinin transkripsiyonunu ve sergilerini aldığınızdan emin olun.
Onda senin neyin var ha?
Sağlam bir şey olmalı.
- Affedersin?

Reddington istediği herkesi ayartabilir.
Konuşmaya devam et, Ajan Gale.

Tüm kariyerin henüz bitmedi.
Geride bıraktığın küçücük şeyi de yok ettiğinden emin ol.
Kaplan.
Büyük jüri soruşturması kapandı.
Kahrolası davanın tümü gibi.

- Geri mi çekildi?

Ulusal güvenlik danışmanı Laurel Hitchin tarafından çekildi.
Bu bir örtbas.
Dokunulmazlık sözleşmem ne oldu?
Gitti.

Şimdi ise bu teklif iptal.
Evet hanımefendi?
Eller direksiyona.
Julian!
Uzun zaman oldu.
Formda görünüyorsun!
Zıplayan Krikolar?
Hitchin.
Onu ele geçirdin.
En son ne zaman birbirimizi görmüştük?
Londra mıydı?
Hayır, Cape Town mı?
Hayır, bu doğru değil.
Sakın söyleme, dilimin ucunda.
Nasıl?
Ona rüşvet mi verdin?
Aslına bakarsan yaptım.
Her neyse, Bay Kaplan ona nasıl ulaşacağımı bilmeliyim.
Evet.

Kullan at tel kullanır o.
En son numarasına vardır sende.
Ne yapacaksın peki?
Öldürecek misin beni?
Hayır.

Ho Chi Minh şehri!

Saigon nehrindeki yayınbalığı trol gemisiyle senden uzaklaşmıştım.
Aman Tanrım, nem!
Ama eğlenceli zamanlardı gerçekten.
Daha gelecek çok şey var, Agent Gale.
Gelecek çok şey var.
Hitchin yaptı, artık temiziz.
- Bu da demek oluyor ki o da.

Artık var olmayan büyük jüriye itaatsizlik etti.
Keen nerede?

Planın işe yaradı.
Sana bir cep telefonu numarası vereceğim.

Beni duydun mu?

Elizabeth'e ulaşamadım.
- O orada mı?

- Numara kimin?

Onu bulursak, Kaplanı buluruz.

Benim planımdan şüphelendi, Harold.
Sanırım aklında başka bir tane var.
Kaplan'a doğrudan bir itiraz.
Bizi ayırmak için büyük jüriye güvenen kimdi.
Korkarım ki Kaplan'ın yedek planı daha sert olabilir.
Numara.

Bay Kaplan?
Merhaba?
İyi misin?
Annene seni hayatım pahasına koruyacağıma yemin ettim.
Korkarım ki başarısız oldum.
Neyden bahsediyorsun?
Artık bitti ve ben kayboldum.
Yoruldum.
Seni nasıl güvende tutacağımı bilmiyorum.
Beni güvende tutmak zorunda değilsin.
Bütün bunlar son bulabilirdi.
Durabilirdi.
Masha, sana gerçeği gösterebilirim.
Hangi gerçeği?
Neden hayatına girdiğini bilmek istiyorsan...
Beni korkutuyorsun.
Seni götürebilirim.

Ancak senin seçimin olmalı.
Bir yer tespit ettik.
Brookneal'ın hemen güneyindeki 501 no'lu Virginia devlet karayolu.
- Devam ediyoruz.

Yakınız.

Kate, nereye gidiyoruz?
Raymond'ı sevdim.
Ve anneni.
Onu da severdim.
Bu sır Reddington benden sakladığı şey...
Bence biliyorum...
Elizabeth, arabadan çıkarsan, Raymond'u seçersin.
Eğer kalırsan, gerçeği seçersin.
Kate, arabadan çık.
Motoru kapat, Kate.
Baz.
Lütfen, Kate.

Baz?

Bir ambulansa ihtiyacım var.
501 no'lu karayolu!
Merhaba, Kate.
Raymond.
Büyük jüriyi yönetmek için Laurel Hitchin'ı akıllıca kullandın.
Benim açımdan kritik bir kusur.
Beni parçalamaya o kadar odaklanmıştın ki sevdiğin birkaç insandan bazılarına zarar vermeye hazır haldeydin.
Haklısın.
Sana o kadar odaklandım ki onu senden uzaklaştırmanın gereksiz olduğunu göremedim.
Tek yapmam gereken ona gerçeği vermek.
Bunun ne anlama geldiğini bilmiyorum.
Tansi çiftliklerindeki sırrımız.
Ne yaptın?
Elimde Raymond.
Oraya gittim ve kazdım ve ona vereceğim.
Bir mil çapında güvenlik çemberi ve suda devriye botlarına ihtiyacım var.
Bütün iletişimler, köprünün doğu ucunda kurduğumuz büro komisyonundan geçiyor.
Etrafına bak Kate.

Bu anı düşünmediğime inanıyor musun?
Hapishane olasılığını hiç düşünmedim mi sanıyorsun?
Ne seçeneğin olduğunu anlamıyorum.
Elizabeth'in annesine kızını her ne pahasına olursa olsun koruyacağıma bir söz verdim.
Ve bunu bir hücreden yapamam.
Bu yüzden bir acil durum planım var.
Bana böyle öğretmiştin değil mi, Raymond?
Daima ihtimalleri düşün.
İyi misin?

Evet ben iyiyim.

- Kesinlikle hayır.

Reddington onu öldürecek.
İkimizde neden burada olduğunu biliyoruz aylar önce yapamadığın şeyi bitirmek için kafama bir kurşun sıkmak.
Beklediğim an buydu.
Öldür beni ve bunu yaptığında, adamlarım uyarılacak ve Elizabeth'e Tansi çiftliklerindeki sırrımız verilecektir.
Planında bir kusur var, Kate.
Sana zarar vermeyeceğim.
O tetiği ilk etapta çekmemeliydim.
Kesinlikle şimdi de yapmayacağım.

Hapse girmeyeceğim, Raymond.
Tetiği çek.

Yapmayacağım.
O halde ben yapacağım.
Seni seviyorum Raymond.
Kate!
Hayır!
Teşekkürler.
Çok üzgünüm.
Başka seçeneğim olduğunu sanmıyordum.
İşbirliği yapmazsam dokunmazlık sözleşmemi iptal edeceklerini söylediler.
Beni tehdit ettiler.
Bu yüzden seni ele verdim.
Pardon ne yaptın?
Büyük jüri önünde tanıklık ettiğimde...
Bekle.

Samar sana söylemedi mi?
Bunu size şahsen teslim etmemin sorun olup olmayacağını Harold'a sordum.
Bağlılığınıza ne kadar saygı duyduğumu bilmenizi istedim.
Bu evlilikteki yerini anladığından emin olmak istiyorum.
İstediğim şeyi, istediğim zaman yapacaksın.
Evet, böyle bir şey olmayacak.
Tam olarak böyle olacak.
Evimde bana horozlanamazsın, Donald.
Kes şunu!
- Bir dakikan var mı?

Seni yalnız bırakacağım.
Onunla tanıştıktan iki hafta sonra DNA'sını araştırdım.
Montreal'deki gizli görevde akşam yemeğindeydik ve kendim hakkında bildiğimi sandığım her şeyin yalan olduğunu söyledi.
Samimi ve tuhaftı.
Ve yemeğimizi bitirince o arkaya doğru gitti ve ben de viski bardağını aldım.
Ancak sonuçlar geldiğinde şeytanın babam olduğunu teyit edeceğinden korktum.
Açıp bakmamıştım.
Fırlatıp atmıştım.
Elizabeth, özür dilerim, bilmek istemiyorsan...
Bay Kaplan benim dadımdı.
Hiç şaşırmadım.

Ve şimdi öldü.
Aynı Sam gibi.
Ve annem gibi.
Beni en iyi bilen herkes...
Kim olduğumla, nereden geldiğimle alakalı... cevapları biliyordu.
Umarım aradığın cevabı alırsın.
Ajan Mojtabai.
Seni görmek güzel.

Teşekkürler efendim.

Çıkmışsın.
Beni hapiste görmeye geldiğinde neden orada olma sebebimin Janet olduğunu söylemedin?
Çünkü, seni mutlu ettiğini gördüm.
Sen...
Gitmelisiniz, Bay Sturgeon.
Bana yalan söyledin.
Tanıştığımız gün, yaramın nasıl olduğunu sordun.
Ben de babamın verdiğini söylemiştim.
Ama bunu zaten biliyordun, değil mi?
Ne demiştin?
Bir suç kariyeri olan bir baba ve zayıflık ve utanç içinde ölen bir anne.
Neden bana kim olduğunu söylemedin?
Neden bir sır olarak tuttun?
Hayatıma gir, her şeyi bırak beni korumaya çalışırken iflas et ve bana babam olduğunu söyleme.
İflas çok sert bir kelime.

Hayatım boyunca merak ettiğim bir sorunun cevabını vermemekten daha korkunç ne olabilir ki?
Senin gibi olacağımdan korktun mu?
Çünkü, tahmin et ne oldu?
Ben de senin gibiyim.
Bunca zamandır benden bir suçlu gibi düşünmemi istemiştin bu doğal olarak bana ne geçtiğini görmek için bir test miydi?
Çünkü doğal olarak geçmiş.
Ve bu beni korkutuyor.
Elizabeth, yürüyüp gitmen gerekiyorsa...
Yürüyüp gitmek mi?
Sen ciddi misin?
Nasıl bu kadar zeki ve çok budala olabiliyorsun?
Evet, korktum, kızgınım.
Sana, olduğum kişiye kızgınım...
Bana ve kendini yaptığın her şeye rağmen sana yardım etmek istediğim gerçeğine de.
Ama öfke ve korku ve bir miktar nefret hepsi bir aile içinde normaldir.
Ve biz de öyleyiz.
Ve bundan kaçmayacağım.
İnkar etmedin mi?
Etmedim.
Ve o bunun Kate'in sırrı olduğunu mu düşünüyor?
Evet.
O halde çantayı bilmiyor mu?
Henüz değil.
Gitmiş.
Raymond...
Elizabeth'in, Katarina'ya yaptıklarını öğrenmeye hazır olacağından emin değilim.
O lanet olası çantayı bulmamız lazım.
Aldım.
Bay Kaplan'ın talimatları gayet açıktı.
Yoldayım.
S04E22 SEZON FİNALİ ***** HugeKC *****