# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Morfin Sülfat"
- Doktor nerede?

Beni yangından kurtardın ama sen yanmadın mı?
Şanslıydım.
Şapkam değildi ama.
Gerçekten Anderson'ın söylediği gibi misin sen?
Onun türü tarafından pek çok isimde anıldım.
Canavar Kara Kedi, Teke.
Kitabında da bana ejderha diyorlar.
- Sen hangisisin peki?

Kimse bana bakıp bir ejderha görmez.
Çok iyi bakmadıklarındandır o.
Bu yaraların iyileşecek.
Önceden içinde hissettiğin tüm acı da kaybolup gidecek.
Sonrasında bu kasabadan daha büyük bir şeyin parçası olacaksın.
Yardım edebilirim.
Daha iyiyim, şu an hazırım.
Olmaz!

Burası iyi iş görür.
Yolda bir tane bile araba yoktu.
Yolun sonu.

Şu camların örtülmesi gerekiyor gerçi.
Tüm eşyaları çıkartıp karyolalara yer açmamız lazım.
Battaniyeleri şuraya koyabilirsin.
Sidney olmalısın.
Karyolaları getirecektin hani?
Hepsini içeri taşımaya başlamadan önce buraya mı taşımamı istediğinden emin olayım dedim.
Sidney, Evelyn hakkındaki her şeyi anlattı.
Müşerref oldum.

Sorun yok.

Bilmesi gerektiği kadarını tabii.
Zamanı geldiğinde bize katılmak için de can atıyor.
Ne güzel.

Her türden yardıma ihtiyacımız var.
Sana bir iş buldum bile Peter.
Şu yukarıdaki tepe penceresinin karartılması lazım.
Kat Ogden'ı neden kuzeye gönderdim biliyor musun?
Senin için yaptıklarını çok kişi öğrenmişti çünkü.
Ayrıca Kat Ogden kocasına çok bağlıydı.
Benim için sorun değildi bu.
Çok tuhaf.
Tek bir kişiye duyulan bu gizli bağlılık hissi.
Benim için sorun değil bu.
Artık olmayacağı kesin zaten.
Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Outcast 2.

İçeri girip kurulansak mı?
O lanet kulübeye geri girmeyeceğim.
Sen bilirsin.
Yüzmek için biraz geç bir saat.
Tek başına.
- Giysilerinle.

Ama bir hataydı.
Sen beni kurtarmaya koşarken ben de zaten kurtulmaya çalışıyordum.
Sağ ol bu arada.
Rica ederim.
Bu kadar mı?

Kusura bakma ama hayat kurtaran kahramanlığım kendi başına konuşuyor zaten.
Daha şey olmanı bekliyordum yargılayıcı.

Hepimiz kendimizce haltlar yedik.
O güzel kitapta da dediği gibi:
"Sorunlarımız tek tip olmaz.
Bazıları önden gelir, bazıları arkadan."
İncil'den değil ki bu.
Doktor Seuss'un kitabından.
Süper bir kitap sonuçta.
Sigara içmiyorsundur sanırım.
- İyi olduğuna emin misin?

Düne kadar seninle birlikte batıyor olabilirdim.
Garantiye almak için de ceplerime birkaç taş koyardım.
Anne?
Nereye gittin?
Burada işte.
- Amber.

Selam bebeğim!

Senin için endişelendi.
İyi misin?

Uyku saatimi çok geçirdim çünkü.
Ben de öyle dedim.
Ne yapıyorsun?
Seni çok özledim.
Ben de seni özledim.
Gel sana bir şey göstereyim.
Hemşire bölümünün oradaki akvaryumdaki balığın rengi senin bisikletinle bire bir aynı.
Git kendin bul hadi.
Yerini biliyor musun?

Hadi.
Bana ulaşmak için onu mu kullanıyorsun?
Durum yeterince zor değil mi zaten?
Bunu kızımıza yapacağımı mı düşünüyorsun cidden?
- Niyetin ne olursa olsun...

Gecenin köründe, onu yolda boş boş yürürken buldum.
Seninle olmasını sağlayacaksa burada, bu yerde olmayı tercih etti.
Neler olduğunun farkında.

Of Kyle, bunun ne gibi bir yardımı olacak ki?
Merak etme canım, her şey yolunda.

O zaman sen açıkla!

Travmatik bir buhrandı.

Bunlar, doktorların sana söyledikleri.
Ben onu koruyorum.
Babamı getireceğim.
Kirby.
Kirby, ne işler çeviriyorsun?
- Ama kız yalnız.

Hiç korkma sen.
Canım, bir şeyin sana kriz geçirtip kızımıza zarar vermene sebep olduğuna inanmıyorum.
Buna sen de inanmıyorsun bence.
Gel seni annenle babana götüreyim.
Amber.
Amber!
Amber.
Ne oldu?
Burayı sevmedim.
Gidelim hadi ateş böceğim.
Hayır!
Hayır!
Yine mi cheeseburger?
Neden bana bakıcılık yapıyorsun?
Sadece bu işe mi yarıyorum sence?
- Bakıcılığa mı?

Biraz hava almaya ihtiyacım vardı.
Dünyanın sonu gelse haberim olmayacak.
Bunun olmaması için uğraşıyoruz.
Ve?
Bu durumu idare edebilmek için ne kadar agresif olacağımız konusunda Kyle'la aynı fikirde değiliz.
İyi bir çocuk.
Kasabadakiler onun için ne düşünürse düşünsün.
Ama daha çocuk.
Senin sezgilerin onda yok hayatım.
Ayrıca polis şefi olmadığı da kesin.
- Peder.

- Ne işin var burada?

- O sırada o hurda kamyonete binip gitti.

Akşam olunca kulübeye gelmiştim.

Megan oradaydı.

- Sorun yok, tam zamanında kurtardım.

- Megan intihara mı kalkıştı?

Her şey yolunda görünüyordu ama sonra Holly'yi alıp çekti gitti.
- Nereye gittiğini söyledi mi?

Ayaklarını sil.
Akşam yemeğine tavuk kızartayım mı?
Yanına da tatlı ekmekle gravy sosu yaparım.
Her zaman yaptığımız gibi.
- Holly...

Buraya aitiz biz.
Ailemiz burada yaşıyor.
Artık aile değiliz ki.
Elbette aileyiz.
Bir daha eskisi gibi olmayacak tabii ama toparlanacağız.
- Korkunç bir kazaydı bu.

Yatakta olman gerek.
Acıktım.
Pek iştah açıcı durmuyor.
Aman ne komik.
Bu kasabanın ebesini sikecektik hani?

- Ne zaman eğlenmeye başlayacağız?

İyiyim ben.
O siyah zıkkımı öksüren ben değilim.
Eğlenmek mi istiyorsun?
Doğra onu.
- Ne?

O bıçağı al ve onu doğra.
- Ciddi misin sen?

Benim gibi mi olmak istiyorsun?

Bu dünyanın ve içindeki tüm zavallı mahlukların canına okumak mı istiyorsun?
- Evet.

Yeterince itaatkâr mısın görelim.
Yap hadi.
Yatağa dön hadi.
"Kayıp Beni Gördünüz mü?"
Şef Giles.
Şef.
Selam.

- İlgileniyoruz.

Ama John...

Onu tutuklayıp sonra da saldınız mı?
Onu tutmak için hiçbir sebebimiz yoktu.
Anlamıyorum ama.

Sidney denen adamın kaldığı yer.
Oğlum da orada olabilirmiş.
Olay yerini tümüyle inceledik.

- Peşini bırakıyor musunuz yani?

Oğlun, babası öldüğünden beri evinden kurtulmaya çalışıyor zaten.
Belli ki sonunda da bunu başarmış.

Sen polis şefi olduğunda babasının hoşuna gitmemişti.
Rütbenin çok hızlı yükseldiğini söylemişti bana.
Ben de onunla tartışmıştım.

- Patricia...

Arkadaşın suçunu itiraf etmesine rağmen gitmesine izin vermişsin.
Kanunları ne şekilde uyguladığını belediye başkanının öğrenmesi gerek bence.
Patricia...
Holly, aç mısın?
Fırında makarnaya ne dersin?
Hayatım?
Holly?
Biri geldi.
Megan, neler oluyor be?
Girsenize.
Sen beni salıncakta bekle, birazdan gelirim.
Niyetim ciddi olsaydı silah kullanırdım.
İnanamıyorum Megan.
Klasik bir imdat çağrısıydı, tamam mı?
Utanç verici bir durum.

- Biriyle konuşman gerek ama.

Buraya geleceğimi nereden bildin?
Çünkü seni tanıyorum.

Ama her şey yolundaymış gibi yapamazsın.
Zayıf bir anımdı, bir daha olmayacak.
Olmayacak.
Mark'a bunu yapmama ne sebep olabilir Kyle?
Onu çok seviyordum.
Biliyorum.
Sen ne düşünüyorsun peki?
Sana bir sürü psikoloji jargonu sıralayabilirim ama açıkçası asla ama asla şu sözleri diyeceğimi düşünmezdim.
Belki de Anderson deli değildir.
Belki de dışarıda şeytani bir şey var ve bir şekilde içimize giriyor.
Başka bir şey gelmiyor aklıma.
Ama sana bir konuda söz verebilirim.
Bir daha asla ama asla yanıma yaklaşamayacak.
Hamileyim.
Anladın mı?

İyi olmak zorundayım.
Megan hala iyi mi?
Umarım öyledir.
- Seni ektiği için özür diliyor.

Kalmana gerek yokmuş.

Kyle, aslında seni aramaya gelmemin sebebi başka.
Beraber hücreye atıldığım bir delikanlı var.
Onu hastaneye götürdüler.
Yardımına ihtiyacı var.
Ne işe yarayacak ki peder?
Bu olayı teker teker yapmak işe yaramıyor, bir yere varamıyoruz.
Bu çocuğun bize bazı cevaplar verebileceğini düşünüyorum.
Sidney'nin kökünü kazımamıza yardım edebilir.
- Her taşın altına bakalım işte.

Ben yardım edebilirim.
Onları o şekilde bırakmamalısın.
Biliyorum.

Lauren babaanneni ziyarete gideceksin.
Ama ben seninle olmak istiyorum.
Biliyorum.

Bir an dünyaya öfkeli bir çocukken bir baktım parmaklıkların arasından geçmeye çalışıp bana yardım edecek bir Dışlanmış yok diye beni tehdit eden biri hâline geldi.
Bakalım şimdi ne diyecek.
Bizler gibi buraya tıkılmadığını duydum.
Kendin giriş yapmışsın.
Otelmiş gibi konuşuyorsun.
Spa salonuna baktın mı?
Deniz tuzuyla süper bir vücut peelingi yapıyorlar.
Bir arkadaşım Singapur'daki bir otelde çalışmıştı.
Beni de sürekli yanına aldırmaya çalışırdı.
Konuklara esrar satarken yakalanmış.
Onu sopalamışlar.
Gerçek bir sopayla yani.
Yüz kere.
- Burada işler farklı yürüyordur umarım.

Arkadaşım öyle feci dövülmüş ki hapse götürebilmek için önce hastaneye götürmek zorunda kalmışlar.
Daha beter hâle getirebilmeleri için önce iyileştirmeleri gerekmiş.
Tıpkı senin gibi.
Beni hiç tanımıyorsun.
Amber'ın yatak odasında, gözlerin açıktı.
Pembe abajur, prensesler ve midilliler.
O seni tekrar uyutmadan önce uyanmıştın.
Kocan yani...

Onu bir görecektin.

Başka kim onu buradan gizlice çıkarabilir?
Sidney'yle çalışıyor olmalı.
- Nereye götürmüştür peki?

Megan'ı götürdükleri yer gibi.
Orayı nasıl bulacağız?
Sidney bunların hepsini tek başına yapıyor olamaz.
En son Ogden ailesi ona yardım etmişti.
Çoktan dönüşmüş insanları kullanıyor.
Herhangi biri olabilir bu.

Birini tanıyoruz.
Biraz daha akıllılık etseydin bu işi ilk seferde başarırdın belki.
Tehditlerinden ne haber şimdi?
Eylemlerinden ya da şarkılarından.
Evet, bir sürü kişi korkup kaçmıştı.
Artık kimse senden korkmuyor.
Pardon, ne dedin?
Toprağa döneceğin için mi üzgünsün?
Olmalısın tabii lan!
Yerin dibinde yapayalnızsın.
Gerçi yalnızlığın uzun sürmeyecek.
Kapa çeneni, konu kapandı.
- Bahar temizliği mi?

Biliyorum tatlım.
Bu saç bandının da gözlerime gittiğini söylemişti.
Holly, ne yapıyorsun?
Sen babamı uzaklaştırmak istiyorsun ama ben burada bizimle olsun istiyorum.
Onu ben de özlüyorum.
Ama bu evde tekrar iyi olacağız.
Hayır, olmayacağız.
Hiçbir zaman.
Tamam...

Bir şey mi istiyorsun?
Evet, ufak bir tanıtım yapıyorum.
İnsanların yerimizi bulması ancak ağızdan ağıza yayılmasıyla mümkün de.
"Kaybolmuş gibi misiniz?

- Kilise mi bu?

Aslında bir ahırda ibadet ediyoruz.
Bunun Tanrı'yı kızdıracağından korkmuyor musunuz?
Tanrı'ya göre, gelen cemaat orayı kilise yapar, bina değil.
"Tanrı'ya göre..."
Ne kadar yanlış bir kapıyı çaldığını bilemezsin.
Deniz feneri metaforunun biraz fazla bariz olduğunun farkındayım ama yol göstericini ara.
Evde kimse yok mu?
Joshua?
Kim var orada?
Çek lan ellerini!
Mindy...

Mindy dur, ben Peder Anderson.

- O geri geldi sandım.

- Soluklan biraz hadi, soluklan.

- Geçti, soluklan hadi.

Gizlendim.
Sizin sesinizi duyunca beni almaya geldi sandım.
- Kim?

Yaşlı bir adam.

- Onları kaçıran o muydu?

Hurdalıktaki garip adamdı.
Tamam.
Geçti, geçti.
Holly?

Buradaydı.
- Gördüm, eminim.

O da babamındı.
- Kan.

- Gitti şimdi.

Bunu sen yaptın!

- Holly...

Senin suçun!

- Holly...

Beni dinle, dinle.
Geçti.
Gel buraya.
Gel...
Haklısın, burada kalamayız.
Size zarar vermek için gelmedim.
Neler döndüğünün hepimiz farkındayız.
Madem onları geri gönderemiyorsun, o hâlde hepsini toplamaya başlamamız gerek.
- Sığırlar gibi mi?

Şu karyoladaki adam hâlâ kurtarılabilir.
Peki ya Joshua Şef?

- Bu şekilde mi olacak yani?

En iyi o anlar sanmıştım.
Hepsi tehlikeli bunların.

Aklı başına gelene kadar pederi de.
- Sen kimsin be?

Mark'ın arabası o şarampole nasıl yuvarlandı sandınız?
Onları durdurabiliriz Şef ama bu şekilde değil.
Dışlanmış yanılıyor.
- Boşuna uğraşıyorsunuz.

Madem öyle diyorsun...
Jason!

Beraber kurtulacağız bundan.
Ne oluyor be?
- Kolunu tutun!

Çok fazla!
Siktir!
Geri girmeye çalışıyor!
Giles!
Geldim!
Geçti artık.
Sidney'ye bu gece gördüklerinizi anlatın.
Sadece bana karşı savaşmadığını bilsin.
O kim?
Hep gömülü tutacağıma söz verdiğim biri.
Kime söz verdin?

Bu mücadeleyi ilk veren kişinin sen olduğunu sanıyorsun.
Sana bir tarih dersi vereyim.
Bunun çok güzel bir yüzü vardı.
Onu indirmeden önce çok büyük zararlar verdi ama.
Çok büyük hem de.

Kim o?
Savaşıyor olduğun şey işte.
Tıpkı bizim gibi.
Tabii seninkinin adı Sidney mi ne.
Siz mi?

Ben ve bunu 30 yıl önce durduran kişi.
Baban.
Doktor, ışığının tekrar parıl parıl parladığını söyledi.
Çok sevindim.
Ne kadar nadide olduğunu biliyor musun?
Seni bulduğumuz için ne kadar şanslı olduğumuzu?
Ben sana asla zarar vermem.
Ama pek iyi durumda değilim.
Bana tekrar yardım etmeni istiyorum.
Çeviri: nazo82