# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yıl 4032.
İnsanoğlunun çevreyi tahrip etmesi Abby'ler olarak bilinen evrimsel aberasyonların oluşmasına neden oldu.
Dünyaya onlar hükmediyor.
Bir adam facianın yaklaştığını gördü.
İnsanlık için bir Nuh Gemisi inşa edip seçilmiş kişilerle birlikte 2000 yıllık bir uykuya daldı ve insanlığın yok olmasına engel oldu.
Dağlarla çevrili ve elektrikli çitlerle korunan bir yerde Dünya'da hayatta kalan son insanlar, Wayward Pines denilen bir kasabada hayatta kalmak için ellerinden geleni yapıyorlar.
Wayward Pines'ta daha önce...
Alev makinelerini kullanın.
Hâlâ yaşıyor olmamızı sana borçluyuz CJ.
Ateşi kullanmayı öğrendiler.
Tarlaların önemli olduğunu öğrendiler.
Abby'lerin bunu planlayarak yaptığını söylüyor gibisin.
O yaratıklardan birini yakaladığınızı duydum.
Bu gördüğümüz ilk dişi.
Avucunda bir işaret var mı?
Damga gibi.
Onda zarif olan bir şey var.
Temporal girus.
Onunki, bizimkinin iki katı kadar görünüyor.
Bizi anlayabildiğini mi düşünüyorsun?
Abby'ler çitin dışındaki vadiye tekrar girmeye başladılar.
- Çitin geçilemez olduğuna emin misin?

- Ya yanılıyorsan?

Güvendeyiz, değil mi Doktor Yedlin?
19 NİSAN 2034
Saldırı!

Tüm ekinler çürüyor.
Yakınlardan bir haber:

Dışışleri Bakanı Curry, dün gazetecilere Birleşik Devletler sınırını geçen herkesin H1R3 virüsüne karşı taramadan geçtiğini söyledi.
Hata mı ettik?
Çeviri:

Sanırım kimse uyumuyor.
Küflü ekmek bulunan mikroskobunu kontrol ettim.
Penisilin sporların çoğalıyor.

Bunun, bana söyleyecek kadar önemli olmadığını mı düşündün?
- Bu bir kabile işareti.

Tasarımı var.

Elini kolunu sallayarak buraya girdi ama hiçbiriniz nasıl girdiğini çözemediniz.
Jason bunu öğrenmeye çalışıyor ve eminim ki...
Buraya tesadüfen gelmedi.

Ne anladığını anlasak iyi olur yoksa her şey biter.
Peki nasıl yapacağız bunu?
Bir sistem oluşturacağız.

Ona bir model öğreteceğiz, ortak bir dil kullanacağız ya da onun dilini anlayacağız.

Köpeğime dışarı çıkmasını öğretmek sadece iki gün sürmüştü.
O bir köpekten daha akıllı.
Abby'leri Anlamaya Giriş Dersi.
Tüm dillerin temelinde aynı anlamlara gelen ortak resimler kullanmak.
Dişilerin beyni daha gelişmişse...
İletişim kurabilmeliyiz.
Hatta kendi türümüzle kurduğumuzdan daha kolay olabilir.
Karınla yaşadığın soruna üzüldüm.
Eskiden çok hayalperest biriydi.

Ama şimdi tek teselliyi insanların saçlarında buluyor.
Gerçekten çok üzüldüm.
Ama merak etme.
Jason'ın sana başka bir eş bulacağından eminim.
Belki de ben çoktan bulmuşumdur.
Ne yiyorlar?
Topak.

Niye ki?

Ödüllendirmek için kullanmayacağım.

- Hazır mısın?

Yeşil.
Yeşil, evet demek.
Evet.
Senin için, evet.
Kırmızı.
Hayır.
Hayır.
El.
Dost.
Dost.
Dost.
O benim dostum.

- Şimdi onlardan mı yemem lazım?

Taç lider demek.
Lider.
- Bana boyun eğ.

Ona itaati göstermeye çalışıyorum.

Ben ayakta duruyorum, sen de...
Biraz boynunu eğ yeter.
Lider.
Evet.

Peki İngilizce konuşmazsa nasıl ilerleme kaydedeceğiz?
Başka bir ülkeye gittiğinde yaptığın gibi.
Kavramları anlayıp, vücut dilini kullanarak.
Kuzey Kore'de rastgele bir apartmana girip kendini bir aile tartışmasının ortasında buldun diyelim.
Dillerini bilmesen bile kimin güçlü olup, kimin suçlu olduğunu kimin korkup, kimin güldüğünü anlayabilirsin.
Biz ona öğretebiliriz, o da bize.
Beverly, son konuşmamızda kadife çiçeklerinle sorunlar yaşadığını söylemiştin.
Bence pes etme.

Harold'ı dinleme sen.
Geçen haftaki maç yüzünden bana kızgın hâlâ.
Harold, sana orduda basketbol oynadığımı söylemiştim, değil mi?
Hava saldırıları durmadan devam ederken devasa patlamalar kilometrelerce öteden görülmeye devam ediyor.
Siviller ve...
Bu bir uyarıdır...
Lütfen ilerlemeye...
Size gerekli...
Hey!
Kıpırdama!
- Üstümde ateş yok.

Senin metalinden.
- Lütfen.

Bir süredir kimseyi görmemiştim.
Temiz.
Ben CJ.
Griffin.
Sen nereden geliyorsun?
Batıdan.
Eski Batı'dan mı?
- Paramparça olan yerden.

Eskiden çok güzeldi.
Balıklar ne durumda?
Su temiz olduğu için şanslıyız.
Batıda.

Yakınındaki her yer...
Birini mi kaybettin?
Herkesi kaybetmedik mi?
Şuna bak.
Vay canına!
Ben ateş yakayım.
- Bak, yalnız gitmem gerek.

Daha kolay olsun diye sana haber vermeden gittim.
Bunun nesi daha kolay?

Hayır!
Sana kim yardım ediyor?
Buradasın.

- Yapamam.

Yardım et bana!

- Benim görevim onlara bakmak.

Beni de götür!
Üzgünüm.

Senin neden güvende olmaya hakkın var?
Kurtaramadığımız bir sürü insan var.
Seni sadece gelecekte olacaklardan kurtarabilirim.
Dinlenmelisin.
Üzgünüm.
Üzgünüm.
Saatlerdir bekliyoruz.
Bir kart seçse bile acemi şansı olup olmadığını anlayamayız.
Kanıtlayacak.
Ona yiyecek ver.

Onlara vermemi istiyor.
- Empati kuruyor.

Kaç kere rahatsız edilip, kışkırtılıp, bastırıldı.
Bizi görür görmez öldürecek olan bir sürü tür var.
Ya da merhameti olmayanlar.
Hayatta kalmak için kendi yavrularını yiyen hayvanlar bile var ama onları kendinden daha çok önemsiyor.
Evet, o daha çok önemsedikleri bizi öldürmek için dışarıda fırsat kolluyor.
Avucundaki işaretten.
Hassler onun bir güç sembolü olduğunu söyledi.
O, kurabiye yiyebilmek için belli şeyleri tekrarlayan bir şempanze değil.
O zeki bir varlık ve bu karışıklıktan kurtulmamıza yardımcı olabilir.
Bunun doğru olduğuna inanıyor musun gerçekten?
Doğru olması için dua etsen iyi olur.
Çünkü sorun sadece zeki olmaları değil.
Elektrikli tellere dokunduklarını gördüm.
Diğerleri içeri girebilsin diye kendilerini feda ettiklerini gördüm.
Bu sadece matematik.
Ve sayıları oldukça fazla.
Kazanırlar.
Yorgun görünüyorsun bebeğim.
Eileen.
Uyuma vaktim geldi sayılır.
Tembelleşiyorsun.
Seni yenmek üzereyim.
Bu oyunda hep sen daha iyi oldun zaten.
Birlikte bahçede çalışmayı tercih ederim.

Ektiklerimizin yetişmesini izlemeyi.
Tırnaklarına kaçan toprağı.

Ama ben onları ovarım.
Bal gibi kokan kremle.
Yaz domatesleri.
İçeriye götüremeden bitirirdik.
Yaz kokusunu özledim.
Burası nasıl kokuyor?

Senin için endişeleniyorum.
Bugün ortaya çıkmanın bir nedeni olduğunu biliyordum.
Zamanı geldi mi?

Bebeğim, bu benim işim değil.
Keşke senin de işin olmasaydı ama öyle.
Benimle gelemezsin.
Yakında.

Daha çok var.
Eve döndüğüm zaman, bu bittiğinde hep seni bulup yanına uzanacağımı düşünmüştüm.
Ama içinde bulunduğun toprak artık orada değil, değil mi?
O toprak sadece.

Sen o topraktan yükseldin ve havanın bir parçası oldun.
Ben burada yatarken...
Korunmuş bir şekilde...

Burada olmak senin işin.
Ama doğru mu bu?
Dünya böyle artık.
Benim hatırladığım dünya öyle olmayacak.
Bombaların yağmur gibi yağdığını gördüm.
Gökyüzü zehirli ışıklarla yeşile dönmüştü.
Bağırmak istediğim zamanlar oldu.
Ama sesimin dünyanın etrafında dolaşıp kimse duymadan tekrar bana döneceğini hayal ettim.
Dünyayı nasıl istersen öyle bir yer hâline getirebilirsin.
Sen bu güce sahipsin.
Yalnız olmak istemiyorum.
Değilsin.
Nerede o?
Çıkarın onu.
Çıkarın onu!
- Çıkarın onu!

- İşareti var!

İşareti olduğunu biliyoruz Adam.
O zaman neden onu burada tutuyorsunuz?
Bak, onun için toplanıyorlar.

O yüzden onu hemen onlara teslim etmemiz gerek.
İstediklerinin bu olup olmadığını bilmiyoruz.
Ne istediklerini bilmiyoruz ama onun burada olmasının bir nedeni var.
Onu yakalamadılar.

Buraya isteyerek geldi.
O damga...

- Onları bunu yaparken gördüm.

- Onları saldırmaya iten ne?

Bunun için hangi kartı denemeliyiz?
İkiniz de anlamıyorsunuz.
O dışarıdaki Abby'ler onun için toplanıyor.
O, onların lideri.

Pekâlâ.

Liderimizle mi?

Evet.

Wayward Pines'taki değişikliklerden pek haberin yok.
Haklısın.

Ama asıl endişelenmen gereken Wayward Pines'ın dışındakiler.

O ve Kerry bu akşam burada olacaklardı.
Onu bırakmalısın.
- Bana yardım etmene ihtiyacım var.

Beni dinle.
Aynı taraftayız.
Bu yaratıkları çok küçümsüyorlar.
Evet.

Bunu düzeltmeye çalışıyorum.
Çok geç kaldın.
CJ MITCHUM 19 NİSAN 4014
Christopher.
Efendim.
Dünya inşaata başlamamız için uygun mu?
Evet, son kontrol ettiğimde toprak ve hava iyiydi.
Sanayileşme öncesindeki seviyelerdeydi.
A Grubu'nu uyanmaya hazırlamak bizim için ne kadar da anlamlı bir şey.
Gördüklerini sadece hayal edebilirim.
Kumun parmaklarının arasından kayıp gitmesi gibi dünyanın değişmesini izledin.
- Evet.

Gidelim o zaman Christopher James.
Onlar burada mı?
Kımıldama.
Aman Tanrım.
Uzun zaman önce bir adam görmüştüm.
Değişmeye başlıyordu.

- Ama haklıymışsın.

Mutasyonun doğal akışını sürdürmesi gerekiyordu.
Şimdiye kadar ölmüş olmaları gerekiyordu ama buradalar.
Saldırmadı.
Doğal yaşamındaki herhangi bir hayvan gibidir belki.
- Onu kışkırtmazsak...

İnsanlığın bozulmuş hâli.
Bu şeyler uzun zaman önce insan olmayı bıraktı.
Tekrar uykuya dalabiliriz.
Bunu planlamadıysan belki de planlasak iyi olur.
Diğerlerinin yanına dönmeliyiz.

Burada nasıl yaşayacağız?
Onlarla karşılaşmak zorunda kalmamayı umuyordum ama buradalar.
Yeni gerçeklik bu, o yüzden onları buradan uzaklaştırıp bir çit inşa etmeliyiz.

Bu bir yerleşim yeri değil.
Bizim zekâmız yok onlarda.
Toplumsallık bilinçleri yok.

Burası artık bizim toprağımız.

Bunun planını yapmıştım.
Uyandığımızda bununla karşılaşmak zorunda kalmamayı umuyordum ama merak etme.
İnsanlık kazanacak.
Megan dişiyle bir iletişim yöntemi geliştirdiğini söylüyor.
Onlar bir şey yapmadan bir atılım gerçekleştirmemiz gerek.
Bir saat önce kaç tane Abby vardı?
Monitörlere bir de şimdi bakın.

- Toplandıklarını biliyoruz.

Onu hemen serbest bırakmalıyız.
- Onu gözünde fazla büyütüyorsun.

- Bu kasabayı biz inşa ettik.

- İnsanlığı kurtarmak için.

Bak, kaç yaşında o?

- Öyle mi?

Anlamıyor musun?

- Buradaydı.

Yaşadığı bölgeyi savunmak insanlara özgü bir davranış değildir.
Evet, burayı geri aldık.
Bunun nesi yanlış?

Yanlış olan bir şey yok.
Savaşıp kaybetmenin ve burayı geri alıp hepimizi paramparça etmelerinin senin için bir sakıncası yoksa tabii.
Diğer her şeyi denedin.

Her geçen dakika sayıları artıyor.
Şu an elimizde olan tek şey bilim ve bilim bize bunların zeki varlıklar olduğunu söylüyor.
- O yüzden bir yolunu bulup onunla...

Pazarlık mı yapacağız?
Neden olmasın?
Buradaki gücümüzü hafife alıyorsun.
- Pilcher her zaman derdi ki...

Ama Wayward Pines'ta işler planladığı gibi gitmedi.
Belki bu yola girmek bize daha çok zaman kazandırır.
Başka bir karşı çıkana daha ihtiyacım yok.
Şu anda neye ihtiyacın olduğunu bildiğini sanmıyorum.
Bunu düşündüğüm için ben de herkes kadar şaşkınım ama Megan'ın bile bizi yönlendirdiği oldu.
Şimdi gerçek bir doktor bize bir fikir sunuyor.
- Bu atfını sineye çekmeyeceğim.

Bu kasabayı inşa ettiğimizde sen uyanmamıştın bile.
Akademi'de seni ben eğittim.

Hayır, çok zeki olduğunu asla inkâr etmedim ama teknik olarak Wayward Pines'ın geleceğine çok daha fazla katkı sağlaman gerekirdi.
- Şaka mı bu?

- Bu nasıl bir öncelik olabilir?

Akıl hastanesinden kaçan suçlular gibi konuşuyorsunuz.
Buradaki hiç kimse, biz onu gözlemlerken aslında onun bizi gözlemliyor olabileceğini düşünmedi mi?
Gelip onlarla tanışmak istemiyor musun?
A Grubu'na ben olmadan da hoş geldin diyebilirsiniz.
Hadi CJ.
Onları uyandırabilmek için hepimiz çok çalıştık.
Birazdan burada olurlar.
Gel, bizimle birlikte kutla.
Neden böyle davrandığını anlamakta güçlük çekiyorum.
Dünyayı yeniden inşa ediyoruz.
Dünyanın düşüşünü gördüm.

Tek başıma izledim.
İnsanlığın iki bin yıl sonra nasıl olacağını kim söyleyebilir ki?
İşin bu noktaya geleceğini nasıl bilebilirdik?
Bu zamanın, bu kayıpların ruhumuza ne yapacağını nereden bilebiliriz?
O bildi.
Ruhum tazeleniyor.
İnançlı olman gerek CJ.
Dünyanın düştüğünü söylüyorsun ama Pilcher'ın kurtardığı tüm bu insanları unutuyorsun.
- Sen bunun bir parçasısın.

A Grubu'na.

Bildikleri dünyayı onlardan çaldığımız için bize minnettar olacaklarını mı sanıyorsun?
Kaybettiklerini anlayışla karşılayacaklarını mı sanıyorsun?
- Zamanla.

Evet.
Benim alışmam iki bin yıl sürdü.

Lütfen bize katıl.
A Grubu onlar için neler yaptığını bilmeli.
Wayward Pines'ta hayatlarımıza devam etmemizin bir ayrıcalık olduğunu anlayacaklarına şüphem yok.
Aman Tanrım.

Yardım edin!
Bize yalan söylüyorlar.
Durun!

Yürü, yürü!

Bu doğru olamaz!

Lütfen yardım edin!
Dost.
Bu kasabadaki insanlar dost.
Jason bizim liderimiz.
Bu zaman kaybı resmen.
Neden iş birliği yapıyor?

Ona davranış şeklimize rağmen neden yapıyor bunu?
İletişim kuruyor sadece, iş birliği yapmıyor.
Bu basit kartlardan daha fazlasını kavrayabilirse ilerleme kaydedip ona bu odadaki herkesin düşmanı olmadığını göstermeye çalışabiliriz.
Bunun işe yaramasını istemelisin.
İlerleme kaydetmek istemelisin.
Hayatta kalmamız için kimse benden daha çok çalışmamıştır ama şu an savaştayız Doktor.

Her şeyi denemek zorundayız.
Dost.
Doktor...
Doktor, yerinde olsam bunu yapmazdım.
- Dur, öldürür seni.

Çıkar onu oradan!
Onları onun kontrol etmediğini düşünen var mı hâlâ?
Bu deney burada sona eriyor.
Hayır!
Dur!

Madem öğrenebiliyorlar onlara bir ders verelim.
Dur, dur!

Kerry.
Onları o kontrol ediyorsa onu öldürerek riske girmek ister misin?
Bu savaşı nasıl bitireceğimizi henüz bilmiyorum ama çok önemli bir parçayı saf dışı bırakmak tavsiye edeceğim bir şey olmazdı.
Yoksa benim ne söylediğimin senin için bir önemi yok mu artık?
Elbette var.
Doktor Yedlin yeni bilgiler ediniyor.
İsraf etmeden önce bu bilgilerle ne yapabileceğimizi düşünelim.
Acımasız bir şaka gibi, değil mi?
İşte buradayız.

Geriye kalanın en iyisi.
Kendimizi kurtarmak için kalıntılarımızdan kurtulmaya bile çalışmıyoruz.
Sen Jason'ın yerine geçebilirsin.
Ama onlar da bizim yerimize geçenler.
Yıllardır Wayward Pines'ta yaşıyorum.
Dünyanın eski hâlini zar zor hatırlıyorum.
Unutmak için çok uğraştım.
Ama buraya kadar gelip bu kadar çok şey gördüğüm için çok minnettarım.
Margaret, seninle çalışmak büyüleyiciydi.
Ama şu aşamada...
Bu odadaki tek hayvanın Jason olduğunu göremeyecek kadar mı beynini yıkadılar senin?

Ama biz onlardan daha ilkel bir tür değiliz.
Onlar bizim yerimizi almadılar.
Bu tür düşüncelere teslim olmayacağım.
Bunu yapamam.
Üzgünüm.
Ben eve gidiyorum.
Hastaneye yani.
Duş alıp zihnimi boşaltmaya çalışacağım.
Birkaç saat sonra gelirim, sonra...
Ne yapacağımızı bilmiyorum.
CJ.
Onları ilk sen gördün.

Evet.

Ne düşünüyorsun?
Ne hakkında?
İnşaata başlanması bir hata mıydı?
Çok erken mi uyandık?
Yüzyıllar çaldık.

Neden şimdi tartışıyoruz ki?
Daha sonra protokolü tartışmak için toplanacağız.
Wayward Pines sonu böyle olsun diye geleceğe yolculuk etmedi.
Buna izin vermeyeceğim.
Sizi temin ederim.

Margaret.