# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The 100'ın önceki bölümlerinde...
Luna, sen türünün son örneğisin, son Karakan.
Bunu alıp sonraki Önder olur musun?
Hayır.
Biz, savaşmayı bırakmış insanları kabul ediyoruz.
Öldürmeyi bırakmış.
Skaikru, beni tüm ailemi öldürmeye zorladı.
- Kimsem kalmadı.

Ben, Azgeda kralı Roan, tahtın geçici sahibi ve Ateş'i tutanım.
Yaptığın küfre girer.
Ateş de kabileleri sonsuza dek tatmin etmez.
- Bize karşı birlik olurlarsa...

Radyasyon da bizi avlar.
Radyasyondan sağ salim çıkmaya odaklanmalıyız.
- Güvenli bir yer bulmalıyız.

Aradığımız düzgün çözümün üstünde duruyoruz şu an.
Hidro jeneratör olmadan gemi kaçımızı yaşatabilir?
En fazla yüz.
Bu kadar çok çalışan insanlara günde iki öğün yemek vermek...
Pek sevildiğimizi sanmıyorum.
İnsanlarımızın anladığı bir şey varsa o da kıt kanaat geçinmektir.
Hem o kapıları kapattığımızda önümüzdeki beş sene günde tek öğün olacak.
Birkaç günde bir öğün yap onu.
Av ekipleri her gün daha az avla geliyor.
Arkadaşın Niylah sayesinde hiç olmadığı kadar et muhafaza ediyoruz ama yine de yetmeyecek.
Su yapamazsak Ark'taki gibi kendi proteinimizi üretemeyiz.
Açlıktan kıvranırken bunu aklından çıkarmazsın.
Açlıktan kıvranmayacağım çünkü içeride olmayacağım.
- Evet, olacaksın.

Hayır.

Clarke, konuyu değiştirme.
Radyasyon kapıya dayandığında kim içeride olacak bilmeliyiz.
Şimdi bilmemize gerek yok ama.
Ön kapıda tıbbi yardım lazım.

Daha fazla yaklaşmayın.
Lütfen.

Çekilin.
Nyko.
Ya Murphy'yle yaptıkları gibi Dünyalı saldırısıysa?
- Ne oldu bu insanlara?

Yolda 40'tan fazla kişi kaybettik.
Luna?
Lütfen size yaptıklarımdan ötürü bizi geri çevirmeyin.
Çekilin.

Anne, ne bu?
Ateş, lezyon, kusma.
- ARS bu.

Akut radyasyon sendromu.
Semptomlar ne zaman başladı?
Emin değilim.

Balıklar ölüyor mu?
Her taraftan deniz yüzeyine çıkıp ufka doğru gidiyorlar.
Bulaşıcı değil.

Hadi bakalım.
Radyasyon çoktan geldi.
The 100, 4.

Çeviri:

Burada olman güvenli değil.

Bir şeyi halletmeni istiyorum.

Yalnız konuşalım.
Indra'ya güvenemezsen bana hiç güvenemezsin.
Ateş çalındı.
Nasıl?

Az önce karargahımdan çalındı, ben pratik yaparken.
Nasıl bu kadar dikkatsiz olursun?
Şehre ambargo koyup herkesi aramalıyız.
Yapamayız.
Ateş'i kaybettiği haberi ortalığa yayılırsa diğer kabileler hükmünü sorgular, en başta Trikru.
O zaman sorularına ordumla cevap vermek zorunda kalırım.
Veya Ateş'i buluruz.

Bunu kim yaptıysa, kuleye görünmeden girip kuleden görünmeden çıkmış.
Bunu tehlikeye atmak için bu kadın Ateş'i, kendi canından çok önemsiyor olmalı.
- Kadın mı?

Belki de güvendiğin dağlara bakmalısın.

- Halkım Buz Ulusu'ndan bir kral istiyor.

Büyükelçiler korkak ve böyle bir şeyde kellelerini uçuracağımı biliyorlar ama Ateştutanlar tam bağnazlar.
Kendim yapardım ama muhafızlarım beni gözlerinin önlerinden ayırmıyorlar.
Ben hallederim.
Ne oldu?

Sokaklarda ona Skairipa diyorlar, "yukarıdan gelen ölüm."
- Gurur duyuyorum.

Binlerce ölümü engellemek için bir ölüm iyi politikadır.
- Burada yiyecek olur demiştin.

Bu orman bana hep iyi davranmıştı.
Şimdi böcek bile yok.
Neyse ki buna üzülecek kadar aç değilim henüz.
Polis'i özlüyorum biraz aslında.
Bir içecek vardı orada.
Tatlı, koyun sütünden yapılmış.
Ontari mi verdi sana?
Evet.
- Dedim sana, o kadar da kötü değildi.

Öyleydi.
- Başka ne güzeldi John, seks mi?

İyi, konuşmayalım o zaman.
Başka çarem yoktu.

Başka çarem yoktu.
- Nereye gidiyorsun?

- Ne?

- Ben de geliyorum.

- Bu akşam ziyafet çekeceğiz.

Daha da kötü oluyorlar.

Delactivene yardımcı olabilir ama Raven ilaçları kilit altında tutuyor.
Raven'ı bana bırak.

Akut derece maruz kalmışlar.

Radyasyon dahili kaynaklı gibi.

Vakalardan hiçbiri radyasyona havadan maruz kalmamış.
- İyi haber bu.

Ateş'i reddettiğim için bunu hak ettiğimi mi düşünüyorsun?
Kimse acı çekmeyi hak etmez.
Hem bu her türlü olurdu.
Halkımdan tüm geriye kalan bunlar.
- Onları kurtarabilir misiniz?

Söz veriyorum.
- Bana iyi bir şeyler söyle lütfen.

Luna'nın platformu burada.

- A.L.I.E. altı ayımız var demişti.

- Ne kadar vaktimiz var peki?

Radyasyon, jet akımı tarafından dağıtılıp okyanus akıntıları tarafından taşınıyor yani söylediğim şey kesin değil ama ana endikatör küçük türlerin bir bir ölmesi;

Yeni verilere de dayanarak herhalde iki ay ayakta kalabiliriz.
- Belki daha da az.

Yakın olacak ama.
Vardiya sistemine geçip saatleri üçe katlarsak kara yağmur gelmeden katı yalıtım yapabiliriz.
Sadece kimin yaşayacağına karar vermemiz gerekiyor.
- Raven, yine listeyi konuşmayacağız.

Kapıları kapatacağımız gün için bir plan yapmalıyız, alıştırma yapmalıyız sadece hayatta kalanlarda ateşli silah olduğuna emin olmalıyız seçilmedikleri için kızgın olan insanlarla baş etme protokolleri çıkarmalıyız.
Karne sisteminden sorumlu olmamı istedin ve yapıyorum da.

Aracı almak için kimse programa yazılmamıştı.
Çık araçtan.
- Levazım aramaya çıkmam gerek.

Hem senin 5.

Sadece yüz insanı kurtarabilecek bir gemi için yapılacak yama mı?
Niye şaşırdınız?

Su üretme imkanımız yok.

Halkımızdan 400 kişiyi daha ölüme mahkum edebilir misiniz?
Başka çaremiz yok.
Ya var dersem?
Araçla bir günden kısa mesafede bir radyoaktif sığınağı var desem.
Binlerce kişiyi destekleyebilecek bir radyoaktif sığınağı?
Başkan'ın dosyalarını araştırdık zaten.
Yüz için düşündüğünüz tüm sığınaklar ya güvensiz ya da kullanılamaz haldeydi.
- Şimdi Weather Dağı da öyle.

Kıyamet Yakın mı?

- Kıyamet tarikatı mı?

Sığınak mı yapmışlar?
Tüm teolojileri, dünyanın sonundan kurtulmaya dayanıyordu.
O zaman sen neden daha önce düşünmemiştin?
- Var olduğunu kanıtlayamadık.

Çünkü şimdiye kadar buna ihtiyacımız yoktu.
Sığınağı buldun, değil mi?
Gidip bakmadan emin olamayız.
Hayır, asla olmaz.
Yapacağımız üç tonluk yamanın parçalarını taşımak için lazım araç-
Ama haklıysa yamaya ihtiyacımız kalmayacak.
Sizinle biraz konuşabilir miyim?
Jaha en son bir kurtuluş ararken ne olduğunu Clarke'a hatırlatır mısın?
Raven, bu sığınak gerçekse yüz kişiden çok daha fazlasını kurtarabiliriz.
Gerçek değilse de bir gün daha kaybetmiş oluruz.
Bak, gerçek çıkmazsa listeyi çıkarırım oldu mu?
Ne yapacaksan yap.

Ben sürerim.
Sonumuz geliyor.
Dinleyin beni.
Sonumuz geliyor, hem de çok yakında.
Bombalardan iki hafta önce bu konuşmayı yaptı.
Dünya karanlık ve gittikçe de karanlıklaşıyor.
Bir zamanlar güvendiğimiz tüm dağlara karlar yağdı.
Hükumet, din.

Aklımızı zehirlemek için kullandıkları bir silah.
Acılı olduğunuzu biliyorum.
Korktuğunuzu biliyorum ama böyle olmak zorunda değil.
Karanlıktan bir çıkış yolu var.

Kurtarılabilirsiniz.
Katılın bana.

Bundan daha fazlası olduğunu söyle lütfen.
Bombalardan önceki iki sene Cadogan, İkinci Şafak'ın gayrimenkul stoklarını satarak onlarca milyon dolar kar etti.
Ama satmadığı bir şey vardı.
Bunu otobiyografisinde buldum.

Babası, ailesini kurtarmak için bir sığınak inşa etmiş.
Cadogan'ın, kilisenin parasını kullanarak orayı genişlettiğini düşünüyorum.
Orada büyümüş.

Babası neredeyse her gün onu o evde dövmüş.
Orada yaşamaktan nefret ediyordu.
Her şeyi satarken onu niye satmamış?
Sığınak orada, hissedebiliyorum.
Herif bana dindar bir bağnaz gibi geldi açıkçası.
Belki de.

Kimler dönmüş.

Kıskandın mı Miller?

Tabii Bryan canıma okurdu muhtemelen.
- Kalmaya mı geldin John?

Jackson'a da söyledim, hiçbir şey veremeyiz.
- Hele anti radyasyon ilacı hiç.

Stokumuzun çeyreği bu Abby.
Radyoaktif bir gezegende bize beş sene yetmesi gereken bir stok.
O ilaçlardan her biri bize lazım olacak, sen de biliyorsun.
Haklısın.

- Karar senin ama o insanlar-

İlacın onları kurtaracağını garanti edebilir misin?
Hayır çünkü Delactivene'in, maruz kalmanın ilk 24 saati içinde kullanılması gerekiyor.
Üzerinde yazıyor.
Etki seviyesi düşüyor ama işe yaramayacak demek değil bu.
- Denemek zorundayız.

İçlerinde bir çocuk da var.
Hiç değilse ona yetecek kadar ver.
Üzgünüm ama uzak bir ihtimal için stoklarımızı israf edemeyiz.
Bir hayat kurtarabilsek buna israf etmek diyebilir misin?
İşe yarasa bile, bugün kurtarabilsek bile iki ay içinde radyasyondan zaten ölecekler.
Kendine istersen bunu söyle ama o çocuğu radyasyon öldürmüyor.
Sen öldürüyorsun.
Bunları mı arıyorsun?
Nereden buldun...

Ne kadar lazımdı bilmiyorum, o yüzden hepsini aldım.
Ne bekliyorsunuz?

Önce çocuğa ver.

Dönmene sevindim John.

Sağ ol.
Korkma, tamam mı?
Adria korkma.
Onlara güvenebilirsin.
Yiyecek gibi.

Aferin.

Tamam, yavaş.

Diğerleri ne olacak?
Adria'yı birkaç saat boyunca yakından inceleyeceğiz.
Semptomlarında iyileşme görürsek yetişkinleri de iyileştireceğiz.
Teşekkürler.
Babası, onu kurtarmak için ilaç çalma suçundan idam edilmişti.
İçinde böyle bir cevher olduğunu kim bilirdi?
Ben biliyordum.
- Nereye böyle Gök kızı?

Hayır, hayır.
Buraya teknoloji için geldik.

Derdiniz ne?
A.L.I.E. bizi kontrol etmek için teknolojiyi kullandı.
Kimse artık aklımızı kontrol edemeyecek.
Takip et, bak nereye gidiyor.
Demek yeni Ateştutan sensin.
Burası kutsal bir yer.

Ateş'i ver bana.
Ateş ne senin, ne de kırmızı kanlı kralınındır.
Ateş'i almana izin veremem.
Başka seçeneğin yok.
Güzel teknik.

Dur.

- Ateş onda.

Roan'la konuşurum.

Azgeda merhametten anlamaz.
Ateş'i ver Gaia.
Boynunda.
O önemsiz.

Anlamadığın konulara burnunu sokuyorsun.
Hayır.

Ben inancımı onurlandırıyorum, senin de bir zamanlar inandığın inancı.
- Sadakatimi sorgulamaya kalkma.

İnancımızı yanlış gösteriyorsun.

Trikri için en iyi olanını yapıyorum.
Kalıp görevini yapmış olsaydın sen de anlardın.
Çağırılmıştım.
Kızımın görevi dünyayı gezip Karakan aramak değildi.
Benim kızım orduları yönetecekti.
Benim kızım halkımıza yol gösterecekti.
- Kızını bulmuş gibisin.

Ateş'le geri dönmezsem başkalarını da gönderir.
Önderlerin ruhları vaktimin geldiğini düşünüyorsa öyle olsun.
Indra, ne yapmamı istediğini söyle.
Ateş olmadan kral savunmasız olur.
Tahtta tutmak için savaşmamız gerekecek.
Bunu yapmamı istiyorsan senin için yaparım.
- Kaçabilirim.

Hayatını çöpe atma.
Gittiğim gün de böyle demiştin.
Hâlâ anlamıyorsun.
- Yağmacılar.

Ben tünelden kaçıyorum.
Bekle.
Silahlarınızı bırakın.
Hata ediyorsunuz.
Sadece teknolojiyi istiyoruz.

Hayır.
- Ver o çantayı.

Hayır.
Lütfen.

Lütfen.

Evet, var.
Annem için.
Gittiler.
Kolyen için üzgünüm.
Üzülme.

Teşekkürler.
İstediğini elde ettin.
Sen de.
Indra...
- O ailenden.

Onun yaptığını bilmezse isteyemez.
- Senin ne işin var burada?

Bir kez hamamböceği olan hep hamamböceği kalıyor galiba.
Raven, şimdi olmaz.
Sadece bir doz israf ettik.
Dalgaları düşün canım.
Duyabiliyor musun?
Altımızda narince üst üste geliyorlar.
Yakında dalgalarla olacağız.
Mücadelen sona erdi.
Cadogan hayatta kalmayı babasından öğrendi.
Bu ormanlarda avlandılar.
Burası.
Talihin yüzüne gülmeyi hak ettiği biri varsa o da biziz.
Duydunuz mu?
Hiç böcek yok.
- Ne?

Balıkları ve böcekleri yiyen şeyler şimdi ne yiyecek?
Talihin yüzümüze gülmesini hak etmeye ne oldu?
- Ne arıyoruz şimdi?

Herhangi yapay bir şey.

Sen yanında olduğun için şanslı.

Ama sen onu dengede tutuyorsun.
Tam tersi.
O orduyu öldürdüğün için hâlâ kendini suçluyorsun.
Hatalar yaptın, evet ama niyetlerin saftı.
Verdiğin her kararı halkını kurtarmak için verdin.
Beni iki kez vurman bile.
Hakikat bu olduğu sürece kefarete ihtiyacın yok.
- Um da öyle olsun.

Yanılıyorsan, bir cehennem varsa orada görüşürüz herhalde.
Kendini affetmek için kaç insan kurtarman gerekiyor?
Buraya gelin.
Arkamdan gelin.
Kafanıza dikkat edin.
"Küllerimizden yeniden doğacağız."
Doğamadı.
11. mühür.

Müritler, tek tek mühür seviyesi atlarlardı.
Sadece 12'ye erişenler kurtarılmayı hak ederdi.
Belki de bu yüzden onu içeri almadılar.
Haklıymışım.
Ya hâlâ içeridelerse?
Kimse var mı?
Hâlâ mühürlü.
Ne kilit var, ne de bir kulp.
Çünkü içeriden açılmak üzere dizayn edilmişler.
Veya dışarıda aracı olan birileri için.
- Ne oldu?

İşe yaradı.
Ama mümkün değil.
Mühürlenmemiş.

Burası kimseyi kurtaramaz.
Çıkın dışarı.
Yağmacılardan biriydi.
Ateştutan konusunda yanılmışsın.
Ya Ateş?
Ben onu öldüremeden yok etti.
Üzgünüm.
Artık ortam çok daha tehlikeli olacak.
Beni iktidarda tutmak için daha çok insan ölecek.
Sen bunu sorun edersin diye söylemiyorum Skairipa.
İnsanlar Ateş uğruna söz dinlediler.
Şimdi kılıcı görünce söz dinleyecekler.
Öyle olmadan umalım da Clarke bir çıkar yol bulsun.
Git hadi.
Sonunda.
John, sorun ne?
Bizimkilere ihtiyacım olabilir sahiden.
Bir fırtına geliyor.

O zaman bir işe yararız.
Evet, aynen öyle.
Abby'nin aklına girmeye başladım bile.

O listede ben varsam sen de varsın.
- Bellamy, yapamam.

Yaz yoksa ben yazarım.
Şimdi ne olacak?
Şimdi bir kenara koyup hiç kullanmamız gerekmez diye umacağız.
Hâlâ umudun var mı?
Hâlâ nefes alıyor muyuz?
Biraz uyu.
Sudan doğdun, suya dönüyorsun.
Luna?
Mümkün değil.
Onu tedavi etmemiştik.
Ateşin düşmüş.
- Nasıl olur?

Gel.

Birkaç tahlil yapmak istiyorum.
Jackson.
Ne yaptın?
Hiçbir şey.

Luna'yı diğerlerinden ayıran tek bir şey var.
Karakan.
Küllerimizden yeniden doğacağız.
Çeviri: