# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Birisi zamanında Mikey'i neden savunduğumu sormuştu.
Belli ki kardeşi yokmuş.
Çeviri:

Her oyuna varım ben.
Hangi oyunda yenebilirsin ki beni?
- Yenerim.

Atari salonunun benim olduğunu anlamıyorsun herhalde.
Hayır, senin değil, benim orası.
- Her oyunda en iyisi benim.

Her oyunda yenerim seni.

Bütün çeyreklikleri al.
- Kazanacağını mı sanıyorsun?

Her türlü yeneceğim zaten.
Bana da bir çeyreklik verir misin, Mikey?
Hayır, git kendi paranı al.
Ağlama.

Selam beyler, ne vereyim size?
Beysbol kartı alayım ben.
Sağ olun.
Gidelim.
Ben acıktım, Mikey.
Gel.
Sen git biraz oyun oyna.
İstiyor musun, istemiyor musun?

Niye hala salak gibi dikiliyorsun?

Atari salonuna git!

Aç Ian ağzını.
Aç şunu.
Aç.

Isır şu boruyu.
Bizi mi izliyordun?
Hayır, özür dilerim.
Sizi arıyordum.
Bambaşka bir şey buldun, değil mi?
Ne gördün?
Hiçbir şey.
- Bir şey görmedim.

Güzel bir şey miydi?
Hiçbir şey.
- Yemin ederim.

İşte böyle sessiz kal.
O adam sessiz kalmadı, Mikey.
Sessiz kalmadı.
Haydi, yapabilirsin.
İşte bu, JP!
- İyi iş çıkardın JP.

Eddie'ye çalışmak benim işim.
Atari salonundan uzak dur.
Bak, Eddie bana çok iş veriyor ve fark ettim ki Bayan Cindy'nin çimlerini biçmeye vaktim kalmıyor.
Durma.
İstiyorsan senindir.
Ama benzin koyman lazım.
Her hafta biçip garajın önünü süpürmen lazım.
Hepsini sen yaparsan iş senin olur.
Parası da öyle.
23 YIL SONRA
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Başa çıkamıyorsan başkasını bulurum.
Yapabileceğini biliyorum.

İşine odaklan.
- JP.

- Konuşmamız lazım.

Anlat bakalım Rob.

Ofis inşaatında geri kaldık çünkü adamlar şantiyede telefonla oynuyor.
O zaman söyle de oynamasınlar.
İnşa için buradalar, mesajlaşmak için değil.
Ortağımsın, değil mi Rob?
- Evet.

- "Mesajlaşmak yasak" politikası uygula.

- Geri gelecek misin?

Geç kaldın!
Hadi ama.

Yolla gelsin.
- Tam kareye.

Hadi bakalım.
Dışarıda.
Atıcının arkası, merkez bankası!
Atıcının arkası, merkez bankası.
Hadi.
Evet!
Salla salla vur duvara yavrum!
Salla salla vur duvara!
- Hadi ama.

Git sen al!
Mikey, istersen senin için elimde bir iş var.
Öylece seni bekliyor.
Olur mu?
Beni merak etme sen.
Yardım etmeye çalışıyorum.
Geri döndüğünden beri sıkıntı çektiğini biliyorum...
Yarın görüşürüz.
- Olur mu?

Şu anda elimde milyon tane tabanca var Mikey.
Bir işime yaramaz bu.
Hepsi bu değil.
Bu ne amına koyayım?
- Bu bir flaş bombası.

Flaş bombası, sersemletici.

Elinde James Bond aleti tutuyorsun.
Ne kadar istiyorsun?
Birkaç yüz dolar?
Şehirde bunun gibi bir şey için 6,000 ödüyorlar.
Sokakta falan bulamazsın.
Evet ama gelip de almak isteyen olmuyor.
Çünkü elinde olduğunu bilmiyorlar, göt herif.
Mikey, buraya araba hırsızlarından eski sevgiliden falan korunmak için geliyorlar.
Flaş bombasıyla ne yapacaklar amına koyayım?
Bak ne diyeceğim.
Senin için.
600 dolar olur.
En fazla o kadar.
600 demek.

Siktir git Mikey.
Bir dahaki sefere satabileceğim şeyler getir.
Gel bebeğim sen, neyin var?
- Selam, Sal.

Bugüne hazır mısın?
Yok, bugünü es geçiyorum.
- Kötü olmuş.

- Selam, Sal.

Mikey hakkında konuşmamız lazım.
Evet, tabii, ne oldu?
Kendim görüşecektim ama ne zaman konuşsam bir kulağından girip diğerinden çıkıyor.
- Bilirim.

Mal aldı.
- Ne?

- Nereden biliyorsun?

Siktir ya.

Malı almak için parayı nereden buldu onu bile bilmiyorum.
Yakalanmasından endişeli değilim.
Yakalayacak değilim onu.
Ama öldürtecek kendini.
- Tamam, ben konuşurum onunla.

- Sağ ol.

JP.
- Evet be!

Geldin.

Herhalde geleceğim.

- Lizzie nerede?

İyi izle, iyi izle.
İşte bu be!

Menajerimiz olurdu.

Sen ve gey arkadaşın neden yerinize oturmuyorsunuz?
Takımınız sik gibi.
Çeneni kapasana sen Bay Doğru.
- Mikey, boş ver.

Siz hep kaybedersiniz.
Yani yıllardan beri kaybediyorsunuz.
Kaybetmede devrim yaptınız resmen.
Adamlar kaybetmeyi kabullendi amına koyayım.
Ondan gidip kendi kafasına sıkmıyor.
- Şuna bak hele.

- AsıI ben senin amına koyayım.

Otur yerine, boş ver.
Burada oturmak için biletiniz var mı sizin?
- Gitsenize hepiniz.

- Olabilir.

Sen de git, kaltağına tezahürat yapmayı öğret biraz.
Karım o benim.

Ananı sikerim senin.
Dur yoksa vururum!
- Nerede?

Niye burada olduğumuzu biliyorsun.

Nerede?
Demek kola için.
Kola buzdolabında.
Kola için değil Ian.

Söyle.
Tamam.

Haritasını çizeyim.
Kokain sebzelikte.
Malı aldım, gidelim.
Amcık herif.
Aptal orospu çocuğu.
Kardeşin başını hep derde sokuyor.
Kendini kontrol edemediğini biliyorsun ve dikkatin hep onda.
Bebeğim...
Başkası çoktan dikkatimi çekti benim.
- Canım, kıyafetlerin.

Arabandan tanıdım, dangalak.
Siktir!
Dört yıI önce beysbol takımındaydım.
Hatırladın mı?

Nerede?

Siktir!

Nerede Ian bu?
- Bende değil.

Bakalım kafanı suya sokunca hatırlayacak mısın?
- Anlamıyorsun.

Anlatsana o zaman.
Siktir.

Kendimiz için çalmıyorduk.

Siktir, siktir.
Clout yaptırdı demek, ha?
Siktir... siktir.
5-10 doların peşinde değil.
Çöplüğünde başkasını istemiyor.
AsıI o benim çöplüğüme giriyor Ian!
Kokainim nerede?

Hepsiyle Ethan ilgileniyor.
Biz uyuşturucuya bakmıyoruz.

Öyle mi?
- Vicki, bira ister misin?

Soğuk değil ama.
Sorun değil.
Sıcak bira mı istiyorsun?
Bira olsun yeter.

Selam.
Alexis?

Ailenle berabersin burada.
Ciddiyim, bırak şu telefonu.
Sende mi yoksa değil mi?
Mikey.
Sende mi, değil mi?
Bugün Bağımsızlık Günü, sakin ol.
Öyleyse ne olmuş?

"Siktiğimin 4 Temmuz'u dışında sürekli ödemen gerekiyor demedi. "
Hakim, maaşımla ilgili bir sikim bilmiyor.
Sigortam falan da yok, sen de biliyorsun bunu!
- Yani kapa çeneni!

Alexis'le yemek yemesinin tek yolu bu.

Neden o zaman üçü başka yere gitmiyor?
Biri kardeşim, biri de yeğenim.

Zararsızın ne demek olduğunu bilmiyorsun galiba.
Seni öldürmekten yırtabileceğimi bilsem, yapardım.
Çok tatlısın canım sen ya.
Yemeği mahvedecekler.
Kendine bir iş bul Ian o zaman.
- AsıI sen kendine iş bul.

Evet, elin adamına bacaklarını açıyorsun.
Bebek de ağIıyor işte.
- Amına koyayım, domuzsun sen.

Hayır, hayır, hayır.
- Kahretsin.

Okul nasıI gidiyor?
İyidir herhalde.
Notların nasıI?
Güzel.
Annen nasıI davranıyor?
Güzel.
Bir süre benimle kalman beni mutlu ederdi.
Biliyorum baba.
Bu sıralar biraz yoğunum sadece.
Sizin için orta pişmiş burgerimiz var.
Bekleyin bir saniye.
Mikey, daha yeme.

Mikey, sen tam mağara adamısın.
Seni de kimse istemiyor burada.
Sor bakalım Lizzie'ye istiyor muymuş.
Hadi, sorsana.
Mikey, Iütfen ama.
- Gidiyorum ben.

Bir yere gitmiyorsun.

- Et yemiyorum artık.

- Baksanıza...

Duayı ben ederim.
Lizzie beni zorla kiliseye yolluyor falan filan ama çocukken dahi gitmesem bile unutamadığım bir tane var.
Okuldan eve dönerken Market Caddesi'nden geçiyordum.
5 yaşlarında falanım.
O zamanlar caddedeki milyoncunun yanında vaaz veren evsiz bir adam vardı.
Elinde İncil, konuşup duruyordu.
Daha o zaman adamın evsiz delinin teki olduğunu bilmiyordum.
O kadar tutkuluydu ki adamı vaiz falan sandım.
Sonra kaptırdım kendimi dinlemeye.
Beş, altı insan falan vardı.
Sürekli konuşup, "O sizi seviyor. " diyordu.
"O, kendini düşünmez, sadece sizi düşünür. "
"Sizin için her şeyi yapar. "
Dediğim gibi, kiliseye falan gitmedim hiç.
Ne dediğini, kimden bahsettiğini bilmiyordum.
Ama sonraları yavaştan anladım kimden bahsettiğini.
"Onun peşinden gelenler için her şeyi yapar. " diyordu.
"Uğrunuza ölmek için hiç tereddüt etmez. "
"Sizin için ölür, gerçekten. "
15 dakika sonra falan kalabalık biraz dağıIdı.
5 yaşındayım ya, gittim adamın yanına dedim ki "Ağabeyimi nereden tanıyorsun?"
"Mikey'i nereden tanıyorsun?"
Ağabeyime.
Sonunda "amin" demen gerekmiyor muydu?
Şerefeydi bu, dua değil.
Alexis, kes sesini.
Hayır, doğru diyor.
Amin.
Yumulun.
Bizi ağırladığın için sağ ol.
Mikey, duyduklarım doğru mu?
Verdiğim 10 binle kokain alıp sonra da satmak mı istedin?
Ne dememi istiyorsun?
O parayı kiranı öde diye verdim.
Alexis'in desteğe ihtiyacı var dedin.
İhtiyacı var zaten.
Daha paramın yetmediği çok şeye ihtiyacı var.
O yüzden de parayı alıp ikiye katlamak istedim.
Torbacı mı oldun şimdi de?
Önemli değil zaten.

- Ne demek hepsi gitti?

10bin gitti.
Dalga mı geçiyorsun?
Mikey, kızın var senin.
Berbat bir adamım ben.

Deniz Piyadeliği işini de batırdım.

Seni mükemmel yavşak.
Harika iş, harika eş...
Harika yaşam...
Yanlış hareketlerin yüzünden beni suçlayamazsın.
Uygunsuzluktan ihracın yüzünden askeriyeyi suçlayamazsın.
- Öylece...

Bir daha para istemeyeceğim, tamam mı?
Sikerler.
Bana bir shot alır mısın?
Hayır.
Bakın kimler gelmiş.
Mikey sen buralara uğrar mıydın ya?
Otursana evlat.
Eski zamanların hatırına iki muhabbet edelim.
Ne var, ne yok?

Sabit bir şey yok.
Vergi Dairesi'yle konuşuyormuşum gibi geldi.
Kaç yıI oldu, sekiz falan mı?
Bana borcun yok muydu senin ya?
Vardı ama değil mi?
Evet, biraz borcun vardı.
İşi bıraktığın zamanlarda bana bir şey getirmen gerekiyordu.
Ödeştiğimizi düşündüm.
Ödeştik sandın ha?

Benim için ne yaptın ki?

Liste mi hazırlayayım?

Daha 14'ünde mala vurdurdum.
İIk malımı 15 yaşımda verdin.

Haline bak, gayet iyi olmuşsun.
Biraz da kardeşinden konuşalım.
Haberlerini okuyorum.
Bay Girişimci, mavi yakalı Amerikan rüyası.
"Para kazanıyorum, topluluğum için istihdam yaratıyorum falan falan... " NasıI gidiyor?
İyi.
Siz hala nasıI yakın değilsiniz?
Yakın derken?

İIginç, çünkü sen, çocuğa neredeyse babalık yaptın ama o senin için bir bok yapmadı.
Yani bir bok yapmış gibi görünmüyor bu da lafı demek istediğim yere getiriyor.
Bilirsin, Mikey...
Sanırım ikimizin de hak ettiğini alabileceği bir yol biliyorum.
6 hanelilerden bahsediyorum.
6 haneli mi?
Hiç gelmeyeceksin sandım.
Alo.
Jamie Lindell?
- Evet.

Sen kimsin?

Paranı topla.
Biz seni ararız.
Sen kimsin?

Polis yok.
4 gün.

Bekle, sen kimsin?

JP?
Mikey, JP ben.
Bunu duyunca beni ara.
Ben Sal, mesaj bırakın.
Sal, mesajı duyduğun gibi beni ara.
Mikey'le ilgili.
Mikey?
Alo?
Vicki, Mikey'den haberin var mı?
- Geçen günden beri görmedim.

Plum Orchard'da keşlerle takıIıyor.
Onu da görmedim.
Bir şey duyarsan beni ara, tamam mı?
Herif en son polisi arama demiş.
Evet.
Sesini tanımadın mı?
Hayır, Darth Vader gibiydi.
Ses değiştirici falan vardı herhalde.
Mikey ortalığı karıştırmış olmasın?
Bilemiyorum.

Tanrım.
Ne düşünüyorsun?
Bekle bakalım.

Umarım.
Yatırım fonunun ne kadar düştüğünü gördüğün gibi buraya gelirsin diye bekliyordum.
- Ama seni endişelendirmek istemem.

Birkaç gün içinde elime ne kadar para geçirebilirsin?
Ne?

10bin mi?

- Neler oluyor?

Sıçıp sıvadı.
350bin dolar lazım.
Siktir ya.
Şaka mı?
Dalga geçmiyorsun değil mi?
Her şeyi paraya çevirmen lazım.
Mülkleri, borç alırken teminat olarak kullan.
Hepsini.
Rob, anlıyor musun?
Evet, sadece...
Senin için endişelendim dostum.

Öyle olduğunu söyledim zaten.
Sorun ağabeyim.
İşleri sonra hallederim.
Sen parayı toplamaya bak.
Hallet işte, tamam mı?
Bu, Gus Wylan.
Bir yıIdır gizleniyor.
Sence yardımcı olabilir mi?
Buluşmayı kabul etti, hepsi bu.
- Geliyor musun?

Geldiğin için sağ ol dostum.

Normalde bunu yapmam ama Mikey ile bağımız eskiye dayanır.
- Arkadaşımdı.

Satmaya çalışırken de çaldırmış.
Kim çalmış?
Rusty diye kızıI saçIı biri.
Tanıyorum o kızıI yavşağı.
Rusty'e bir uğrarım, bakalım neler ötecek.
Sağ ol dostum, gidelim.
Bu kadar mı?
Mikey?
Mikey?
Dostum evde misin?
Bu nedir?
Sakin ol, flaş bombası o.
Ne yapacaktı bununla?
Kullanmayacaktı.
Sen mi verdin?
Yanıma uğradı.
Sonra satabileceğini söyledi.
Ben de iyilik yaptım.
Satacaktı.
Ne arıyorsun?
Mikey'nin arkadaşıyım.
O zaman niye anahtar bırakmadı sana?
Neden camdan girdin?
Evde değildi, yemek arıyordum sadece.
Kokain mi arıyorsun?
Mikey nerede biliyor musun?
Mikey nerede biliyor musun dedim?
Hayır...
Yalan söyleme Ian bana.

Bilmiyorum.
Siktir git buradan.
Koyduğumun keşi.
Kardeşini kaçıran adam evine gelip de onu aramaz.
Gel.
Gel bakalım anneye.
3 gün!

- Evet.

Gus bulmuş şu Rusty'i.

İkna olmadım.
O zaman ikna edelim seni.
Rusty, aç kapıyı!
- NasıI yardım edebilirim?

Zaten konuş...
Ne oluyor Ian?

Gus'la konuştum zaten.

Rusty, bana bak, bana bak.

Yalan değil.

Kokainini çaldım ama onu ben kaçırmadım.
JP veya Mikey'i uzun zamandır görmedin sonra yine radarına düştüler sen de kardeşinin iyi bir hedef olduğunu düşündün.
Hayır, hayır, aslında...
Herkes JP'nin iyi biri olduğunu bilir.
Ama bu onu kaçırdığım anlamına gelmez.
Kokainini çaldım dostum.

Eskiden bir adamı öldürmüştüm.

Polisler öğrenmedi bile.
Siktir, tamam.

Yalan söylemiyorum, yemin ederim.

Tanrı'ya yemin ederim her şeyi anlatacağım.
Bir şey bilmiyorum.

Yemin ederim beyler o zamandan beri görmedim.
Bir işe yaramaz, boş verin onu.
Adam Biloxi Barda.
Yemin ederim.
Pardon, bayan?
İki gece önce burada mıydınız?
Evet, gece yarısına kadar.
Kim kapadı barı?
Yardım edebileceğim bir şey var mı?
Kardeşi kayıp.

Evet.

Tanımadım.
Gözünüz görmüyor o zaman.
Adam yıllardır haftanın dört günü buraya içmeye geliyor.
- Hadi.

Yardım etmediğin için mi üzgünsün tanıyamadığın için mi?
Ben polisim, şakaya gelmez bu iş.
Sıradan bir geceydi.
Dediğim gibi, gece yarısında çıkıyorum.
Ama 11 civarında ekibiyle beraber Eddie King gelir.
Banyoların yanındaki arkada odaya yerleşti.
Eddie King?
Siktir.
Yani ağabeyini Eddie King mi kaçırdı diyorsun?
Evet.

Ama bundan emin değil misin?
Neyi kaçırıyorum burada?
Bu bataklıkta gerçek çeteler yok.
Ama Eddie King ona en yakın şey.
New Orleans ve New York'ta bağlantıları var.
Aynen öyle.
Ama ona çalışan adamlar böyle şeyler yapmaz.
Çok riskli ve göz önünde olur.
Çok gergin iş.

Aklıma gelen tek şey...
Eddie King ve kardeşin ellerinde içki eski zamanları anıyorlar ve sonra senden birkaç yüz bin koparmaya karar veriyorlar.
Bu saçmalık, ağabeyim asla yapmaz öyle bir şey.
Değerinin ne kadar olduğunu nereden biliyorsun?
350 bin istemek akıllarına nereden geldi?
Başkasını bulmalıyız.

Gus'tan çok bağlantıIı kimse yok.
Bir bok yapamıyor o.
Senin kıçı kırık kardeşin için gizliliğini mi...
- bozar sanıyorsun?

Şubedeki hangi polis, senin şu beleşçi ağabeyini sikine takar ki?
- Başka biri yok mu yani?

Ne yapacağım o zaman?

Yüzleşmen lazım.
Polis yardım edemez sana.
Eddie King hakkında öğrenebileceğim ne varsa bakacağım.
Tamam.
Kendimiz halletmek zorundayız.
Yardımın lazım.
Son zamanlarda Eddie King hakkında konuştu mu hiç?
Evet, bahsetti ondan muhtemelen ya sarhoştu ya da boş yapıyordu.
Yakın zamanda görüşüp görüşmediğini biliyor musun?
Hayır, bilmiyorum.

JP, bak yardımcı olmak isterim ama Alexis için endişeleniyorum.
Bana ihtiyacı var.

O adamla birlikteyse de bir gram şaşırmam.
Ne?
Diyorum ki, aklım Alexis'te.
Salak arkadaşlarıyla gezip tozuyor ve benim düştüğüm hatalara düşmesini istemiyorum.
Vicki, sen elinden geleni yapıyorsun.
- Kimlerle geziyor?

Bu çocuk, Eddie King'i bulmak için en iyi şansın.
Bensiz gidersen şansın daha yaver gider çünkü beni kesin tanırlar.
NasıI bulacağım onları?
Arkada, telefonu yazıyor.
Seviyorum seni dostum.
Çeviri:

Ne oldu?
Buddy geldi.
Buddy mi?

Ağabeyim?

Ne istiyormuş?
Söylemedi.
Burada değil diyeyim mi?
Buddy?
Seni görmek güzel.
Çene çalmaya geldim.
Seni Big Easy dışında görmek şaşırtıcı.
Biloxi, Mississippi'de olmaya çok meraklı değilim.
Telefonunu mu kaybettin?
Yolculuğa çıkalı uzun zaman oldu.
Arabaya geç.
Ne bu?

Bunun için biraz geç olmadı mı sence?
Arabaya geç.

Nereye gidiyoruz?
Fındık al, sana iyi gelir.
İstemem.
Gitmelisin.
Annem şimdiye meraktan delirmiştir.
Önce bunu iç.
İç şunu, sürtük.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Yeğenime mi vurursun sen ha?

Dur, dur!
Jimmy Amca dur!

Ben giderim.
Buddy, Buddy, Buddy.
Bunu bize niye yaptın Eddie?

- Neyden bahsediyorsun sen?

New Orleans'ta haberler turistler kadar hızlı oluyor.
Ne diyorsun Buddy?
Şantaj?

Aklından neler geçiyordu Eddie?
Bu adamı kimse umursamıyor.
- Önemsiz biri.

Ne, önemli değil mi?
Öyle mi olacak şimdi?
Senin için yaptığım onca şeyden sonra?
Benden aldığın o kadar şeyden sonra şimdi de canımı mı istiyorsun?
- Sen iyisin Eddie.

Durumun gerçekten iyi.

Lütfen, arkanı dön.
Ne o, önce sikecek misin?
Sen çoktan siki tutmuşsun.

ÇıIgınca geldiğinin farkındayım, tamam mı?
Ama işin hiçbir zorluğu yok.
Bu adamın kardeşi borcu var, 48 saat sonra 350,000 dolar ödeyecekti.
- Polisin haberi yok.

Amına koyayım!
Bay Kuchar, burada işimiz tamam.
Kardeşim beni öldürmeye çalışıyor demek!
Beni tanımıyorsun bile.
İkimiz de aynı şeyi düşünüyoruz, Mikey.
Evet, ikimizin fikirleri aynı.
JP, o farklı.

İkimiz de rezil herifleriz.
Para için kardeşimi satar mıyım sanıyorsun?
Bunu yapacağım bir para miktarı yok dünyada.
O yüzden amına koyayım Eddie.
Bana borçlusun!
Bana borçlusun!

Köklerine hiç saygı duymuyorsun!
Seni yanıma almaya çalışıyorum.

Gerçekten bu işi istemiyor musun?
Altı haneli, kolay para, sıfır risk.
Mikey, risk yok, çok para...
Mikey.
Gidin alın şunu.
Patron çok zor biri...
Yaşam kanıtı yollayamayız.
Bir mesaj yollamalıyız.
Yine de kötü hissediyorum.
Seni bir süredir tanıyorum, Mikey.
Siktir.

Tamam.
Bunu yapmalıyız.
Doğru şeyi yaptığına emin misin?
Değilim.
Mikey başını derde sokmaya meyilli zaten biliyorsun.
Başlama şimdi Rob.

Anlamıyor musun?

Benim gibi bir abisi yoktu onun.
Neden bu kadar uzun sürüyor?
Birkaç gün sürer demiştin.
Neler oluyor Rob?
Birkaç gün daha lazım, tamam mı?
O kadar vaktimiz yok.

Paramla bir şey mi yaptın?
- Fazlasını kazandırabileceğimi biliyordum.

Ne diyorsun sen?
Parayı eve yatırdım ama dinle beni.
Gert Town'da biraz tadilat isteyen harika bir ev.
Kuzenim inşaat müdürü.

Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu?
Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu Ian senin?
Hapishaneye girersen umurumda bile olmaz.
NasıI geri alacağın sikimde değil.
O para yarından önce elime geçecek yoksa tıpış tıpış oraya gidersin.
Biliyor musun Mikey?
Bilmediğin bir şey biliyorum, o da şanslı olduğun.
Nedenini öğrenmek ister misin?
Çünkü yarın takası yaparken kardeşinin seni ne kadar sevdiğini anlayacaksın.
- Siktir oradan Eddie.

Sen ve PJ'den öğrenecek şeylerim var kesin.
Yakınsınız falan ya hani.
Bir zamanlar benim de ağabeyim vardı, biliyor musun?
Evet.

Vaktin var mı?

Bir şeyler önerirsin belki.
İyi kardeş olmakla ilgili.
Tabii.
"Sevgili Buddy, bugünün kusuruna bakma... "
"Ama, bana her zaman Canavarlar Savaşı'ndaki... "
"... yaratık gibi davranıyordun!"
"Ortak olduğumuz zamanları hatırlıyor musun?"
"Ufak bir araba çalma operasyonu yapmıştık. "
"Daha küçükken. "
"Polisler bir gün peşimizdeydiler, kaçtık. "
"Sen kaçtın ama ben yakalandım.

"Kamu hizmeti cezası önerdiler bana... "
"... tek yapmam gereken, seni, suç ortağımı ele vermemdi. "
"Ama hayır, ben yatmayı seçtim.

"Benim payımın duracağına söz vermiştin. "
"Hapisten çıktım ve beni alacak... "
"... kimse yoktu. "
"Hapishaneden otobüsle ayrıIdım!"
"Benim payımı da almıştın. "
"Florida'ya gidip... "
"...

"Benim paramla!"
"Orospu çocuğu. "
"O üç yıIımı da asla geri alamadım. "
"Sevgilerle, Eddie. "
Ne diyorsun, iyi mi?

Artık yollayamam çünkü bugün öldürdüm onu.
Senden nefret ediyorum.

Çok şanslısınız çünkü birbirinize sahipsiniz!
Bu da King Kardeşler işte.
Bu yüzden senden farklı şeyler bekliyorum.
Tanrım, ben mi yaptım bunu?
Hayır, ben yaptım.
Senin için.
Hepsi orada.
Sağ ol.
Sağ ol.

Dostum, birbirimizi 16 yıIdır tanıyoruz.
Mikey, hiç başlama şimdi.
Bırakmayacağım seni.
Eddie hem beni hem de bebeğimi öldürür.
Biliyorum, senden bunu istemiyorum.

Sadece, bilemiyorum.
Ben...
Neyi bilmiyorsun?
Yüzünü gördün mü onun?
Kardeşini öldürdüğünü söyledi, değil mi?
Asla pes etmeyecek.
JP parayı ödese bile beni öldürecek, değil mi?
Mikey, dostum gitmeliyim.
Bak, bir şeyi değiştiremem.
Hiçbir şey yapamam.
Ama...
Öğrenmem lazım.
Parayı aldıktan sonra beni ve JP'i öldürecek, değil mi?
Değil mi?
Evet.
Yarın.

15 dakika önceden arayacağız seni.
Yanında polis olursa, ağabeyin ölür.
O zamana kadar parayı ayarlarım.
Dur, telefonu ona ver, konuşmak istiyorum.
Yaşıyorsa sesini duymak istiyorum.
Yoksa anlaşma iptal.
Biz seni ararız.
Biliyorum JP ve ben küçükken kiliseye gitmedik ama yol yordam da bilmezdik.
Bir sebepten ötürü yaşadığımı biliyorum.
Bundan kurtulmamı sağlarsan söz veriyorum Lizzie ve JP ile kiliseye gideceğim.
Kızımı okutacağım.
Ve çabalamaya devam edeceğim.
Jackson'daki küçük çocuğu duydun mu?
Dahi ebeveynleri gazoz şişesine Drano koymuşlar çocuk bunu bulmuş, içmiş, bil bakalım ne olmuş?
Boğazını yakmış.
Öğürmeye başlamış.
Siyah kan ve midesinin bir kısmını püskürtmüş.
O kadar şiddetli kusmuş ki gözleri kanamış.
Midesi tam anlamıyla erimiş.
JP'ye parayı ödememesini ya da ters bir şey söylersen hepsini içiririm sana.
- JP?

İyi misin?
Evet, iyiyim.
Parayı hallettim, tamam mı?
Sana tekrar bir şey yaptılar mı?
Beni merak etme sen.
Her şey yoluna girecek.
Sen parayı öde ve her şey bitince gidip atari oyunu oynayacağız.
Benden.
- Evet, tamam.

Atari oyunu mu?
Oldun olası böylesin.
Neden böyle dedi ki?
Ne dedi?
Atari oyunu.
Bir şey demeye çalışıyor.
Ne gibi?
- Bunu yapmak istediğine emin misin?

Atari olayına takıIdım.
Bence bir şey kastetmedi.
- "Benden" dedi.

Mikey eskiden okuldan sonra hep atari salonuna giderdi.
Bazen arkadaşlarına da çeyreklik verirdi ama bana hiç vermezdi.
Bir gün dışında.
Rich Amca intihar ettiğinde.
Okuldan gelmiştim ve kendi kafasına sıkmıştı.
Mikey görmemi istemedi ve bana çeyreklik verdi sonra da atari salonuna gitmemi söyledi.
Tamam, bu ne demek oluyor?
Bilemiyorum.
Sanki kötü bir şey olacak demeye çalışıyor.
Beni her türlü öldürecekler, uzak dur gibi.
E herhalde, ikinizi de öldürecekler.
Mikey, siktir.
Siktir, siktir.
Eddie.

Şu...
Şu anda baygın yatıyor.
Ama çok defa şişledi beni.
Fena kanamam var.
Tamam, tamam.

Evet.
Parayı çantaya koy.
4150 South Caddesi'ne getir.
Wendy's'in arkada tarafında seni bekleyen bir telefon olacak.
Sonrasında nereye gideceğini söyleyeceğim.
Polislerle geldiğini anlarsak seni vururuz.
Mikey'le tekrar konuşmak istiyorum.
- Daha fazla oyalanma yok.

Yaşadığını zaten gösterdik.
Takas vakti.
Amına koyayım, telefonu ona ver.
350,000 dolar neredeyse kapıdan çıkıp giderken sen ufak bir şeyle şişlenmekten endişeleniyorsun.
Özür dilerim.

Özür dilerim.
Şimdi ne yapacağız?
Ne mi yapacağız?

Sesini çıkarma, sürtük.
Gazla.
- Gel.

Alexis?
- Alexis?

Yerinden kımıIdamasaydın bunların hiçbiri olmak zorunda kalmazdı.
ÖIdün sen, orospu çocuğu.
ÖIdün oğlum sen.
Alexis.
- Hayır, hayır, bırak beni!

Her şey yoluna girecek!
JP Lindell.
Eddie King'e çalışıyorum.
Bay King bugün seninle yemek yemek istiyor.
Eddie ne diye görmek istiyormuş beni?
Derdine devası varmış.
Ronnie's Barbecue.

Bu yüzden halka açık bir yerde.
Ona dokunamayacağını biliyor.
- ÖIdüreceğim onu.

Bir bok yapamazsın.
Ne istiyor?
Ne bileyim?
Senin ona dokunamadığın gibi, o da sana dokunamaz.
- Ronnie's'de olmaz.

Başardın.
Gelsene.
Bu işi halletme vakti geldi.
Kardeşini bir kalemde kurtarma fırsatını kaçırmaman lazım.
Kaçırırsan ölecek çünkü.
Amına koyayım Eddie.
Eddie Amca, ve bu şekilde konuşmaya hiç gerek yok.
Anneniz size unvanlarla konuşmayı öğretmedi mi?
Şu an buradayım çünkü ağabeyinle çok eskiden dosttuk.
Siz hiç dost olmadınız.

Daha yaşam şansı olmadan sikip attın adamın hayatını.
Ne istiyorsun?
350 bin ödeyecek adamın haberlerini aldım bazı polislerden.
Çok para ediyorsun JP.
Muhtemelen bir kısmını seni işe sokan ağabeyine borçlusundur.
Evet.

Sen ne istiyorsun?
Abin bana hayatını borçlu.
Ben onu yarattım, o da seni.

Dalga mı geçiyorsun sen?
O kadar parayla, biraz hürmet borcu ödemelisin.
Bağış gibi.
Benden 350,000$ istiyorsun.
200 bin ödersen ödeştik sayarız.
Siktir git.

Harika bir Bloody Marry yapmanın sırrını biliyor musun?
Doğru miktar Worcestershire sosuna doğru miktar kereviz ayarlamalısın.
JP, son zamanlarda yeğenini gördün mü?
Ne dedin sen?
Şu keş yeğenin, adı neydi?
Alexis?

Mikey'nin eli kolu bağIıyken kızın baba olarak göreceği bir sen varsın.
Onu aramak isteyebilirsin.
Ne diyorsun Ian sen?
Keş arkadaşlarını arayabilirsin.
İşine karışmak istediğimden değil ama güzel kız yani.
Benim zevkime uygun değil.
Biraz küçük.
Aslında, yaşı da yerinde.
Yeğenimle mi tehdit ediyorsun, orospu çocuğu?
Hayır.
Yerini bulmaya teşvik ediyorum.
Sokaklar tehlikeli.
Bu akşam Bones Billiards'ın arka tarafında olacağım.
Arka kapıdaki Luca'yla görüş.
Abinin bana borcu olan parayı da yanına al, bunu halledelim.
Aç değilim ama yemek benden olsun.
Alexis, ben amcan, JP.

Bu mesajı aldığın gibi, seni çok merak ediyorum.
Lütfen beni ara.
Vicki!
Alexis!
Vicki!
Vicki!
Vicki!

Siktir!

Konuşursan kız ölür!
Lizzie!

Ne oluyor?
Çabuk kova getir.
Lizzie!
- Kova getir.

Vicki, Vicki.
- Vicki.

Hadi.
Uyan hadi.

Uyan.

- Al.

Onu öldürecekler.
Ne yapıyorsun?
JP, öylece veremezsin parayı, tamam mı?
Polisler durdurmayacak onları.

Sen durduracaksın yani.

Dünya, Eddie King'siz daha güzel olmaz mı?
Siktir.
Adam durmayacak Lizzie.

Sırada ne var?

- Gidelim işte.

Evet, gidelim buradan.

- Nereye gideceğiz?

- Fransa, neresi olursa.

Burası benim evim, bizim evimiz.
Katrina peşimizi bırakmadı.

Kardeşimi geri alacağım.
Aklını mı kaçırdın sen?
Ne seçeneğim var?

Eddie King'i öldürmeye çalışmaktan iyidir.
Parayı vermemi mi istiyorsun?
Yine de öldürebilir seni.
Etrafında korumaları var hep.
Ne yapacaksın?

Evet.

Sal.

Mikey!
Alexis'i kaçırdılar.
Buradan gitmelisin.
Parayı verirsen ikimizi de öldürecekler.
Kaçarsak da öldürecekler.
Sen de biliyorsun.
Seni bunların hepsinden korumaya çalıştım.
Şimdi ben seni koruyacağım kardeşim.
ÖIdüreceğiz bu orospu çocuklarını.
Benim için hiç sıkıntı değil.
Doğru kararı verdin.
Hepsi orada, 200 bin.
Ailemden uzak duracağının garantisini vermelisin.
Buna Alexis, bebeğim ve eşim de dahil.
Bizden uzak dur.
Burada 200 bin varsa, sözüm söz.
Şifre ne?
İki, bir, beş.
Ünlü bir şef olmam lazım benim ya bu mangalda pirzola da programımda olmalı.
- Yardım lazım mı?

Bu sefer harbiden kendimi aştım.
- Güzel görünüyor.

Sıcak sıcak yiyin millet.
Yardım edebilirim.
Artık et yiyor musun?
Vejetaryen sanıyordum seni?
Sana tofurky getirebilirdim.

Çocuğu köşeye sıkıştırmasana şimdi.
Alexis, baban nerede?
Evet, nerede o lavuk?
Doğduğum yıIdan bu.
Senden ne kadar gurur duyduğumu söyleyememiştim daha önce.
Gülle gibi kolun var.
Evet ama yine de senin kadar vuramıyorum.
Doğru.
Denemek ister misin?
Bakalım ne yapabiliyorsun.
- Geç şuraya.

Treni vur, hazır mısın?
Hadi, düzgün yolla.
İşte buna vuruş derim.
Güzel!
Bebeğim, hadi, hadi, hadi!
Başardım Ian!
Çeviri: