# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

d I'm goin' down to South Park, gonna have myself a time d d Friendly faces everywhere d d Humble folks without temptation d d Goin' down to South Park, gonna leave my woes behind d
d Ample parking day or night d d People spouting, "Howdy, neighbor!" d d Heading on up to South Park, gonna see if I can't unwind d d Mrph rmhmhm rm!

Subtitles by gacikgoz06 sevvalka
Ve geri geldik,yanımızda olimpiyat altın madalya sahibi
Danimarkalı Freja Ollengaurd var.
Freja, İnternette trolleme ve sonuçları hakkında konuşmuştun.
Evet, Heidi.
Trollenmenin masum insanlar üzerinde trajik etkileri olduğuna inanıyorum.
Skankhunt42 isimli trollün korkunç ve aşağılayıcı saldırılarında önde gelen bir kurbanısınız.
Güzeel.
Trolleri görmezden gelmeyi denedim, ama göründüğü kadarıyla bu bana yapılan saldırıların artmasına sebep oldu.
Bu sizin için korkunç birşey olmalı, sizin gibi göğüs kanserini atlatan kadınlar için oluşturduğunuz siteye, bu canavarlar gelip bir şekilde bunu önemsemiyor, hatta bunu meme ameliyatları ile dalga geçme boyutuna getiriyorlar.
Evet,bu çok iğrenç bir durum, ama ben yinede kendimi insanlığın iyi yanına inanmaya zorluyorum.
Evet, şunu söyleyebilirim ki, sitenizde size olan destek çok büyük.
Web sitenizin hayatlar kurtardığına inanan doktorlardan gelen bazı yorumları sizlerle paylaşalım.
İlk yorum İspanyadan bir doktordan geliyor.
"Yürü be kızım.

Trollerin seni durdurmasına izin verme."
Ve şimdiki ise İspanyadan Dr. Juerdo Kaçanmeme' den geliyor
Vurdu gol oldu!
Bir tane de burada var...
"Kendine inan ve seni sevmeyenlerin söylediklerine kulak verme.
Sen bir ilham kaynağısın."
Bu ise Macar doktor Dr. Courtsier Salınanmemişler.
Tam doksana !
Pardon.

Oh!

Evet?
Merhaba efendim.Biz bir soruşturma yürütüyoruz.
Ah... hakkında?
Ah, Ne hakkında?
Bu çocuğu tanıyor musunuz?
Aa evet.
Oğlumun arkadaşlarından birtanesi.
Evet, korarım ki Twitter'ı terketmiş.
Ah.

Evet, Ama bu farklı.
Twitterdan ayrılma sürecinde gerçekleşen şüpheli durumlar var.
Bir çok insan twitterdan ayrılırken ayrılmadan önce ayrıldığı hakkında en az 3 paragraf yazıyor.
Bu çocuk olduğu gibi gitti.
Kyle!
Bizler de sadece bu vakanın Twitter intiharı mı Twitter cinayeti mi olduğu hakkında bilgi toplamaya çalışıyoruz.
Kyle, arkadaşın Eric'i hiç online gördünmü?
Hayır.

Sebebini biliyormusun peki, evlat?
Galiba tüm bu negatiflikten usanıp bitirmeye karar verdi.Bilmiyorum.
Elveda tweeti atmadan mı?
İnsanlar sosyal medyayı bir anda terkedip gitmez.
Sosyal medyayı niçin terkettiği hakkında uzun ve hassas bir şekilde tasarlanmış bir mesaj bırakarak giderler.
Bakın memur beyler, neden sadece gidip kendisine Twitterı neden bıraktığını sormuyorsunuz?
Nerede efendim?
Nerede?
Tamam, gelenler polislerdi.

Polisler?

Ne için olduğunu biliyorsun!

- Yapmamız gerekeni yaptık.

Korkmamız gereken polisler değil.
Korkmamız gereken kişi Eric.
Ağzımıza sıçacak.
Arkadaşlar, hepimiz de sadece sakin olmalıyız, tamam mı?
Farketmez.

Ve ağzımıza sıçacak.
dd
Stan.
Tüm günü odanda geçiremezsin.
Ne oldu, baba?
Herşey altüst oldu.
Herkes gruplara ayrılıyor ve tarafını seçiyor.
Herşey berbat.
Evet, herşey berbat.
Herkes bölündü.
Kimse anlaşamıyor.
Bir aptala oy vermeyi düşünen..
annen gibi bazı insanlar var, 'çünkü beyni yok!

Sharon:

Bu kasabadakilerin sorunu ney bilmiyorum.
Gün geçtikçe daha fazlası annenle aynı fikirde oluyor.
Arada kalan insanların aklına girmek için, mesaj panolarını kullanmaya çalıştım, ama hep vajinalarla ilgili göt muhabbetleri ve ağzıma bir çük fotoşoplanması ile sonuçlandı.
Ve işte bugün buradayız.
Herşey berbat.
Tartışmalara hazırlanmanız için gereken herşey burada, hanımefendi.
Sadece rakibinizin ne dediğine odaklanmamaya çalışın.
Sizi sinir etmesine izin vermeyin.
Kafanızı karıştırmak için elinden gelen herşeyi yapacak.
Ona kanmayın.
Whatever he says, just respond with
"Benim rakibim bir yalancı, ve ona asla güvenilmez."
Anladım.
2016 Seçimleri...
İlk başkanlık müzakeresi ve sunucu Lester Holt.
Tamam, direk konuya girelim.
İlk sorumuz size geliyor, efendim.
Suriyedeki kara kuvvetleri ile nasıl başa çıkacaksınız?
Burada sizlerle kalpten konuşacağım.
Ah, Ne bok yediğimi ben de bilmiyorum.
Açık konuşmam gerekirse.
Buraya kadar geleceğime dair hiçbir fikrim yoktu, lafın özetine gelirsek, Ben başkan olmamalıyım.
Tamam mı?

Ben sinirli, ve hasta bir küçük adamım.
Lütfen, eğer ülkenizin geleceğini düşünüyorsanız, oyunuzu ona verin, tamam mı?
Hiç yoktan az çok tecrübesi olan biri.
O...

Benim aksime, gerçekten de bu ülkeyi yönetebilecek kapasiteye sahip.
Rakibim tam anlamıyla bir yalancıdır, ve ona asla güvenilmez.
- Olamaz!

Tam bir boklu sandviç .
Dediği şeylerin en ufak zerresi bile doğru değildir.
İnanmayın.
Sana bunu veriyorum, kadın!
Sana bunu veriyorum!
Ne halt ediyorsun?
Tamam, dinleyin.

O...

O gerçekten de bu ülkeyi ilk sıraya taşımak istiyor.
- Benim rakibim bir yalancıdı...

- Ve ona asla...

güven olmaz.
Tamam, tamam.

Kastettiği şey aslında dediği şey değil.
Bu duruma inanamıyor, çünkü bu çok garip ve galiba danışmanları ...
Rakibim bir yalancıdır, ve ona asla güvenilmez.
Sikeyim, hay sikeyim!
Neden bu lanet karı olmak zorunda ki?
Resmen sikildim.
Evet çocuklar.Oyunlar oynamaktan cidden sıkıldım.
Siz dördünüz Eric Cartman ile yakın arkadaşlardınız, ve görünüşe göre hiçbiriniz de sosyal medyayı bırakma sebebini bilmiyorsunuz.
Diyecek birşeyiniz yokmu?
Güzel, Benim bir teorim var.
Tahminimce Eric Cartman
Heidi Turner'ın intikamını almak isteyen birileri tarafından sosyal medyayı terketmeye zorlandı!
Şimdi, bağnaz,sexist ve ırkçı bir troll'ün yüzünden
Elimizde bir cinsiyet savaşı var.
Hata yapamayız, beyler.
Toplulupumuz saldırı altında.
Ve bizler bu durumun köküne inmezsek,
Eric Cartman gibi bu koridorlarda gezen başka öğrencilerin de dünya ile bağı kopacak dd
Heidi:

Heidi?
Heidi Turner?
Benimle gel.
Nereye?
Bize katıl.

Parka mı?
Nasıl hissettiğini biliyorum, Eric.
Okuldan çıktığın zaman telefonun olmamasının.
Kimseyle konuşamamanın zorluğunu biliyorum.
Eşyalarımı özledim.
Hadi ama.

Bak onlara, Martha.

Ney bunlar?
Twitter'ı terkeden kayıp ruhlar.
Dünyada boş boş gezmekle lanetlendiler.
Çok yalnız görünüyorlar.
Tamam.
Sorununuz ne amına koyayim?

Yeni anket sonuçlarına baktım, sonuçlara göre daha fazlanız aptala oy vermeye karar vermişsiniz!
Evet bazılarımız.
Dediği şeyleri bir çok insan beğeniyor, tamam mı?
Şimdi siz bana, bu tartışmadan sonra dahi bu adama oy vereceğinizi mi söylüyorsunuz?
Herzamankinden daha çok.
Aynen.
Benim izlediğimle aynı tartışmayı izlemediniz mi siz?
Anlamıyormusun, Randy?
Bu ülkedeki insanlar hasta ve yorgun.
Tüm bu etkili konuşmaları duymaktan yorulduk.
Washingtonun bizi sırtımızı sıvazlayarak başarısız kılmasından yorulduk.
Nihayetinde hissettiği şeyleri olduğu gibi söyleyen biri geldi.
İşte bu yüzden insanlar onu seviyor.
Çünkü, ne dersen de, hiç yoktan diğer politikacılar gibi değil.
Amerika, lütfen beni dinleyin.
Nasıl bir başkan olunacağına dair en ufak bir fikrim yok.
Ben tam bir gerizekalıyım.
Ve burda çok büyük bir hata yaptım.
Hayır, hayır, hayır, hayır.

Neden alkışlıyorsunuz?
Ben Beyaz Saray için uygun biri değilim.
Ben iyi bir insan değilim, Nokta!
Nihayet politikacı gibi konuşmayan biri!
Başkan olma düşüncesi aklıma ne zaman gelse altıma işiyorum, tamam mı?
Hayır, susun!

Benim gibi birini Beyaz Saray'da istemezsiniz!
Yediğim haltları bilmek bile istemezsiniz.
Whoo-hoo!
Cinsiyet değiştirdiğim zamanlarda bir kadınla makas yaptım!
Çok dürüst!
Hayır, hayır!
Ben Rusya'ya gidip de Putin'le pazarlık yapmasını isteyeceğiniz adam değilim!
Ben büyük ihtimalle kör kütük sarhoş olup sikini yalamaya çalışacağım!
Oh, Tanrım!
Ike, bir dakikan var mı?
Hadi konuşalım dostum.
Bilirsin, okulunuz çocuklarımızla internet trolleri ve bu konunun ciddiyeti hakkında sizlerle konuşmamızı istiyor.
Tahminimce okulunuzun mesaj panolarını trolleyen kişi şimdi de Danimarkalı Olimpiyat sporcusunu rahatsız etmeye çalışıyor.
Bunun hakkında herhangi birşey duydunmu,gördünmü?
Evet, güzel, galiba onu çağırdı ve ona asla kendini sosyal medyayı terk ettiremeyeceğini söyledi, ve bilirsin ya, belkide sen sorarsın ona bunu.
Ama, uh, şimdi bu trol bu kızın bırakmasını köpek gibi bekleyen diğer troller tarafından kopyalanıyor.
ve, evet, bu gece ne yapacaklarını sadece Tanrı biliyor.
Güzel, iyi geceler, dostum.
Eminim ki anneni trollemenin korkunç sonuçları hakkında bilgilendirmeyi unutmazsın.
Sana üzgün olduğumu söylemek istiyorum.
Ne için?
Kadınlar okul panolarında trollenmeye başladığı zaman,
Sen olduğuna emindim.
Yanlış düşünmüşüm.
Tek yanlış düşünen sen değilsin.
Galiba ikinci bir şansı haketmiyorum.
Gerçekten birşeyleri değiştirmek için çabaladım.
Gerçekten de daha iyi bir insan olmaya çalıştım.
Dinlemeye çalıştığımı göstermek için.
Yani şu kadınların erkekler kadar eğlenceli olduğundan bahsettiğin toplantıda, sen... dalga geçmiyormuydun?
Kadınlar da komiktir, Heidi.
Bunu kabul et.
Ne zaman Amy Schumer vajinası hakkında konuşsa,
Aklımı kaçırıyorum amına koyayim.
Arkadaşlarını özledinmi?
Benim arkadaşım yok.
Eğer olduysa da bilmiyorum.
Artık var.
Güzel.
Merhaba, Florida.
Lütfen ellerinizi kaldırın ve Amerikan Birleşik Devletlerinin yeni başkanını selamlayın!
Hepinizden çook nefret ediyorum.
Evet!
Siz bok parçalarından ölümüne tiksiniyorum.
Başkanlık için bana oy verirseniz,
Gerçekten şuraya kussacağım ve insanlığa olan bütün inancımı kaybedeceğim.
Onaylıyorum!
Ben burada olmak istemiyorum.
Lütfen bırakın gideyim.
Ne yaptığımı bilmiyorum.
Hiçbirşey bilmiyorum.
Korkuyorum.
Nasıl devam edeceğime dair en ufak bir fikrim yok
Ben sadece... saçmalık saçıyorum geceleri yatağımda uyurken ağlıyorum
Ve kafamda hep sadece bir Aptaldan daha fazlası olmadığım var
Tanrı aşkına, lütfen.
Siktir, bu adamı gerçekten sevmeye başlıyorum.
Muhabir:

Sekreter Clinton'dan şu şekilde cevap geldi
"Rakibim bir yalancıdır, ve ona asla güvenilmez"
Kafam çok karıştı.
Bugünün diğer haberlerinde Danimarkalı Altın Madalya sahibi Freja Ollengaurd
Bir kez daha feci bir trollemenin kurbanı oldu
Oh, hey.

Danimarkalı sporcu Skankhunt42 isimli trolün başlattığı acımasız online saldırıların hedefi oldu
Dün gece trolleme öyle ahlaksız bir boyuta ulaştı ki sporcu Freja Ollengaurd sonunda bu baskıya dayanamayarak intihar etti.
Paul, Danimarke kadınlar voleybol şampiyonu Freja Ollengaurd
Kopenhagdaki binasının önünde ölü bulundu 4 kez altın madalya kazanan sporcu kendi hayatına
17. katın balkonundan atlayarak son verdi
Freja Ollengaurd, 38 yaşında hayata gözlerini yumdu.
Aman Tanrım!

Hassiktir.
Hassiktir!

Aman Tanrım!

Yanılmışım, Stephen.

Ne?
Sadece... ne dediğini anladım.
Sıradan bir insan gibi konuşuyor.
Ve bendeki çoğu duyguya o da sahip, anlarsın ya?
Oyumu kazandı.
Kafayı mı yedin amına koyayim?
Ne?

Aptala oy mu vermek istiyorsun?

Bu ülkeyi mahvedecek.
Daha dün ona oy veriyordun!
Evet, ama artık vermiyorum.
Ne oldu?
Bilmiyorum.
Sorununuz ney lan sizin?

Bi ileri bi geri gidemezsiniz!
Sen az önce yaptın ya.
Yaptım.
Ne oluyor, Stephen?
Neden her şey bu kadar boka sarıyor?
Bilmiyorum.
Kimse artık ne düşüneceğini bilmiyor.
Fakat buraya nasıl geldik...
Seçim saçmalıklarından dolayı kafamız tamamen karıştı?
Bu şey gibi...

Bunları düşünmekten yoruldum.
Hadi gel.

Memberberry turtası?
Olur.Memberberry'leri severim
- Tatooine'i hatırladın mı?

- Hatırlıyorum!

- "Goonies" i severim!

- Hatırladınmı?

Oh, Çöp ezici!
Bekle bir dakika.
Troll Avcısı:

atalarımızın geçmişte yaptığı gibi, ailemizi savunmak için ayağa kalkmalıyız.
Bir trol bizim köyümüze geldi ve o değerli prensesimizi bizden aldı.
ve sonra saklandığı yere, o küçük mağarasınıa sürünerek geri döndü.
Danesi düşünmek bile aglatıp kacma istegi uyandırıyor.
Hayır.
Trolün farkedemedigi sey ise bizim de kendi saldırımızı planmamızdı.
trolü yok edecek olan planı burada dünyaya duyuruyorum.
Danimarkada yüzyıllardır bildigimiz tek bir sey var ki o da bir trolü saklandıgı yerden cıkarmak icin adını soylemek gerektigidir.
Hey.
Hey.
Tekrar düsüyordum da... kadınlar, erkekler kadar komik ve sonra bundan emin olmamın tek yolunun afro-amerikalıarın kendilerini komik sanmaları oldugunun farkettim.
Ne alaka ?
Because black laughs matter.

Bu bir şaka mı ?
Evet öyle
Anlamadım.
Evet öyle.
Heidi,bu dünyada yaşamak kolaylaşacak mı ?
En zor kısmı da hiç takipçin olmaması.
eskiden sırf nerede oldugumu göstermek icin bir yerlere giderdim.
Bir yere mi gitmek istiyorsun ?
Seni takip edecegim.
Günaydınlar.Nasıl yardımcı olabilirim ?
Evet,memberberries hakkında birkaç sorum olacaktı.
Bu günlerde herkes memberberry istiyor.
Buradan.
Bunları bu kadar popüler yapan ne hiçbir fikrim yok.
Daha fazla memberberiye yer açmak için tüm balkabaklarımdan,soganlarımdan, biberlerimden kurtulmam gerekti.
Aman Tanrım !

Aman Tanrım , Aman Tanrım , Aman !
Protokol sıfır.

Geçmişi,emailler sil,sil,sil sil sil at at
Bugün Nancy Morrisi gördüm.
Saç rengini degistirmis.Yine.
Yemin ediyorum,kimsenin farkedecegini bile düsünmüyor.
Dogal rengi acık olmalı.
Bilgisayarım bozuldu.
-Neee ?

Düsündüm ki eger bilgisayar calismiyorsa, düzeltmeye ugrasırsın.
Yoo, sadece atarsın.
Bilgisayarında dosya olusturma programı icin bütün tariflerim var.
Yarın bize yeni bir bilgisayar getiriyorum.
sonra bakalım tariflerimiz işe yarayacak mı ?
Ike'ın bilgisayarından, sonra
Ike'ın bilgisayarıı !
Siktir
Yürü,yürü, yürü !
Bilgisayarımının internet baglantısı yok ve bu bilgisayar digerini kopyalamıyor.
ama ikisinde de aynı Zaman Makinesi programı var, yani bütün dosyalarım erisilebilir mi olacak ?
Hayır çünkü birbirlerinin ip adreslerini bilmiyorlar.
Eğer sen benim e-mail hesabıma iCloud üzerinden erişebiliyorsan?
Ben kendi iClouduma girersem, Benim e-postalarım silinir.

Buradaki e-postayı saymazsak.

Nasıl bir e-posta herşeyi silmeme rağmen gelebilir?
"Kim olduğunu biliyorum"
Sen?
Kim olduğumu biliyormusun?
Kim olduğumu biliyormusun, Ike?

Hayır.
Ama bilmek istiyorum, baba.
Bu şekilde değil, zeki piç!
Sil.Hesabı sil, e-postaları değil.
"Benimle yarın sabah saat 9.00 da,
Freemont köprüsünde buluş."
Ah, Tanrım.
Patateslerini tatlı-ekşi sosuna mı batırıyorsun?
Evet, bu çok harika, dostum.

Vauv.

Hayatın o kadar da kötü olmadığını hissetmeye başladım.
Aynen.
Bencede öyle.
Heidi, sana birşey sorabilirmiyim?
Evet, tabiki de
Kızların da taşakları varmı?
Hayır, kızların taşakları yok.
Peki bir kız taşaklarını kaşımak isterse bunu nası yapıyorlar?
Ben sadece... sadece vajinanın da altında ne olduğunu merak ediyorum.
Göstermemi istermisin?
Hassiktir.
Subtitles by gacikgoz06 sevvalka