# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Kimdi o?
Etli türlü isteyen?
Ne?
BÖLÜM 1 GİZEMLİ MİLYON YENLİK KADINLAR
Ne?
Tadı güzel değil mi?
-Kremalı türlü daha iyi olmaz mıydı?

-Biraz fazla aromalı.

Tadı biraz anlaşılmaz, tıpkı senin gibi.
Hepinizin zevkine uygun bir şey yapmak zor olurdu, değil mi?
Bence iyi.

Teşekkürler.
Peki adı ne?
"Tama" nasıl mesela?
Ciddi misin sen?

Kedilere "Tama" denir mesela.
Ne anlamı var bunun?
Senin adın ne, kedicik?
Sen de bir tane düşün.

Peki o zaman...
-Shin olsun.

Onunki gibi depresif bir isim vermeyelim.
Adım Shin Michima.
Romancıyım.
Altı ay önce, tanımadığım beş kadınla aynı evi paylaşmaya başladım.
Peki ya "Soseki" nasıl?
Sonuçta Natsume, Ben Bir Kediyim kitabının yazarı.
Reddedildi.

"Tama" diyen sendin ama.
Hem bu kedi benim odama geldi.
Sen hangi ismi istiyorsun, Yuki?
Her şey olur bence.
Bir şey önermelisin.
Herhangi bir isme yakınlık hissetmiyorum.
Bu arada...
Nereden geldin bakalım?
Davetiye mi geldi sana da?
Tabii ki gelmedi.
Değil mi?
FAKS ALINIYOR
Bu kadınlar evime davetiye aldıkları için geldiler.
Davetiyeleri kimin gönderdiğine veya ne amaçla gönderdiğine dair en ufak bir fikrim yok.
Artık bir isim verebilir miyiz şuna?
Acelemiz ne?
Ödev yapmam gerekiyor.
Gidip üstüne bir şeyler giyer misin?
Hâlâ alışamadın mı buna?
Alıştım ama yine de söylüyorum.
Sen ne dersin, Shin?
Çocukken hayvanlarınıza ne gibi isimler verirdiniz?
Böyle sorular sormak kurallara aykırı.
Pardon.
Buradaki hayatımızı yöneten bir iki tane kural var.
Öncelikle, bu kadınlara soru sormam yasak.
KADINLARA SORU SORMAK YASAK
Odalarına da giremiyorum.
KADINLARIN ODALARINA GİRMEK YASAK
Herkes birlikte akşam yemeği yemek zorunda.
HERKES BİRLİKTE YEMEK ZORUNDA
Hepsiyle ilgilenmek zorundayım.
ONLARLA İLGİLENMEK ZORUNDAYIM.
Ne istersen o ismi verelim.
Güzel fikir.
Sevdiği isme tepki verecektir belki.
-Tama.

-Shin.

Fesleğen.
Tepki vermiyor.
Sen bir şey de.
Tamam...
Kedi.
Shin, o zaten kedi.
Haklısın.

Ne?
Mutlu gibi duruyor.
Evet.
Galiba seçeneğimiz yok.
Ne?

Bir kedinin adı Kedi olamaz mı?
Bu konu kapanmıştır.

Tamam, ben toparlayayım ortalığı.
Kedi.
Shin, işte bu ayın kirası.
Ayrıca...
Teşekkürler.
Her ay, bu kadınlar bana bir milyon yenlik çok yüksek bir kira ödüyor.
GEBER!
GEBER!
Bu gizemli beş kadın sayesinde hayatım çok değişecek gibi.
ALTI AY ÖNCE
Kapını kilitlemelisin cidden.
Sen kimsin?
Memnun oldum.

Ne arıyorsun burada?
Burası Shin Michima'nın evi, değil mi?
Evet, bu doğru, ama...
Bugünden itibaren burada kalmaya başlıyorum.
Sabırsızlanıyorum cidden.
Biraz korkutucu oluyor bu durum.

Ne?

Niye burada olduğunu anlamadım.
Sen bana davetiye göndermedin mi?
Davetiye mi?
Doğru ya!
Dur bakayım.
İşte.
Ne?
İşte istediğin bir milyon yen.
Ne?
Aylık bir milyon yen ödeyeceğim değil mi?
Neden söz ediyorsun sen?
Davetiyede öyle yazıyordu.
Şu davetiyeyi bir gösterebilir misin?
Yanımda değil.
Her neyse, bu sunağı buradan kaldır.
Memnun oldum.
-Memnun oldum.

Ben Minami Shirakawa.
Bu kadınlar gelmeye devam etti ve her ay bir çuval para almaya başladım.
Ne yapıyorsun?

Benim gibi başarısız bir yazar için bu minnettar olunası bir şey.
Demek en büyükleri sensin.
Üzgünüm, anne.
Evet?
İyi akşamlar.
İçeri gel.
Teşekkürler.
GÜNÜMÜZ
Cidden soğukmuş.
Tamam, gidiyorum şimdi.
İyi akşamlar.
Galiba şu yayıncı sensin.
Bay Sakurai.
Giyinik olmak yakışmış sana.
Teşekkürler.
Giyinik mi çıplak mı daha iyiyim sence?
İkisi birden.
Giyinikten çıplağa geçtiğin zaman.
Onun saçma, başarısız romanını almaya geldiğin için teşekkürler.
Yanılıyorsun.

Henüz kimse bunun farkında değil.

Gerçekten mi?
Öyle diyorsan öyledir.
Hoşça kal.
Bay Michima, siz saçma değilsiniz.
İyi akşamlar.
İyi akşamlar.
Söz verdiğim gibi, işte metnin tamamı.
Tam vaktinde.
Hepsini dikkatle okuyacağım.
Teşekkürler.
Bu arada.
Bunu okudun mu?
İYİ HUYLU MESİH , YAZAR YUZU HANAKI
Yeni kitabı mı bu?
Evet.

Bu inanılmaz.
Benim kitaplarım hiç bu kadar satmıyor.
Hayır, bu doğru değil.
Dediğim gibi, tek ihtiyacın olan bir şans.
Yeteneğine inancım tam.
Senin için yazmama izin verdiğin sürece, ben de senin için elimden geleni yapacağım.
Birlikte çalışacağız.
Bunun konusu ne?
Şey...
Bu tipik bir Hanaki eseri.
Yani bu onun sevdiği türden şiirsel bir roman mı?
Evet, sanırım.
Yine de çok popüler.
Bu kasıntı kapağı da o mu seçmiş?
Evet.
Bitirdim, alabilirsin istersen.
Bekle.
Bana Yuzu Hanaki'den nefret ettiğini söyleme sakın.
Hayır.
Ondan tam anlamıyla nefret ediyorum.
"Tam anlamıyla."
Ayane, evet.
Haftaya müsaitmiş.
Seni sonra ararım.
AYANE HIROKAWA'NIN ÇOK BEKLENEN ÇIKIŞI GERÇEK AŞK ŞARKISI

Başarılı bir yazar olmak nasıl bir şey acaba?
Başarısız romanlarımın bir kuralı var.
O kural da romanlarımda kimsenin ölmemesi.
Kahve içemem.
HAYATIN AMAÇSIZ
İYİ HUYLU MESİH , YAZAR YUZU HANAKI
Ben geldim.
Hoş geldin.
Her gün uğraşıyorsun, değil mi?
İşim bu sonuçta.
Roman, daha 31 yaşındasın, değil mi?
Başka bir iş denesene.
Sana daha önce de söyledim.
Adım "Roman" değil.
Ne yani?

Onu da sevmiyorum.
Seks hayatın nasıl?
İhtiyaç duyduğum kadar sevişebiliyorum.
"Sevişmek" mi?
Yanılıyorsun, biliyor musun?
Erkek, kadınla seviştiğini düşünse de aslında onunla sevişen kadındır.
Bunu unutma.
İyi geceler.
İyi geceler.
Altı aydır beş kadınla birlikte yaşıyorum.
Buna alıştım artık.
Minami Shirakawa, 30 yaşında.
Hitomi Tsukamoto, 26 yaşında.
Yuki Kobayashi, 24 yaşında.
Nanaka Hiraki, 20 yaşında.
Midori Suzumura, 17 yaşında.
Hepsi genç kadınlar ama bu beni rahatsız etmiyor.
Rahatsız etmiyor ama...
Gittikçe tahrik oluyorum.
SOAPLAND EĞLENCE KULÜBÜ
Ben Hotaru.
Beni seçtiğiniz için teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Yine beni görmeye geldiniz, Sensei.
Evet, geldim.
Sevindim buna.
Sarılın bana, Sensei.
Bana "Sensei" demeyi bırak.
Sensei değil misiniz?
Her neyse, sarılın bana.
Sensei...
Çoktan sertleşmişsiniz.
Tanrım.
Şimdi ben de yapmak istiyorum.
Dur...
İşte buradasın.
Midori.
Okuluma gelme.
Seni burada bulabileceğimi biliyorum.
Çok hızlı yürüyorsun.
Ne?
Neyin var senin?
Niye bu kadar soğuksun?
Ne istiyorsun?
Param bitti yine.
Bana öyle bakmayı kes.
Hadi ama, arkadaş olalım.
Kardeşiz sonuçta.
Teşekkürler.
Görüşürüz.
Hoşça kal.
Neye bakıyorsun öyle?
Sensei?
Evet?
Keşke size mesaj atabilsem, Sensei.
Sana daha önce de dedim, Hotaru...
Telefonum yok diyorsunuz.
Evet.
Benden hoşlanmıyor musunuz?
Hayır, cidden telefonum yok.
Niye ki?
Teknolojik şeylerden anlamıyorum.
Yalancısınız.
Hayır, gerçekten.
Bilgisayar bile kullanmıyorum.
İnan bana.
Olmaz mı?
Tamam.
Senin için deneyeceğim.
Hotaru.
Telefonumun olmamasının asıl sebebi arayacak yakınımın olmaması ve özellikle de hiç arkadaşımın olmaması.
Eve hoş geldin.
Çoktan geldin mi?
Üzgünüm.

Üzgünüm.
Shin.
Evet?
Sabun kokuyorsun.
Ne?

Evet, yolda saunaya uğradım çünkü.
Ne?
Ne?
Kadınlar içimden geçenleri hemen anlıyor sanırım.
Kedi!
Davetiyeleri gönderen her kimse, bu kadınları bana bir şey yapmak için kullanıyor, buna da eminim.
Ama artık bu hayata alışmış durumdayım, o yüzden gerçekten umurumda değil.
Bu vücuduna iyi geliyor mu cidden?
Öyle olması lazım.
Neden ki?
Çünkü acıtıyor gibi görünüyor.
Öyle mi?
Kendine zarar veriyormuş gibi duruyorsun.
Sana bakarken bile canım yanıyor.
Boynuna zarar vermez mi bu?
İyiyim ben.
Siz de denemelisiniz bunu.
-Ne dersin, Yuki?

Ya sen, Minami?
Bu duruşu yapmaya çalışsam başıma iş açarım kesinlikle.
Bir şeyler giy o zaman.
Beni sıkan şeylere gelemiyorum.
Yapsan ne olur sanki.
Üzgünüm.

Asi bir çocuk gibisin.
Ancak kısa bir süre sonra bu davetiyelerin yarattığı
korkutucu gerçeği fark edecektim.
FAKS ALINIYOR
Yemek için teşekkürler.
Rica ederim.
Al bakalım.
Ben gidiyorum.
-Hoşça kal.

Biraz hojicha yapayım.
Teşekkürler.
Tatsuyuki Michima.
Bay Michima, babanız değil mi?
Evet.
Babam.
Onu internette mi buldun?
Hayır, kendim araştırdım.
Merak etmiştim.
Bu bir sır değil sonuçta.
Anlatmam gereken bir şey de değil.
İdam cezası aldı, değil mi?
Evet.
Annem, Kayo Michima.
Annemin âşığı, Mamoru Doi.
Olay yerine gelen polis memuru, Hiroshi Mizuguchi.
Üç kişiyi öldürdü.
Buna hâlâ inanmakta zorlanıyorum.
Yuki.
Evet?
Babanın kendi anneni öldürdüğünü
hayal edebiliyor musun?
Yarın babamı ziyaret edeceğim.
KATİL!

Yazdığım romanlarda kimse ölmüyor.
Bunun sebebi basit.
Çünkü benim babam
bir katil.
BU DRAMA HAYAL ÜRÜNÜDÜR ANLATILAN KİŞİ VE KURUMLAR GERÇEK DEĞİLDİR
Şimdi bile bundan pişman değilim.
Onları kim gönderdi merak ediyorum.
Bu his ölene kadar bizi bırakmayacak.
Bu yüzden buradayız.
Roman, düzüşmek ister misin?
Alt yazı çevirmeni:
