# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İyi akşamlar baylar.
İyi akşamlar.
LONDRA 1893 {Icarus007 İyi Seyirler Diler...,}
Merhaba.
İyi akşamlar.
Şimdi iyi oldu.
Sizin için ne yapabilirim bayım?
Bir dakikanızı rica edecektim.
Doktor musun?
Evet.
Seviyor musun?
Bazı anlarda.
Sen işini seviyor musun?
Bazı anlarda.
S01E01.02-I Will Catch You ***** HugeKC *****
Sosyalizm bunu yapma eğilimindedir.
Ama insanlığın kaçınılmaz şekilde gitmesi gereken yol budur yoksa hepimiz kaderimize mahkum oluruz.
Bu ütopyaya tek yoldur.
Ellerinle çok fazla zaman geçiriyorsun, Wells.
Belki de tekrar birileriyle çıkmayı düşünmelisin.
Sonsuza kadar dul kalamazsın.
Ben de böyle diyorum hep.
Eğer illa bir isim verilecekse, kendimi bekar olarak tanımlarım, dul değil.
Ve evet, sonsuza kadar bekar kalabilirim.
Bunu evliliğin boğucu etkilerinden daha çekici buluyorum.
Gördün mü, işte aşkın kesinlikle olması gereken şey... boğucu.
Bilim kitapları yerine, ara sıra şiir okusaydın, bunu bilirdin.
Şiirsel konuşmam gerekirse, tam tersine inanıyorum.
Sevmek nefesini tamamen verebilmektir, bunun son nefesin olduğunu bilsen bile, tamamlanmışsındır çünkü var oluşunun esas sebebini bulmuşsundur.
Bir romantik olduğunuzu biliyordum!
Dr. Stevenson.
- Byn.

- Paltonuzu alabilir miyim?

John!

Neredeyse senden vaz geçecektim.
Korkarım ki bir doktorun zamanı kendine ait değildir.
- İyi akşamlar, baylar.

Pekala, hepimiz burada olduğuna göre, konumuza gelelim.
Artık hepiniz zaman yolculuğuyla alakalı takıntımı biliyorsunuz.
Evet, romanın nasıl gidiyor?
Daha bitirmedin mi?
Araştırma safhasındayım diyebilirsiniz.
Zaman yolculuğuyla alakalı nasıl araştırma yapılır peki?
Bir zaman makinesi inşa ediyor ve zamanda yolculuğa çıkıyor.
Yani kitabın kurgu değil.
Peki zaman makinen nerede?
- İşte burada.

Pekala.
Aman Tanrım, Wells!
Lanet şeyi gerçekten inşa etmişsin.
Buna ne kadar harcadın?
Bu şey nasıl çalışacak?
Saati ve zamanı panodaki kadrandan ayarlıyorsun.
Makineyi atomaltı parçacıklara sıkıştırmak için gereken enerjiyi bu solar silindirler sağlıyor.
Bir zaman alanından başka birine 4. boyuttan yolculuğa izin veren moleküler faaliyetin termodinamik sarkıtılması ile sonuçlanıyor.
Akıl sağlığından endişe etmeye başladım şu an.
Bu işte çok ileri gitmişsin.
Gittiğin zaman, tekrar geri gelebiliyor musun?
Geri gelmesini istemiyoruz.
Güvenlik kilidi makineyi otomatik olarak başlama tarihine geri döndürüyor.
Eğer elinizde bu görevi iptal etmek için bu anahtar yoksa.
Bir deneme sürüşü yaptın mı?
Şu an son denemeleri yapıyorum.
Bence bu kadarı yeterli.
- Daha fazla içki.

Aklını kaybetmiş.
Peki, nereye, geçmişe mi geleceğe mi?
Gelecek tabii ki, siz kindarlardan uzak bir yere.
5 nesil sonra, ütopya meydana gelecek.
- İşte orası ait olduğum yer.

İnsanlığın, hiçbir savaş suç, hastalık ya da kıtlık olmadan barış içinde yaşadığı yer.
Bu kaçınılmaz bir durum.
Bilim ve teknoloji hayal gücümüzün çok ötesinde, toplumu mükemmel olmaya zorlayacak.
Sen bir cerrahsın, John.
Geleceğin tıp için neler sakladığını düşün.
Tedavileri düşün.
Sağlık ve mutluluk günlük akışında olacak.
İnsanlık sonunda gerçek eşitliği tanıyacak.
İnsanlık 200 yıldır değişmedi.
Bizler hayvanız.

Bu böyle gelmiş böyle de gidecek.
Gelecek yanıldığını ispatlayacak sana.
Pekala.
Hadi gidelim, hemen şimdi.

Hala uygulamam gereken bir kaç test var.
- Denemeye korkuyor musun?

H.G. seni yıllardır tanıyorum.
Bu dahiyane fikirlerin hep kağıt üstünde kalıyor.
Ben bir yazarım John.
Bunun beni nasıl korkak yaptığını anlayamıyorum.
Tek yaptığın şey yazmak!
Korkunun sana bahşettiği tek serbestlik bu.
Gerçekten yaşamadan hayatla alakalı yazıyorsun.
Sencesi öyle.
Korku içinde yaşamasaydın kim olurdun bir düşün.
Ya da daha önemlisi, hayatın macera dolu olsaydı yazabileceğin hikayeleri bir düşün.
Sonunda o romanı yayımlayabilirdin.
Afedersiniz Bay Wells?
Londra Polisi kapıda.
Neler oluyor?
Karındeşen ortalıkta.
Dar bir sokakta ölü bir kadın bulundu.
Ev ev arama yapıyoruz.
- Elbette.

Özür dilerim arkadaşlar.
Sanırım en iyisi kaybolmak.
Adamlarım onlara eşlik edecek.
Dr. Stevenson nerede?

Hayır, buradaydı.
- İzninizle.

O prestijli bir cerrahın şahsi malıdır!
Cerrahların neşter kullandığını sanıyorum, kasap bıçağı değil.
Doktor nerede?
- En son bodrumdaydı.

- Aşağıda kimse yok.

Acele edin, sokakları tarayın!
Bu zaman makinesi 15 yıl önce H. G. Wells'in
Londra'daki dairesinin bodrum katından çıkarıldı.
Restore edildi ve ödünç olarak Anders Kurumuna verildi.
Wells'in ilk romanına ilham kaynağı olduğuna inanılıyor.
"Zaman Makinesi"
Birisi çıkıyor.

Hey!
H.G. WELLS Zamanının ötesinde bir adam.
Otur şuraya.
Kıpırdama.
Amerika'dayım.
Selam, Willy.
- İyi günler.

İnternete bakar mısın bunlardan bir şeyler yayınlanmış mı?
Lütfen, otur.
Pekala, gerçekten kimsin sen?
Bu oldukça karmaşık.
Belki de yetkili biriyle görüşsem iyi olacak.
Jane Walker Müze Müdür Yardımcısı.
Yardımcı.
Asıl müdür bey burada mı?

O da kadın ama kendi mezarını kazmaya devam et bakalım.
Tabii ya!

Artık sosyal ve kültürel varsayımlar yapamam.
Afedersiniz.
- Bu bende kalabilir mi?

Bu belli değil mi?
Bir çeşit düblor falan... evet.
Buralarda bir yerde H.G. Wells'le alakalı bir sahne gösterisi mi vardı?
Bu gece açılış gecesi mi?
Anlayamadım?
Sensörleri geçip serginin içine nasıl girebildin?
Eminim ki bu sorunun cevabına inanmayacaksınız.
Sanırım tutuklanmak istiyorsun.
Tutuklanırsın, birkaç haber yapılır, bedavaya basını toplarsın.
Her ne orijinal bir işin içindeysen artık.
Sizi temin ederim ki ben bir aktör değilim.
Tabi!

Evet.
- "Zaman Makinesi"ni sen yazdın!

Ama görünen o ki yayımlamışım.

Bak bunu bir raddeye kadar takdir edebilim ama hayır.
Bugün tutuklanmayacaksın.
Bedava basın yok sana.
Seni öbür adamdan daha çok sevmeme rağmen.
- Hangi öbür adam?

Aynı dönem kıyafetleriyle zaman makinesinden çıktı.
Hiç de kibar değildi bu arada.
Diğer beyefendi.

Birkaç turist Twitter ve Instagram'da foto paylaşmış.
ama şu ana kadar basında bir şey yok.
Harika.
Bay Wells, burada vedalaşıyoruz.
Lütfen diğer adam?
Karakterinden bir kere bile çıkmadı, etkileyiciydi
Lütfen onu bulmak zorundayım.
Burada, sahte aksanını ve kostümünü kimse eğlenceli bulmadı.
Seni bu müzeye tükürme mesafesinde yakalarsam hakkında, yasaların izin verdiği ölçüde dava açılacaktır.
- Anlaşıldı mı?

Willy bu adama dışarıya kadar eşlik eder misin?
Hayır, hayır lütfen.

Hadi gel bakalım.
- Lütfen o adamı bulmalıyım!

Diğeri daha ateş parçasıydı.
Ben bunu sevdim.
Çok tatlı.
Ona da gerçekten benziyor yahu.
Lütfen, daha önceki beyefendi...
- Ne zamandı?

Bir şey söyledi mi?

Şehri keşfetmek, manzaraları görmek istediğini söyledi.
Bir otel sordu.
Ben de onu Times Meydanındaki Renaissance'a gönderdim.
Renaissance, Times Meydanı.
Mükemmel.
Orası nerede ki?
Şu kapıdan çık, sağa dön, 50 blok yukarı yürü.
Onu yakalayabilirsin.
Teşekkür ederim.
Ve 1893'ten beri ırk ilişkilerinin geliştiğini görmekten ne kadar mutlu olduğumu belirtmek isterim.
- Ya, ya.

Ve hep birlikte kardeşçe yaşayacağımızı.
Evet, hepimiz büyük mutlu bir aileyiz.
Nesin sen, "Sefiller"de falan mısın?
Sanmıyorum.
Patek Philippe.
Sarı altın.
Bu hakiki bir koleksiyoncu eşyası.
12,000 dolar verebilirim.
Babama aitti.
20,000'den aşağısını kabul edemem.
15,000 nakit.
Evrak işlerini sallarız.
Anlaştık.
Bir kredi kartı ve kimlik lazım.
Trajik bir sıkıntı yaşadım.
Bir gösteri için şehirdeyim, gördüğün gibi.
Valizim ve kimliğimi kaybettim.
Tek elimde kalan bu gülünç kostüm.
Bu berbat bir durum.
Hava yolları mı kaybetti çantalarını?
Öyle görünüyor evet.
Param var ama... tümü bu kadar, korkarım.
Amirimle bir konuşayım hele.
Genellikle bir şekilde hallederiz.
Siz de mi valizlerinizi kaybettiniz?
Onu gördünüz mü?

Biraz alışveriş yapmak istedi.
Dolayısıyla onu 5.

5.

Onu asla bulamazsınız.
Neden onu otel barında beklemiyorsunuz?
Uzun sürmeyecektir.
Gelir gelmez yollarım onu.
Teşekkür ederim.
Islak bu!
Şuna bak her yer su!
Bildiğin ıslak.

Tur rehberi böyleydi dedi.
O da bunu izah edemedi.
Bayan Walker?
Doug Lawson, Anders Kurumu güvenlik şefi.
Wells sergisinde bugün bir güvenlik ihlali olmuş sanırım?
Aslında bir ihlal değildi hayır.
Peki ya neydi?
Bayan Walker, bu Vanessa Anders.
Evet, tabii ki.
Bayan Anders, sizinle tanışmak büyük bir onur ve zevktir efem.
Zaman makinesinden çıkan iki adam yakalandığına dair bilgi aldık.
Önemsiz bir ihlaldi.
Ama sizi temin ederim ki sergi hiçbir şekilde zarar görmedi.
Polis raporunu görebilir miyiz?
Polisi işe katmamak istedik.
Küçük bir olaydı ve en son isteyeceğimiz şey dikkatleri buna çekmekti.
Bilgilerini aldınız mı?

Bilgim yok maalesef.
Nasıl göründüğünün farkındayım.
Ama benim korumamdayken, ihlallerin çoğu zararsızdır.
Ve müzedeki misafirleri tutuklamak politikalarımıza aykırıdır.
Bu serginin sahibi olarak bu cevabı kabul edilemez buluyorum.
Bu adamları bulmanız lazım Bayan Walker, yoksa Anders Kurumunun size ve müzeye suçlamalarda bulunacağını bilmenizi isterim.
Anlıyor musunuz?
Okula ateş edilmesi sonucu 12 ölü...
Bir duvar inşa etmeliyiz...
- İntihar bombacısı...

Bu öyle yıkıcı bir silah ki... dünyanın sonunu getirebilir.
Saldırılarda 12 İŞİD militanı öldürüldü...
İŞİD beterin de beteri.
Bir sonraki hedefi kuvvetle muhtemel..
- Çok fazla nükleer silah...

Allah iyiliğini versin.
Gerçek manada, dünyada görmeyi umduğum en son kişi.
İçeçek ne alırdınız bayım?
Viski, sek ve o ne içiyorsa.
Eee?

Biliyorum.

Seni tebrik etmem gerek.
Küçük cihazının işe yarayacağını hiç düşünmemiştim.
Beni nasıl buldun?
- Detayların önemi yok.

Makinenin sana geri döneceğinden emin değildim.
Sonra anahtarın bende olmadığını fark ettim.
Sana, yeni çağın Kolombus'una.
Söyle bakalım, beni arama cesaretini nasıl buldun?
Aylaklık etmeye gelmedim buraya, John.
Bu işi bitirmeliyiz.
- Ve nereye gidiyoruz?

İcraatlarının sonuçlarıyla yüzleşmen için, seni Londra Polisine teslim etmek zorundayım.
Ne kadar da Victorian'cı.

Peki bunu nasıl yapmayı düşünüyorsun, zorla mı?
Mantıklı ol, John.
Yaptıklarının bedelini ödemek zorundasın.
Burada kalamazsın.

Al işte H.G. İşte senin ütopyan
Şiddet, kan ve göz yaşından başka birşey yok.
Hiç de tasavvur ettiğin gibi değil.
"Buraya ait değiliz" mi?
Aksine...

Zamanımızda bir ucubeydim.

Kes şunu, John, derhal.
Burada bir dükkana girip tüfek, tabanca alabileceğini biliyor musun?
Ve bu tamamen yasal.
Bu insanlar buna teşvik ediyorlar.
Hayır ben hiçbir yere gitmiyorum.
Bu çağa daha yeni geldim.
Eski sıkıcı hayatına dönmesi gereken sensin.
Elbette, benim de o anahtara ihtiyacım olacak.
Yüzyıllar içinde beni kovalamanı istemiyorum.
Bir dahaki sefere kim bilir nerelere gitmek isterim.
Yanımda değil.
Herbert George, hadi ama.
Seninle yüzlerce kez santranç oynadık.
Başaramayacağın bir şey varsa o da blöftür.
O anahtarı istiyorum.
Şimdi, hissettiğin bu şey... ters kavramalı 6 cm'lik çelik kavisli bir bıçak.
Oldukça pahalı 69.95 dolar.
Ama eminim ki verdiğim paraya değer.
Ne yapıyorsun?

Ve kimse umursamaz!
Harikulade değil mi?
Anahatarı bana ver yoksa seni femoral atardamarından keserim.
Yere devrilirsin ve kanamaya başlar.
Ve ben millet göz açıp kapayana kadar toz olurum.
İyi misin adamım?
Birden önüme çıktı.
Uzak durun bayım.

Kıpırdama.
Nasılsın?

Zonkluyor.
Sorabilir miyim acaba, neredeyim ben?
Manhattan Devlet Hastanesi.
Hafif bir beyin sarsıntısı geçirdiğiniz için şanslısınız
Doktora uyandığınızı haber vereyim.
Ve bir arkadaşınız geliyor.
Arkadaş mı?

Cüzdan yok.

Sadece aranacak bir kartvizit vardı.
- Bayan Walker!

İyi misin?

- Ne oldu?

Taksi mi çarptı?
O nedir?
Kaybettiğimi sandığım bir anahtar.
Dur sana yardım edeyim.
Teşekkür ederim.
Lütfen bana doğruyu söyle.
Başım fena belada.
Zaman makinesi sergisi benim sorumluluğumda ve işimi kaybetmek istemiyorum.
Sen kimsin?
Pekala.
- Benim adım Sigmund...

... Kemp.

Ben bir aktörüm.
Onun hayatıyla alakalı ufak bir yapımda H.G. Wells'i oynuyorum.
Müzede olanlar için üzgünüm.
Yani bir aktörsün ve Londra'lısın, ve bunların hepsi bir oyun mu?
Evet.
- Başka bir şey?

Tamamdır.
Günümü mahvettiğin için teşekkürler.
En stresli ve zahmetli günümdü ama... umarım daha iyi hissediyorsundur.
Tekrardan en içten özürlerimi sunarım.
Teşekkür ederim.
Bol şanslar!
Dediğim gibi hepsi reklam içinmiş.
Anders Kurumundaki ürkütücü adamı ara ve boşuna ortalığı ayağa kaldırmamasını söyle.
Hayır, ikincisi, sevimli olanı.
Tamam.

Bir şey olursa beni ara.
Bir saniye bekler misin?
Hey.
İyi misin?
Sadece küçük bir baş dönmesi.
Nereye gidiyorsun?
Hastane seni saldı mı?
Arkadaşımı gerçekten bulmak zorundayım.
Bence kesinlikle dinlenmelisin.
Gidecek bir yerin var mı?
Ben iyiyim, teşekkürler.
Tamam, gel, sana yardım edeyim.
Hadi.
Hayır ona giremem.
Hayır, sıkıntı olmayacak.
İyi olacaksın hadi.
Evet, Herbert George Wells.
Ona taksi çarpmış.
Beni duyuyor musunuz?
Alo?

Evet, Times Meydanında bir motorlu araç çarptı.
Hayır, bu aradığım üçüncü hastane.
Evet, bekliyorum.
Yavaş.
- Burası çok sevimliymiş!

Yalnız mı yaşıyorsun yani?
Belki.
Hayır, benimle güvendesiniz Bayan Walker, yeminle bak.
Pekala, biraz dinlenip kendine gelebilirsin.
Ama sonra gitmek zorundasın.
Çünkü sokak köpeği sendromum çok ileri seviyelerde.
Aç mısın?
Evet, teşekkürler.
Birisi nasıl Müze Müdürü olur?
Kirayı ödemek zorunda kaldığında.
Sanat tarihinde uzmanlaştım çünkü gerçekten sevdim bu konuyu.
ama gerçekten kariyer açısından bunu hiç düşünmemiştim.
Ebediyen sürmez.
Umarım Çin yemeği seversin.
Bundan bekar olduğunu çıkarıyorum.
Evet.
Bu dün geceden.
Peki ya sen?
Ben boşandım.
Erkek ve kadınlar bugün bile evlenmek istiyorlar mı?
Amerika'da mı diyorsun?
Evet evlilik isteriz, özellikle de annem.
Dün torun istiyordu ama bu gibi işler için kıstasların değiştiğini anlamıyor.
Hala önceliğim kariyer.

Yani bekar olmak senin seçimin.
Evet.
Her zaman değil.
Ama görünüşe göre çıkmak için çok aleladeyim.
Anlayamadım?
Online flörtleşmenin eğlencelerinden biri.
Yüzüne karşı söylemek zorunda kalmayınca erkeklerin neler söyleyebildiğine inanamazsın.
Bunu sana bir erkek mi söyledi?
Tam olarak şunu söyledi:
"garip biçimde özelliksiz ve ilgi çekici derecede alelade."
Bu berbat bir laf!
Kötü sözlerle konuşan, şarkı sözü yazarı olmak isteyen biriydi.
Bir hanımefendiye bunları söyleyen bir erkek beyefendi değildir.
Bu yüzden Tinder'ı bıraktım.
Ama yani biraz gerçeklik payı da var.
Bu çılgın, heyecan verici hayatı yaşamak için New York'a taşındım.
Bu henüz gerçekleşmedi.
Yani evet...
Şu an hayatımın hiç de özel olmadığını söyleyebilirsin.
Yemiyorsun.
İçecek bir şey ister misin?
- Dur içecek bir şey getireyim hele.

Müzik hep bu kadar yüksek midir?
Evet.
Dans etmek ister misin?
Yapmak istediğim birkaç şey düşünebilirim.
Eski sevgilimin birkaç kıyafetini buldum.
Kısa sürede bitti ve eşyalarını almaya da gelmedi hiç.
Duş alıp, rahatlayabilirsin burada.
Sıcak su bir dakikaya gelir.
Tıraş bıçağı, deodorant ve diş fırçası.
Teşekkürler.
Duşun tadını çıkar.
- Ne...

Ne oldu?
Traş bıçağını kullanmaya kalktım, ama göründüğünden daha karmaşıkmış.
O eski.

Dur da sana yardım edeyim.
Neden senin eski erkek arkadaşın?
Kaderde yokmuş.
Gerçek şu ki sorun benim.
Kötü bir seçiciyim.
Her zaman yanlış adamla sonuçlanır.
Ve neden sebep?
Çünkü kimseye güvenmem, asla.
Sonra kimseye güvenmediğimi anladım ve deneyeyim dedim.
Ve sonra, yanlış kişiye güvenmişim.
Asla şaşmaz.
Bugün bütün kadınlar senin gibi öz bilince sahip mi?
Hayır, ben bir taneyim.
Bana bir ödül falan verdiler.
Seni büyüleyici buluyorum Bayan Walker.
Bitirmen için seni yalnız bırakayım.
Bu pantolon hiç uymadı sanki.
Yok canım, iyisin.
Evet.
Tamam, gece kalabilirsin.
Olmaz, gerçekten arkadaşımı bulmalıyım.
Renaissance Otel ne kadar uzakta?
Yürümek için çok uzak.
Gerçekten dinlenmelisin.
Bırak vücudun iyileşsin.
Onu yarın bulabilirsin.
Sabah ilk iş çıkarım.
Söylemeliyim ki bu gecikme gerçekten benim kurtuluşum oldu.
Ve iyiliğiniz için teşekkür ederim Bayan Walker.
Babamdan bir Noel hediyesi.
Ben Teksas'lıyım.
İyi geceler.
Hayır, hayır.
Hayır, hayır.
Üzgünüm, özür dilerim.
Sorun yok.
Özür dilerim, ben...
Kahve ister misin?
Hayır, teşekkürler.
Bugün için planların ne?
Arkadaşımı bulmalıyım.
Müze kapalı, yani yardıma ihtiyacın varsa tüm gün boşum.
Nasıl hissediyorsun?
- Daha iyi teşekkürler.

Renaissance Otele nasıl giderim?
Orada olduğundan emin misin de?
Onu aramayı denedin mi?
Al, benim teli kullan.
Tamam, anladım.
Kusura bakma.
Times Meydanındaki Renaissance Otel.
Adı neydi?
John Stevenson...

Bir konuğunuz lütfen...

Ütopya ile çalışıyorlar...
- Ütopya mı?

Dün gece çıkış yapmış.
Kurban en son popüler gece kulubü Ütopya'da görüldü.
Birkaç kez bıçaklanmış olarak bulundu.
İlginç bir şekilde, ağzında birkaç anahtar bulundu.
Cinayet rastgele gibi görünüyor.
Kurbanın çantası da...
O öldürdü!

Kim öldürdü?
John, aradığım adam...

Londra'da bir çok kadın öldürdü.
ve şimdi de New York'ta.

Belki de polisi aramalısın.
Onlara ne diyeceğim peki?
Karındeşen'in 1893'ten benim zaman makinemle kaçtığını ve New York'a geldiğini mi?
Deli olduğumu düşüneceklerdir.
- Karındeşen Jack'i mi kastediyorsun?

Ve şimdi yine öldürüyor.
Ütopya bana bir göndermeydi.
Ağzındaki anahtarlar... bana bir mesajdı.
Anahtarı istiyor, bu anahtarı.
Karındeşen Jack 100 yıl önce yaşadı.
Yalan söyledim, ben bir aktör değilim.
Lütfen sadece şu anahtara bak.
Eminim ki müze müdürü olarak,
-bunun bir kalıntı olduğunu anlarsın.

Makineye nasıl girebildiğimi sormuştun.
- Evet!

12 Mornington Lane, Londra'da, yaşadığım yerde.
- 1893'te mi?

Pek çok açıdan akıllı görünüyorsun.
Lütfen, yardımına ihtiyaım var.
Onu durdurmazsam öldürmeye devam edecek.
Kadını kimin öldürdüğünü biliyorsan polise gitmen lazım.
Bana inanmazlar ki.

Jane.
Ya sana doğru söylediğimi ispat edersem?
O zaman ikimiz beraber polise gidebiliriz.
Zaman makinesine erişmemi sağla.
Sana kanıtlayacağım.
Adımına dikkat et.
Bunun için başım büyük belaya girebilir.
Yolcu alacağımı önceden hiç düşünmemiştim.
Üzgünüm.
Tamam.
Şimdi, ben kısa bir gezi yapalım derim.
Mesala 3 gün sonrası olsun.
Güç kaynağı olmayalı 123 yıldan fazla oldu.
Ama burada bütün gün oturabilirim.
Hala buradayız.
Evet.
Ama 3 gün sonrası.
Sergi 3 gündür açılmamış.
Bugün de değil.
Bu nasıl mümkün olur?
Anlaman için biraz zaman vereceğim.
Bu gerçekten oluyor mu?
Sen gerçekten H.G. Wells misin?
Kanlı canlı.
Sana çok farklı gelmişimdir,
Çok uygunsuz.
Sen Victoryan İngilteresindensin.

Burada, bu zamanda olmak nasıl bir şey?
Büyülendim, hayrete düştüm.
Ayrıca derinden hayal kırıklığına uğradım.
Toplumun çok farklı olacağını tahmin etmiştim.
Evet, sanırım hepimiz öyle düşünürdük.
Gerçi güzellikleri de yok değil.
Daha önce söylediğin birşeye itiraz etmek zorundayım.
Senle alakalı hiçbir alelade bir durum yok.
Seni Jane Walker, bilhassa özel buluyorum.
İyi misin?
Evet.
Sadece nefes alıyorum.
Yani "Zaman Makinesi"ni daha yazmadın.
Birkaç kez başladım.
Tamamen oturtamadım daha.
Peki ya diğerleri?
"Dr. Moreau'nun adası"
"Görünmez Adam" "Dünyalar Savaşı"?
Londra Gazetesi için yazıyorum.
İnan bana, birçok kitap yazacaksın.
Esinlenilmiş olduğumu bilmek güzel.
Bunun gerçek olduğuna inanamıyorum.
Ne oldu?
Karındeşen Tekrar Saldırdı; 3.

- Yani 3 gün sonra ölüyorum.

- Söz veriyorum.

Bize asla inanmazlar.
Gazete senin 3. kurban olduğunu söylüyor.
2. kurban kim?
Ütopya'daki kadın vardı.
ama bir kurbanı kaçırıyoruz.
2. kurban.
"Kerry Ann Riley Palace gece kulübünün damında bulundu.
"Güvenlik görüntüleri kimliği belirsiz bir adamla 3 gece önce 11:30'da kulübe girdiğini gösteriyor."
3 gece önce...

10:30
Kulübe gidip onu durduracağım.
Ne yapıyorsun?
Google.

Bu o.
23 yaşında.
- Güzelmiş.

Bir silaha ihtiyacın olacak.
Şiddet olmayacak!
Yumruğunu önce kaldıran adam, fikirsiz adamdır.
Evet güzel laflar ama yine de silaha ihtiyacın var.
Acele etmeliyiz.
Çatıya nasıl çıkacağız?
Hadi buradan.
John!
John, o kim?
- Gülüm.

Uzak dur.
Seni hatırlıyorum.
Müzedeki kızsın.
Zekice.
Zekice, H.G.... geleceği değiştirmeye teşebbüs etmek.
Bu çok kötü sonuçlanabilir.
Tehlikeli olan, ceza almadan öldürmeye devam etmene izin vermektir.
- Şimdi bırak onu.

- Nerede?

Bırak gitsin!
Nihayet, zoru başarabileceğini gösterdin.
-Öyle bir şeyin olabileceğini düşünmemiştim

Aşağı in ve yardım bul!

Bulaşıcı değil mi...

Bu dünyaya iyi bulaşmış hem de.
Beni gerçekten öldürmek istiyor musun ve karşı durduğun her şeyi ihlal etmek?
Sen bu zamana ait değilsin ve hiçbir zamana.
Yap o zaman.
Yapsana!
Yap hadi!
Buraya!

Lütfen biri yardım etsin!
- O anahtarı istiyorum.

Buradan!
- İyi misin?

İyi misin?

Dikiş atmak lazım.
Lütfen hastaneye gidelim.
Hayır ben iyiyim.
Enfeksiyon kapabilir Antibiyotiğe ihtiyacın var
Aptallık etme.
Bunun için çok geç korkarım.
Aptallık benim baskın özelliklerimden.
Hey.
Bence bu gece oldukça iyiydin.
O kızı kurtardın, yani beni de kurtardın demek.
Kurtardım mı?

Bu onun için bir tür oyun ve benimle alay ediyor.
Onu bulmalıyım.
Onu bulacağız.
Biz mi?
Katiyyen olmaz.
Bu benim sorunum ve seni daha fazla tehlikeye atmayacağım.
Kendi başımın çaresine bakabilirim.
Biraz yiyecekle şu ikisini al.
Hemen döneceğim.
Jane?
Jane?
Jane?
Anektaaar...
Hayır.
Merhaba Bay Wells.
Kimsin sen?

Konuşacak çok şeyimiz var.
Olmaz, Jane'i bulmalıyım.

- John kaçırdı onu.

- Bunu nereden biliyorsun?

Her şeyi açıklayacağım ama şimdi gitmeliyiz.
Seni tanımıyorum!
Ama tanıyacaksın, ben Vanessa.
Ben senin 3. kuşaktan torununum.
Seninle nasıl akraba olabilirim ki ben?
Seninle hiç karşılaşmadım daha önce.
Ama ben karşılaştım.
Bu imkansız.
Zaman yolculuğu da öyle ama işte buradasın.
John'u bulmak zorundayım.

Çoktan yapmış olabilir.
Bir şey istiyor.
Nedir o Bay Wells?

Anahtarı da nerden biliyorsun?
Lütfen.
Gittiler.
Benimle gel ve onları bulmana yardım edeyim.
Ne yapıyorsunuz?
- Dur.

Bırakın beni!

- Gel şuraya.

Kızı öldürecek.
Jane'i bulmalıyım.
Vanessa şimdi geliyor.
Bana Jane'i bulmamda yardımcı olacağını söylemiştin.

- Yaralısın, oturman lazım.

Şu an umrumda olan tek şey Jane
Lütfen, yarana bir bakayım.
Zaman kaybediyoruz.
Kan kaybından ölürsen bir şey yapamazsın zaten.
Bırak da yardım edeyim.
Bunun enfeksiyon kapmasını istemezsin.
Jane Walker'ın dairesini aradık.
Laptop, çanta ve cebini aldım.
- Ve senin eşyalarını.

İrtibata geçecektir.
En kolay yolu bu.
Anahtarı buldun mu?
Hayır.
O benim himayemde.
Kalacağı yer burası.
Zaman makinesini bu mu kontrol ediyor?
Zaman makinesinin kimin olduğunu kontrol ediyor.
Bunu güvenlik için tasarladım.
Bu anahtar olmadan Zaman makinesi her yolculukta, başlangıç tarihine geri döner.
Yani zaman makinesine bu anahtarı takarsa, istediği yere gidip istediğini öldürebilir.
Ben de onu asla bulamayabilirim.
Zaman makinesi güvende mi?
Müzede koruma altında.
Lütfen, kızı öldürecek.
Hayır, anahtarı istiyorsa öldürmez.
Beni nerden tanıyorsun?
Akraba olduğumuzu söyledin.

Bazı cevaplarının olacağını umuyordum.
Soy ağacının izini sürdüm ama genetik bir bağlantı bulamadım.
Daha önce tanıştığımızı söylemiştin.
Üniversitedeki ilk yılımda, kampüste yürüyordum.
Bana doğru koşarak geliyordun nefes nefeseydin ve acelen vardı.
Ve H.G. Wells olduğunu söyledin.
Deli olduğunu sanmıştım.
Tüm olanlar delice geliyordu.
Ama sonra bana büyük büyük dedem olduğunu söyledin.
Deliceydi.

Bana zaman makinesinden, Karındeşen Jack'ten bahsettin.
Bir anahtardan ve tehlikedeki bir kadından bahsettin.
Bunlardan hiçbiri mantıklı gelmiyor.
Ben de öyle dedim.
Sonra bana bir mektup verdin...
Bana zaman makinesini bulmamı söyledin.
Sana bir mektup mu yazmışım?
Hayır, kendine bir mektup yazdın.
Kendine inanmayacağını sen de biliyordun.
Bu benim el yazım.
"Bu doğru H.G., aptallık etme.
"İnan buna.

Bunu yazdım ama...
Bu sembol ne anlama geliyor?
Araştırdım ama bir kayıt bulamadım.
Neden daha fazla yazmamışım ki?
Ve John, Jane'i nereye götürdü?
Detaylar şu an çok işe yarardı.
Kızı bulmak zorundayım.
Endişe etme, bulacağız.
Bir yere mi gidiyorsun canım?
Seni şuraya geri oturtalım mı?
Seni gidi küçük lanet olası kadın.
Pekala.
Telefon numaranı ver.
Neden?
Çünkü yeni aşığına ulaşmam lazım.
Aşığım yok...
Herbert George Wells, hatırladın mı onu?
İstediğim bir şey var onda, bende de onun istediği bir şey.
Telefon numaran lazım.
Telefonumun onda olduğunu ne biliyorsun?
Saf ve acınası ama aptal değildir o.

Sana yardım etmeyeceğim.
Bunu söyleyebileceğini düşünmüştüm.
Çok kibar ev sahibemizle tanışmanı istiyorum.
Julia Milton.
Arkadaşları ona Jules der.
28, bekar, Richmond, Virginia'lı.
Şu anda Macys'te moda danışmanı olarak çalışıyor.
Ve bu işten, dudak uçuklatan yıllık 165bin dolar kazanıyor.
Delilik bu değil mi?
Bu dairenin aylık 8000'e geldiğini biliyor muydun?
Yani, bu dönemin ekonomisi manyaklık.
Şimdi gerçekten ama gerçekten bence o aramayı yapman lazım değil mi?
Tıkalı çağrı.
Bu o olmalı.
Şimdi onunla konuş ama bizden bahsetme.
Yardıma sahip olduğunu bilmemeli.

Merhaba?
Bağırmak zorunda değilsin, H.G.
Normal oda seviyesinde konuşabilirsin.
Jane nerede?
Burada.
Hadi merhaba de.
Buradayım, iyiyim ben.
Eğer onun kılına zarar gelirse...
Sevgili Tanrım!

kahramanlık rolü hiç sana göre değil, ha?
- Ciddiyim John.

Şimdi, zaman makinesinin anahtarını istiyorum.
Yarın gece benimle Central Park'ta köprüde buluş.
Anahtar seni Jane'e getirecek.
Central Park nerede?
Sen akıllı bir tavşancıksın, bir yolunu bulursun.
Polis yok, sadece sen.
Yalnız.
Anahtar yoksa Jane ölür.
Ekran Kilitli geçersiz şifre
Sorun yok.
- Acele etmeliyiz.

Kafasına vurdum.

Hadi.
Uyanacak.

Hayır, hayır.
Tamam, tamam, hadi geç.
Lütfen uyanma.
Merdivenden daha hızlı gideriz.
- Buraya gel!
Ben olsam yapmazdım!
O kapıdan çıkarsan kız ölür.
Lütfen.
Bilmek istediğinden emin misin?
Onlar benim kitaplarım.
Evet ama henüz onları yazmadın.
Onları şimdi okursan yazdıklarını etkilemez mi?
ya da yazdıklarım hakkında bilgi vermez mi?
Hiçbir fikrim yok.
Korkarım ki benim de.
J. Walker'ın nerede olduğuyla ilgili bir şey var mı?
John kullan at telefondan aradı.
Bu da iz sürmeyi zorlaştırıyor.
Bu ne demek hiç bir fikrim yok.
Yerini bulmak daha çok zaman alacak demek.
Pekala.
Peki Central Park nerede?
Hala biraz zamanımız var.
Sizin için Bayan Anders'e ulaşayım.
- Hey, Carl, nasılsın?

Merhaba.
Ben Griffin Monroe.
Herbert George Wells.

Pardon... adın ne dedin?
Hey.

- Merhaba.

Bayan Walker'dan haber var mı?
Henüz bir şey yok.
- Doug?

- Merhaba.

- Bu kim?

- Ne zaman mesaj gönderdin?

Bir sorun mu var?
Herkes senin H.G. Wells olduğunu bilmiyor.
- Bu işi alttan alttan halletmemiz lazım.

H.G. Wells olduğunu söyledi.
- Ne?

Öyle değil.

George Wells, H.G. Wells'in soyundan birisi.
- Soyundan birisi mi?

Yıllar önce onunla Londra'da tanıştım.
Zaman makinesi bulup, restore ettirdiğim zaman.

Müzedeki sergi için şehirde kendisi.
Geleceğinden hiç bahsetmemiştin.
Çılgın bir haftaydı.
Stuart'la öğle yemeğini unutma.
Tanrım, çok üzgünüm.
İptal etmek zorundayım.
- Lütfen bana kızma.

Hayır, bu senin kampanyan ve ben bunu mahvettim.
Gerçekten önemli değil.
- Teşekkürler Senatör.

Yan odadaki küçük titiz cadoloz yüzünden ölmekten son anda kurtuldun bakalım.
Şimdilik rahatına bak.
Bak sen, yumuşacık değil mi?
Vay, bulut gibi.
Bazı şeylerin nasıl halledileceğini anlamışlar desene.
Gitmesine izin ver.
Ona ihtiyacın yok.

Seni yolda tutmam için lazım o.
Kolum yaralandı.
Onu temizlemem lazım.
Ben olsam kolundaki küçük bir sıyrık için endişelenmezdim.
Yakında ölmüş olacaksın.
Beni öldürmeyeceksin.
Sana bunu düşündüren ne ki?
Şimdiye kadar yapmış olurdun.
Ayrıca anahtarı alsan bile zaman makinesine erişmen gerekecek.
Bak sen, çok zekisin.
Otur şöyle.
Kullanışlı.
Gel şöyle koluna bir bakayım.
Hadi, ben doktorum.
Saygın bir cerrah aslında.
Peki neden öldürüyordun?
Tanrıyı oynamayı seviyor musun?
Kimin yaşayacağına ve öleceğine karar vermek?
Sorularına bakınca pek cesursun.
Neden fahişeler?
Kadınlara karşı bir takıntın mı var yoksa sadece seks mi?
Laflarına dikkat et.
Kadınların benle bu şekilde konuşmasına izin vermem.
Zaman makinesine girince geçmişe gittiğinden emin ol.
kadınların düşünceli olduğu gelecekte senin için iyi birşey yok.
Benim hakkımda bu kadar şeyi nasıl biliyorsun?
Herkes senin kim olduğunu biliyor.
Sen Karındeşen Jack'sin.
Ünlüsün.
Ünlü müyüm?
Dünyadaki en ünlü katil.
Bunu bilmiyor muydun?
Şimdiye kadar kendini Google'da aratmasını öğrenmişsindir.
Daha fazlasından bahset.
Orada bir laptop var.

Jane'in güvenliğini sağlayınca,
John'u zaman makinesine sokmam lazım.
Bir soru sorabilir miyim?
Neden zamanda geriye gidip bu olaylar dizisini tersine çevirmiyorsun?
Karındeşenin makinenle kaçtığı ana geri dönüp onu durduramaz mısın?
Zamanın dokusunu bozmamak için dikkatli olmak zorundayız.
Benim teorim... geçmiş ve gelecek arası her yolculukta, zamanın dokusunu deleriz.
Her seferinde aynı yere giderseniz... bu da... zamanda bir delik açılmasına neden olur.
O zaman ne olur?
Emin değilim.
Eririz, patlarız, varoluş sonlanır.
Keşfetmek istemem.
İşte bu sebepten zaman yolculuğu tehlikelidir.
Yanlış ellerde, bu açıkçası dünyayı yok edebilir.
Tamam o zaman.
Öğleyin parkta onla görüşürken biz de senle olsak iyi olur.
Adamlarım köprüde bekleyecek.
Yalnız gelmemi söylemişti.
Orada olduğumuzu anlamayacak
Onu yakalayacağız.

Jane Walker'ı güvenle almak istiyorum.
- Bu benim ilk önceliğim.

John Stevenson'ı yıllardır tanıyorum.
Açıkgöz ve kurnazdır.
Kolayca engellenemez.
Karındeşen Jack olabilir.

Onun küçük bıçağı, benim 9 mmlik Glock'un yanından bile geçemez.
Bu çağdaki herkes ateşli bir silah mı taşıyor?
- Oldukça çok.

Bu çok tehlikeli.
Ne kadar insan katarsam o kadar risk almış olurum.
Şimdiye kadar sebep olduğum zararın haddi hesabı yok.
Bunu tek başıma yapmam lazım.

Pekala.

"5 fahişe öldürüldü,
"Cinayetler doğasında kadınlardan nefret içerikliydi,
"katil kadınlara kin duyuyor."
Hayır bu açıkça yanlış.
Yani fahişeleri öldürdüm çünkü önümde bir fırsat vardı.
Ara sokaklarda dolaşıyorlardı.

Serseri ve sokak çocuklarını da aynı şekilde öldürdüm.
Kimliğimi hiç bulamadıkları yazıyor burada.
Bunun için itibar görmüyor muyum?
Bahsetmedim mi... isimsiz bir katil olmakla ünlüsün sen.
Ne diyorsun kadın sen?
Kimse adımı bilmiyor mu?
Wells ünlü.
O buna değecek şeyler başardı, iyi şeyler.
Saçmalama, ben Londra çevresinde büyük saygı gören önemli bir cerrahım.
Hayır, sen Karındeşen Jack'sin.
insanlığın yüz karası.
Niçin öldürdüğümü bilmek ister misin?
Çünkü bir can kurtarmaktan daha tatmin edici tek şey can almaktır.
O anlık his, gelen o rahatlama... susuzluğumu gideriyor.
Girişten geçip yolu takip edeceksin.
Köprüyü kör olsan bulursun.
Tamam.
Yola çıkıyorum.
Ona anahtarı vermeyeceksin değil mi?
Niyetim o yönde.
Peki John oynadığını anladığında?
Tek önemsediğim Bayan Walker'ın sağ sağlim dönmesi
Pekala.
Burada bekliyor olacağız.
Toplumun ileri attığı her adımda, biz iki adım geriye gidiyoruz.
Yeni teknolojiler geliştiriyoruz.
Sadece birbirimize karşı silah olarak kullanmak için.
Eşitlik için yırtınıyoruz

Etrafınıza bir bakın.
Uluslar savaşta.
Şiddet kol geziyor.
Bu gezegendeki günlerimiz sayılı.
Kendinizi hazırlayın.

Nükleer bir savaş kapımıza dayanmış durumda.
Amanın.
Seni bugün ninen mi giydirdi?
Merhaba eski dostum.
Biz arkadaş falan değiliz.
Hadi ama bu doğru değil.
Birlikte uzun bir geçmişimiz var.
Gelecekteki bir kaç gün bunu değiştiremez ki.
- Jane nerede?

Jane güvende olunca anahtarı vereceğim.
Aha yine başladın, eli üstün olan senmişsin gibi müzakere yapıyorsun.
Çok berbat değil mi, bu dünya?
Herkes, her şeye kızgın ve çok gürültücüler.
Bağırış, itiş, kakışmalar...
Yani bir öğle çayı içmek savaç vermek gibi.
Yeter, John.
Anahtar bende.

Beni gerçekten 1893'e mi götürmek istiyorsun?
Suçlarının cezasını çekmelisin.
Senin için hızlı bir tarih dersi H.G....
Beni hiç yakalayamadılar.
Bakabilirsin.

Bu küçük güç mücadelesi sana hiçbir şey kazandırmayacak yani.
- Londra'ya geri dönemem.

Senin korkak ellerinden mi?
Hiç sanmıyorum.
Endişe etme.
Çok uzakta değil.
Bana anahtarı ver, onu nerede bulacağını söyleyeyim.
Neye bakıyorsun?
Jane nerede?
Jane nerede?
Hadi anahtarı ver.

Hadi ama.
Bana güvenebilirsin.
Hayır, hayır, yapma.
Kontrolüm altında.
Hey, dur!
Çocuklar!
Hadi gidelim.

- Hadi gidelim.

Burada olmamalıydın.
Ve artık o bir ölü.
Onu sen öldürdün.
Bana yalan söyledin.
Çok üzgünüm.
Doğru karar olduğunu düşündüm.

Yakında telefon izinden bir şeyler bulabiliriz.
Onun kaderini etkiledin.

Özür dilerim, efendim.
Anahtarı vereceğini gördüm, Carl'a devreye gir dedim.
Onun ölümü senin yüzünden.
Ama senin için tek sermayesi o.

Çünkü o delinin teki ve biz de onu kızdırdık.
Muhakeme yeteneğini kaybedebilir.
Onu bulacağız.
Hayır anlamıyorsun.
Buraya geldiğimde çaresizdim, kaybolmuştum.
Bana yardım elini uzatan tek kişi o kızdı.
Sadece bana ulaşmak için onu öldürecek.
Onu tanıyorum.
İşim bitti burada.
- İzninle.

Ayrılmak istiyorum.

Onca sene önce bana geldin, ve bu işteki rolümü anlamak için çok bekledim.
Bunu düzeltmeme izin ver.
Sana yardım edebilirim.
Burada bir tutsak mıyım?
Elbette değilsin.
Beni takip etmemeni ısrar ediyorum.
Seni takip etmeyeceğim.
Ciddi misin?
- Çok üzgünüm.

Özür dilerim efendim.

Ben sadece...
- Noluyor adamım ya?

Şehir merkezi ne taraftaydı acaba?
Çok teşekkür ederim.
Beni mi takip ediyorsun?
Ne?
Seni takip için Vanessa mı gönderdi?
Adamım seni tanımıyorum.
Sadece yürüyorum.
Mal seni.
Wells nereden yardım aldı?
Kim onlar?
Bu lanet zamandan gitmek istiyorum.
O zaman git.
Sadece git, kaybol.
Boş ver gitsin!
Anahtara ihtiyacım yok.
Zaman makinesi hala çalışıyor.
İstediğim yere giderim.
Başka bir zamanda gözden kaybolacağım.
Hayır, onu öldürmek zorunda değilsin!
Biliyorum ama istiyorum.
Hiçbir nedeni yok, bırak gitsin!
Yeniden başla.
Burada bir fırsatın var.

Yeni biri olabilirsin.
Tek mirasın kimsenin tanımadığı bir katil olmak.
Sen ne saçmalıyorsun?
Derinlerde bir yerde biliyorum ki nefret ediyorsun, çünkü yüzünde gördüm.
Karındeşen Jack olmaktan nefret ediyorsun.
peki neden hemen şimdi burada buna bir son vermiyorsun?
Şimdi H.G.'nin sende ne bulduğunu anlıyorum.
İkinizde aynı idealist saçmalıklarla dolusunuz.
Ben tam olarak olmak istediğim kişiyim.
Hayır!
Sorun yok, artık güvendesin.
- Nereye gittiğini biliyor musun?

Onu öldürdü mü?
Takip sonuç verdi.
Bir adres bulduk.

- Jane nerede?

Yaklaşık 1.5 saat önce ayrılmışlar.
Tanık, epey dengesiz olduğunu söylüyor.
Nereye gitmiş olabilirler ki?
Müze 10 dakika içinde kapanacak.
Lütfen çıkışlara doğru ilerleyin.
Müze 10 dakika içinde kapanacak.
Lütfen çıkışlara doğru ilerleyin.
Hey, Jane.

Evet, Vanessa Anders için değerlendirme raporu hazırlayacağım.
Uzun sürmez.
Onlar beni farketmeden önce acele et.
Nereye gidiyorsan git hadi.

Ne?
Yalnız gideceğimi düşünmedin değil mi?
Hayır.

Bırak onu gitsin, John.
Seni burada görebileceğimi düşünmüştüm.
İşte tekrar buradayız.
Bunun onunla alakası yok.

Parkta sen ve benim olduğum gibi mi?
Aptal olduğumu mu sandın?
Başka kimse yok.

O zaman aptalmışsın meğersem.
Muhtemelen öyleyim.
Ama istediğin şey ise benim elimde.
Ben de sana aynısını diyecektim.
Anahtar.
Bana doğru gönder.
John, John.
John!
John, bunu yapmamalısın.
Hayır, hayır, John, John.

John.

Bunu yapma.
John!
John, büyük bir hata yapıyorsun.
- John!

Onu durdurabilir misin?
Hadi.
Hadi.
Hadi, hadi.
Hadi, hadi.
Hadi artık.
- Sen iyi misin?

Gitti mi?
Hey!
Onu öldürdün mü?
Sadece şok silahı, iyi olacak.
Sen iyi misin?
Artık iyiyim.
Hayır, hayır, dikkat et.
Wells sergisi!

Lanet olsun, Wells.
Yaralı bir güvenlik görevlisi var.
- Anlaşıldı mı?

Polisle konuştuk.
Vandalizm olarak kayıtlara geçecek.
Müze bu olaya ses çıkarmayacak.
Harika.
Ortalığı toplayıp buradan gidelim.
Tamir edilebilir mi?
Kafana takma onu.
Ben daha çok seni düşünüyorum.
Sen iyi misin?
Yalan söylemeyeceğim... feci halde korktum.
Senin telefonun.
Alo?
Kısa ve net olacağım.
Zaman makinesini anahtarla beraber alana kadar hergün bir kişi öldüreceğim.
Anlatabiliyor muyum?
Evet ama...
O muydu?
Evet.

Nasılsınız Bayan Walker?
Daha iyiyim.
Oldukça zor zamanlar geçiriyorsunuz.
Siz ve diğer kadın hayatta olduğunuz için şanslısınız.
Dairedeki kadın,
- Jules, hayatta mı?

Sarsılmış biraz ama iyi.
Pek bir şey görmemiş ve duymamış.

Şu an gözlem altında.
Kadını öldürdüğünü sanmıştım.
Öldürdüğünü söylemişti.
Hadi gidelim buradan.
Evet.
Teşekkür ederim.
Ne demek.
Neden bu kadar üzgünsün?
Görünüşe göre... bugün hakkımdan geldiler.
Hadi seni neşelendirelim.
Hey.
Bu adamın bir içkiye ihtiyacı var.
Jane'e geceyi burada geçirebileceğini söyledim.
Burası güvenlidir.
Parkta olanlar için gerçekten üzgünüm... ve sana yalan söylediğim için.
Bir daha olmayacak.
Teşekkürler, özrün kabul edildi.
ama zaman makinesinin bozuk olduğu gerçeği gün gibi ortada.
İzin ver tamir etmene yardım edeyim.
Kaynaklarım var.
Sorabilir miyim, böyle kaynakları nereden buluyorsun?
Anders Kurumlarının CEO'suyum.
Ebeveynlerim tarafından kurulan bir biotech şirketi.
Biotech, yani biyolojik teknoloji mi?
Evet, nöroloji ve genetik mühendisliği odaklı.
İlerlemeleri sadece hayal edebilirim.
Fevkalade etkileyici.
Ebeveynlerim etkileyiciydi.
Ben sadece mirası devralan bir kızım.
Bu teknolojinin, toplumun sorunlarına çözüm olacağına inandım hep.
Barışa sebep olacağını...
Senin ütopyan.
Ve daha fazla yanılamazmışım.
Ben küçük bir kızken ebeveynlerim öldü.
Sahip olduğum herşeydi onlar.
Kardeş yok, hiç akraba yok.
Hiç kimse yok.
Bunu neden söylüyorsun bana?
Buraya geldiğinde giydiğin gömleğini aldım, ve üzerindeki kandan DNA testi yaptırdım.
Ön sonuçlar geldi, ve nasıl olduğundan emin değilim ama...
Sen ve ben... aileyiz.
Keşke sana daha fazla şey sunabilseydim.
Aramızdaki bağlantıyla alakalı bazı bilgiler.
Onca yıl önce hayatıma girince, sana inanmadım.
Ama dediğini yaptım.
Zaman makinesini aradım.
Ve sonunda 10 Mornington Lane'deki bodrumunda buldum.
- Camden Town.

Ve restore ettirdim.
Bir yanım sürekli bekliyordu... umut ediyordu.
Burada olduğun için mutluyum.
Biraz dinlen, uzun bir gün oldu.
Yardımların için teşekkürler Vanessa.
İyi geceler.
Tekrar merhaba.
Merhaba.
- Ben Griffin.

Ve sen de George...

- Evet.

Ofisinde.
- Bir içki alır mıydın?

- Belki başka sefere.

Pardon, Vanessa...
H.G. Wells'in akrabası olduğundan bahsetti.
- Evet bu doğru.

Anlamadım?
Direkt bir soy bağı mı?
Senin büyük büyük deden miydi?
Ya da uzaktan kuzenin mi?
Bu çok karmaşık bir silsile.
Ne kadar süre kalacaksın?
Tam olarak emin değilim.
- Bir sorun mı var?

Sadece muhabbet ediyoruz.
Şehirdeyken bir şeye ihtiyacın olursa bana haber ver.
Teşekkürler çok kibarsın.
Pekala geç oldu.
- Ben gideyim.

- İyi geceler George.

Girebilir miyim?
Buyur.
Bu yer bir harika.
Burada kalmamın sorun olmayacağından emin misin?
Bence bu iyi bir fikir.
en azından John'u bulana kadar.
Burası güvenli.
Vanessa'nın onu koruyan çok büyük adamları var.
Vanessa dünyadaki en zengin kadınlardan biri.
Oprah'tan bile daha varlıklı olabilir.
Oprah nedir?
Boşver.
Seni nereden tanıyor?
Sorun değil oturabilirsin.
Pekala.
Anlaşılan Vanessa ve ben akrabaymışız.
Görünüşe göre yıllar önce onu ziyaret etmişim.
Ve ona bunu vermişim.
Bu şekilde beni nasıl bulacağını biliyordu.
Geçmişe gidip bunu ona mı verdin?
Aslında onun geçmişiyken benim geleceğin oluyor...
Beni tekrar göreceğini bundan ötürü biliyordu.
Tamam bu kafamı karıştırdı.
Benim de.
Bu simge ne ifade ediyor?
Bilmiyorum.
Geleceğimden bir şey olduğunu var sayıyorum.
Neden bu mektuba daha fazla şey yazmadın?
İnan bana, ben de buna kafa patlatıp duruyorum.
Belli ki kendimi Vanessa'ya güvenmem için ikna etmem lazımmış.
ama geleceği bilmekte bir tehlike vardır.
Bunu değiştirmek isteyebilir insan.
Belki de gelecekteki sen bunu yapmandan korktu.
Demek ki istememe sebep olacak bir şeyler varmış.
Ya John'u bulamazsan?
John'u bulacağım, ve sana yaptıklarının cezasını çekecek.
Sana söz veriyorum.
Sorun yok.
Göründüğümden güçlüyümdür.
Doğru.
Sen Texaslısın.
İyi hafıza.
Seni gülümserken görmek güzel.
Çok hoş bir gülümsemen var.
Hayatına böylesi bir kargaşa getirdiğim için çok üzgünüm.
Bu şehre, bu büyük hayatı yaşamak için taşındım.
Ve iyi bir hayatım var.
Senin burada oluşun önemli büyük bir şey için
Yani lütfen üzgün olma.
Gerçekten bir ışık demetisin Bayan Walker.
Bana Jane demelisin artık.
Pekala.
İyi.
Yarın başlayacağım.
Görüşürüz.
Bu akşam neden bu kadar asık suratlısın peki?
İnsanların değişme gücü olduğuna inanır mısın?
Gerçekten oldukları kişiye dönüşmek?
Vay canına, viski sende iyi kafa yapmış.
Evet, bence insanlar değişebilir.
Yetenekleri var ama bence gerçekten değişmezler.
İnsanlar değişimden nefret eder.

Evet.
Bunaltıcı görünüyor.
Ne dersin daha sessiz bir yere gitsek ve kendimize uygun birer... içecek alsak?
Böylesi daha iyi.
Zaman Makinesinin ilk baskısı 10bin dolar sattı.
Müze'de.

Yarın bul.
***** HugeKC *****