# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ah şu merdivenler!

Bensiz başlayın siz.
Yetişirim size.
Süper.
İç huzur.

Kaşınan bir burun.
Sonunda, iç huzur.
Gene ne oldu?
Kai, eski dostum.
Usta Oogway.
Savaşımız 500 yıl önce sona ermişti.
Yeniden kapışmaya hazırım.
Gecikmişsin yeterince.
Güçlenmişsin yahu.
Ruhlar Alemi'nde geçirdiğim 500 yılda anca bir iki şey kapmışsındır.
Bense her bir Chi ustasını yanımda taşıyorum.
- Olamaz!

Yakında senin güçlerini de elinden alacağım.
Ne kadar çok alırsan o kadar azına sahip olursun.

Chi'ni alınca, sonunda Ölümlülerin Dünyası'na geri dönebileceğim.
Bu sefer beni durdurmak için orada olmayacaksın işte.
Seni durdurmak hiçbir zaman kaderimde yazmıyordu ki.
O yola başkasını koydum.
O halde onu bulup onun da Chi'sini alacağım.
Adalet yerini bulmak üzere.
Çeviri: by_brdn  rexothek İyi seyirler.
- İki adalet tabağı alabilir miyiz lütfen?

Kaplan'a da baharatlı erişte çorbası olsun.

- Ayrı olarak istiyor ama.

- Yürü be ejder!

- Hadi, Ejder Savaşçısı!

Etkileyici pozu vermiyorsunuz değil mi?
Yere indiğimiz her an poz vermek zorunda mıyız?
Etkileyici girişin gücünü hiç hafife almadınız ki.
Kapıları şöyle açarak savaşı kazanabilen bazı ustalar varmış.
- Etkileyici giriş mi?

- Ejder Savaşçısı doğru söylüyor.

Yumruklaşmadan önce aklını çalıştırman gerekir.
Al sana etkileyici giriş.
Oha be!

- Olay ne?

Son dersin mi?

- Her ne kadar biraz...

...sağlıklı görünsen de.

Son dersimi veriyorum çünkü şu andan itibaren antrenmanınız Ejder Savaşçısı'nın ellerinde olacak.
Ne?
Ben ve öğretmek?

İnsanlara hep ne yapmaları gerektiğini söyleyen o.
- Sessiz ol Po.

Ejder Savaşçısı sensin, Kaplan değil.
Onlar Öfkeli Beşler.

Bir ustanın bile yeri geldiğinde öğreneceği şeyler vardır.
Mesela, sana başka bir hareket göstereyim.

O da ne be öyle?
- Dalga mı geçiyorsunuz be?

- Gitti, çocuklar, sıkıntı yok.

Kaybetmek zorunda olduğun tek şey saygımız.
Harbiden ya, ne kadar kötü olabilir ki?
- Değiştirelim hadi şunu.

- Aslında...

- Hayır, hayır.

Kusuruma bakma, benim hatam.

- Kolum!

Zehir, teknik.
Siz ikiniz de, toplanan sarı kuyruklu böcek ısırığına, pardon, sarı ceketli.
Baharatlı tonbalığı...
İyi iş çıkardın, Po.
- Az da olsa bir şeycikler öğrendiniz mi?

Görülen o ki Kaplan alev alabilir.
Tam bir felaketti bu.
- Po olmadığıma şükrediyorum.

- Shifu ne düşünüyormuş acaba?

- Bizi duydu sanırsam.

Ezik olduğunu söyledi.
Üzgünüm Oogway.
- Şunu yapmayı keser misin?

- Aşağılayıcıydı.

Maymun'dan, Turna'dan, Mantis'den, babandan, hediye dükkanından Bay Chau'dan daha demin buradan geçen ördeklerden ve Kaplan'dan duydum.
İşim bittiği için bunun bir daha asla olmayacağını da söyledi mi?
Öğretmek mi küçük düşmek mi?
İkisi de.

- Öğretemeyeceğini biliyordum zaten.

Başarısız olmam için tuzak mı kurdun bana yani?

Yalnızca yapabildiklerini yaparsan asla ileri adım atamazsın.
İleri adım atmak isteyen de kim?

Kim olduğunu bile bilmiyorsun daha sen.
Ne demek...

Peki ya Ejder Savaşçısı ne demek tam olarak biliyor musun?
Dolaşmak, düşmanı yumruklamak ve tekmelemek ve vadiyi korumak demek.

Yumruklamak ve tekmelemek mi?

Beş yüz yıllık kehanet sen kıç tekmeleyesin ve şehirde koşup kızlara beşlik çakasın diye mi gerçekleşti yani?
- Evet.

Oogway, aksini düşünmeme rağmen içindeki o mükemmelliği gördü Po.
Görebildiğinden daha fazla gördü içini.
İnanılmaz bir güç seni bekliyor.
Hayal edebileceğinden de öte bir güç.
- O da neydi be?

Yaşayan her şeyin içinde dolaşan enerji.
Öğretmenlik yaparsam bunun gibi havalı şeyler yapabilir miyim yani?
Hayır, diyorum ki, öğretmenlik yaparsan böyle havalı şeyler yapabilirim.
Chi Uzmanlığı, şahsi çıkar uzmanlığı gerektirir.
Oogway otuz yıl boyunca bir mağarada oturmuş ve kendine şu soruyu sormuş:
Kimim ben?

Sen lafa dalmadan 5 dakikam olursa şanslıyım demektir.
Otuz yıl boyunca bir mağarada oturmak zorunda mıyım yani?
Eninde sonunda, öğretmenliğin üstesinden geldikten sonra.
Öğretmenlik mi?

Seni bana dönüştürmeye çalışmıyorum ki.

Beni bana dönüştürmek mi?

Neredeyse başardın Shifu, biraz daha karıştır kafamı ardından sıradaki Oogway sen olursun.
Üstüne alınma, Usta Oogway.

Rahat bırakayım seni.
- Burası da neresi?

Sizi ezsem ölür müsünüz acaba?
Ölürüz.
Ah şu ölümlüler.
Duydun mu Oogway?

Kai geri döndü!
- Kim döndü kim?

- Tanımıyorum.

Beni "İntikam Yaratığı" olarak da tanıyor olabilirsiniz gerçi.

Oogway'le birlikte çalışıyordum.
- Usta Oogway!

Sessizlik!
Oogway'in öğrencilerini bulup bana getirin.
Onlarla işim bittiğinde, Oogway adını hatırlayacak tek bir kişi bile kalmayacak.
Kai geliyor.
Hazırım.
- Sana bir ders vereceğim.

- Olamaz, bu Ejder Öğretmeni!

- Olamaz, ne olur bana ölmeyi öğretme!

Selam, baba.

Biraz duş alayım dedim de.
- Pekâlâ, sorun ne?

Hiçbir şey mi?

- Aksiyon figürleriyle.

Cildim hassas benim.
- Evet, bir şeyler ters gidiyor.

- Kolunu kaldır.

Şimdiyse öğretmen olmak zorundaymışım.
Sonunda kim olduğumu öğrendiğimi sanmıştım.

Öğretmen mi?

Müthiş reklam olur bu!

Bir gün tüm Yeşim Sarayı'nın kontrolü sende olduğunda kuliste erişte satabilirim.
Niye oturmuş, bebek gibi duş alıyorsun?

- Ayrıcalık ilerleyişi bizi bekliyor.

- Bay Chau hep kazanıyor zaten.

Hamur köftesi yiyen Ejder Savaşçısı yarışması ne olacak?
- Unvanımı korumam lazım.

Birisi hamur köftesi yeme rekorunu kırmak üzere.
Hadi, hadi, hadi!
- Kim yiyor hamur köftelerimi?

101, 102!
103!
Rekoru kırdım mı?
Sen de kimsin?
- Ben Li Shan.

Ben Li Shan.

- Oğlunu mu kaybettin?

- Ben de babamı kaybettim.

- Bol şans sana.

Umarım sen de babanı bulursun.
Oğlum?

Dikilmesene öyle, sarıl şu yaşlı adama bakayım!
Hayatta olduğuna inanamıyorum.
Seni bir daha asla göremeyeceğimi sandım minik Lotus.
Pekâlâ, biraz utanç verici olacak ama bana bir panda ismiyle hitap edince kafam karıştı.

Haklısın, gerçi sen...

Dinle, Minik Lotus sana doğduğunda konan isimdi.
- Sahi mi?

İnanamıyorum, yıllar sonra cidden buradasın.

Baba, şeye merhaba desene...
- Ne diyeceğimi bilemedim sana şimdi.

Seni gidi seni.

Oğluma böylesine iyi baktığın için çok teşekkür ederim.
Oğlun mu?

Bu yabancıyla kan bağının olduğu ne malum?
Şuna baksana hele.

Göbeğinin nasıl gonkladığını göstersene bakayım evlat!
Şişman bir aynaya bakmak gibi.
Birlikte fotoğraf çekildiğimize inanamıyorum.
Hâlâ anlayamıyorum ama.

- Hayır, bir sürü kişi var hâlâ.

- Dağlardaki gizli bir panda köyünde.

- İyi de burada olduğumu nereden öğrendin?

Madem kimse seni bulamıyor, mesajı nasıl aldın?

Bekle, evrenden gelen bir mesajdı ama.
Sıçanlar.
Şu "Ejder Savaşçısı" olayı da neyin nesi bakalım?
Ejder Savaşçısı olduğumu nereden biliyorsun?

Poster sayesinde aslında.

Tabii ya...
Daha çok şey göstereceğim sana.

Hadi, gelsene.
Zaten gurur duyuyorum ki ben senle.
- Birkaç adım daha.

Sende de mi panda astımı var?

Buna bayılacaksın baba.

Burası Kahramanlar Salonu.
Tüm Çin'deki paha biçilemez el yapımı kung fu işlerinin evi.
- Burası...

- Çünkü öyle.

Çok dikkatli ol ama, buradaki her şey kırılgan.

- Birileri kırmıştı ama bunu bir ara.

- Bu Usta Uçan Gergedan'ın savaş zırhı.

Yürü git kafamın içinden be baba.

- Ona sığsaydım mı?

Usta Koç'un arbaleti.

Baba, baksana.

Usta Yunus'un su geçirmez zırhı.

Şuna baksana.

Güzel arabaymış.
- Baba, ne yapıyorsun sen?

Muhtemelen evet.

Nasıl bir his?

Kendini yenilmezmiş gibi hissettiriyor mu?
Binlerce savaşçıyla boy ölçüşebilirmişsin gibi hissettiriyor mu?
- Tek bir sıyrık bile almıyorsun falan?

Ne işe yarıyor acaba bu?

Altıma ettim sanırım birazcık.
Burada denememiz gereken herhangi bir şey var mı evlat?
İleri!

- Parmak güreşi!

Acayip eğlenceli be bu!
- Hadi bakalım!

- Geçti, tamam.

Hadi hayırlısı.
Yunus tarzı saldırı!
- Vurdun beni!

- Yallah hadi evlat!

- Geldim.

- Şimdi yedin ayvayı.

Yakalayacağım seni.
Kim yakalayacakmış seni?
- Usta Gergedan.

Az önce kimin geldiğini milyonlarca kez deneseniz de tahmin edemezsiniz, çocuklar.
- Edemezsiniz yani, bir deneyin...

Nasıl tahmin edebildiniz hemen be?

Arkadaşlarım, Mantis'e, Kaplan'a Maymun'a, Turna'ya ve Engerek'e merhaba de.
- Engerek'ti değil mi?

En iyi arkadaşlarım bunlar.
Ve, ve bu Usta Shifu.

Sizinle tanışmak benim için bir onurdur, Usta Panda.
Belki de baban antrenman salonunda bize katılmak ister.
Oğlunuz öğretmenlik yapacak o sınıfta.
Yorgun olduğundan eminim, eminim yorgunsundur.

Ona krizantem takımımı göstereceğim.
Ne yorgunu yahu?

İnan bana bu öğretmenliğimi izlemekten daha eğlencelidir.
Savaş!
- Ne oluyor?

- Ne saldırısı bu evlat?

Şimdi Ejder Savaşçısı olmak ne demekmiş göreceksin.

Adalet düşmanları!

Ne işiniz var bu yeşil heriflerle?
- Birkaç Yeşim Zombisi işte.

Jomby'ler, musibet.
- Dikkatli ol, Lotus!

Oha be!

Yıkıcı gong teknikleriyle hem de!
İşte bu!

- Yıllar önce öldüğünü sanıyordum.

Resmimizi çiziversene.
Çizdin mi, çizdin mi?
Gözüm kapalı çıkmış ya.

Usta Kirpi tarafından boğuluyorum.

- Bak, bu sensin.

Evrenden mesaj gelmiş demek.

Oğlumdan uzak dur.
- Pardon, baba.

Lotus, dikkat et!
Ölümcül hamur köftelerimi izle, baba.
Yakaladım sizi.
Görüyorum sizi.

- Benimle mi konuşuyor bu?

Haklısın.

Biz de denemeliyiz bunu.

Önce diyeceklerimizi planlamalıyız yoksa korkutucu olmaz, aptalca olur.
Konuşan onlar değil ki be salaklar!

- Kimsin kim?

- Gördünüz mü, gördünüz mü?

Yeşil dumanlara dönüşüp puf diye kayboldular.

Kai?

Kai, nerede bu?

İşte budur!
Tüm cevaplar bulunacak bununla birlikte.
Ne demek boş?

Bir saniye bekleyin, pardon.

Oogway'in elleriyle yazılmış bu.
- Uzun zaman önce bir kardeşim vardı.

Silah arkadaşıymış, silah arkadaşıymış.

- Silah arkadaşı olduğunu söylüyor.

Muhteşem bir orduya öncülük eden, genç ve hırslı bir savaşçıydım.
Yanımda savaşan da Kai'ydi.

Bir gün pusuya düşmüştük.

Dostum, beni günlerce bir yardım bulabilme umuduyla kollarında taşıdı.
Ta ki dağların yukarısındaki gizli bir köye gelene dek.
Çok eski tedavi yöntemleri olan bir yere.
Pandalardan oluşan bir köye.
- Pandalar mı?

Beni iyileştirmek için Chi gücünü kullanan pandalar.
Bana Chi'nin nasıl verileceğini öğrettiler.
Fakat Kai tüm gücü kendisine istemişti.
Verilen şeyin aynı zamanda alınabileceğini de görmüştü.
Onu durdurmam gerekiyordu.
Savaşımız dünyayı titretmişti.
Ta ki Kai'ı ruhlar alemine sürene dek.
Ölümlülerin alemine geri dönecek olursa ancak gerçek bir Chi ustası tarafından durdurulabilir.
Gerçek bir Chi ustası mı?

Ben mi?

En az bir otuz yıl geçirmem lazım mağarada.
Chi ustası lazım bize.
Hepsini ziyan edene kadar Chi ustalarını tırtıklamaya devam edecek.
Onu durdurmanın bir yolunu bulmalıyız.
- Ya da yendiği tüm ustalardan daha güçlü birini.

Sana öğretebilirim evlat.
- Öğretebilir misin cidden?

Evren seni bu yüzden buraya yollamış olmalı.

Benimle eve gelmelisin.
- Gizli köye mi?

Panda olmanın ne demek olduğunu yeniden keşfetmelisin.
Nasıl panda gibi yaşandığını, nasıl uyunduğu öğrenmen lazım.
Panda gibi yemeyi öğrenmen lazım.
103 hamur köftesi mi?

Potansiyelimden fazlasını yiyemem sanmıştım hep.
Po'yu benden ayıramazsın.

Shifu, başka bir tomar falan açsana.
- Bence de gitmeli.

- Kaplan?

Bu herif ancak bir Chi ustası tarafından durdurulabilirmiş.
Ben de ancak kendimi tanıyarak Chi ustası olabilirim.
Pandayım ben.
Yolluk hazırlayayım ben.
Cidden Po'nun zamanla Chi ustası olabileceğini mi düşünüyorsun?
Ne düşündüğümün bir önemi yok.
- Önemli olan evrenin düşündüğü.

- Ustam, ne yapacağız?

Şu yeşim yaratıklarının izlerini takip et ama sakın çatışmaya girme.
Kai yüzleştiği her rakibiyle daha da güçleniyor.
- Niye ben?

- Yürü.

- Mantis'i de yanına al.

- Yemek molası verelim mi?

- Baba?

- Ne işin var burada?

Her kayaya adım atmak zorunda mıydınız?
- Niye geldin demek istedim yani?

Ya pandalar sevmediğin şeyler yiyorsa?
Karnın açken asla dünyayı kurtaramazsın.
Sanırsam durumum kritik.
O da vardı ya, doğru.

- Yani...

Evlatlık olduğunu söylemeden önce tam yirmi yıldır yetiştiriyordum Po'yu.
Cidden mi?

Seni geldiğin yere geri uçurtmak biraz gaddarca olurdu sanırım.
- Uçabiliyor musun sen?

Geldik.
Yukarıya epey bir yol var gibi sanki.
Oğlum merdivene çıkmaktan nefret eder.

Pandayız biz.

Hayatım boyunca bu sözleri duymayı bekledim.
Sıçanlar.
Oha!
Gizli panda köyü burası mıymış?

Burada yaşasaydım ben de kimseye söylemezdim.
- Şimdi "oha" diyebilirsin işte.

- Li mi o?

- Başarmış!

- Li dönmüş, millet!

- Başarmış!

- Başarmış!

Millet!

- Üçüzler!

- Ben de Meng Meng.

- Tıpkı babası gibi oldukça yakışıklı.

Bunlar da kuzenlerin, evlat.

- Kuzenlerim varmış!

- İpe geçirilmiş çörekler!

- Başkasını yaparız artık.

- Selam, seni görmek güzel!

Çizgili bir bebek!

- Dikkat et ama ona, aksiyon figürüm o.

Sıkıntı değil, elbette ki.

Budur!

Tıpkı bana benziyorsun ama bebeksin.
Bana benziyorsun ama yaşlısın.

Sen de bana benziyorsun ama şapkan var.
Hepiniz bana benziyorsunuz.
Oğlumun şerefine ziyafet düzenleyelim hadi!
- Bu da ne?

Hiç böylesine salakça görünen birilerini görmüş müydün?
Po, ne yapıyorsun sen?

Haklıymışsınız.

Bir panda nasıl olur da yuvarlanmayı bilmez?
Şu panda olma şeyi konusunda yeniyim biraz.
Peki sen ne tür bir pandasın?

Panda değilim ben.
- O ne?

Daha fazla soru sorma.

Al bakalım, evlat.

- Ne oldu?

Bunlar mı?

Tek tek mi yiyorsun yani?
Potansiyelimin altında yediğimi biliyordum.
Ben Mei Mei.
Vay canına!

Çok tatlısın, Po ama lütfen iltifatlarını gösteriden sonraya sakla.
Ben mi?

Kes sesini.

Yeni mi başladı?
Dünyadaki en iyi kurdele dansçısı.
- En azından o öyle diyor.

Ama yok, yapamazsın, değil mi?
- Bana niye öyle bakıp duruyor, baba?

- Dans etmeyi bilmiyorum cidden.

Her panda dans eder.
- Ne düşündüğünü biliyorum.

Bir panda nasıl bu kadar güzel olabilir?
Benim için mi?
- Babalarım bana yardım edin.

Oldukça iyi iş çıkarıyorsun evlat.
Sıra sende.
Merak etme üstesinden gelirsin.
Öğrenmem gereken çok şey var.
Gözetim kanatları.
- Bunu neden yapıyorsun?

Bir harekete başlamadan önce "Bilmem ne kanatları" demen onun özel bir hareket olduğunu göstermez.
Bu benim "Güç antenleri" ya da "Göğüslü sandviç yapmak" demem gibi bir şey.
- Anlaşmazlık kanatları.

Usta Ayı, Usta Tavuk, Usta Timsah, burada ne işiniz var?
Yaşlı beygirler köyümüze saldırdılar.

Durun.
İçeride olmalılar.
Usta Shifu bize dövüşmememizi sıkıca tembih etti.

- Fakat Usta Shifu dedi ki...

Usta Tavuk bile oraya giriyor ve o bir tavuk.
- Bu kadar yeter, ben oraya gidiyorum.

Yardımımıza ihtiyaçları var.

Hayır, bekle.
Böcekten korkun.

- Bekle dostum geliyorum.

- İşe yaramadı.

Mantis?

Tıpkı böcek arkadaşın gibi sendeki Chi de güçlüymüş.
Mantis.
Merak etme küçük kuş.

Jade sarayını ve içindeki her şeyi yok etmek için.
Hayır.
Pişmanlık... kanatları.
Evet, panda eğitiminin ilk günü.

Baba, baba.
- Ne?

Ne?
Bilirsin, panda olmayı öğren, Chi'de ustalaş ve dünyayı kurtar.
Pandalar öğleden sonraya kadar uyurlar.
O yüzden ilk ders yatağına geri dön.
Elbette.
Kimse bunun çok kolay olacağını söylemedi.
- Uyuya mı kaldım?

Evet.
- Evet, gösterin ona çocuklar.

Buna ne dersin?

Yapabiliyor muyum?

Yaptım.
- Büyük anne panda, kafana dikkat.

Po, öğlen yemeği zamanı.
Po?
Nereye yuvarlanacağına tepenin karar vermesine izin vermelisin.
Acemi hatası.
Dim, Sum, hadi ona tepenin zirvesine nasıl çıktığımızı gösterelim.
Bu çok güzel.
Atıştırma zamanı.

Hızla geliyorum.
Bunlar soğumadan onları bulsam iyi olacak.
Orada ne yapıyorsunuz?

İçine at.
İşte, işte, işte burada.
- Kendini rahatlamış hissediyor musun?

- Kendini tamamen serbest bırak.

Ben iyiyim.

İşte böyle.

İşte benim oğlum.
İnin oradan.
Eriştelerim.

- Kurnazca, Po.

Şapkamla oynamayın.
- Erişteye bayılırız.

Siz çocuklar neye bakıyorsunuz?
İşte böyle yuvarlanırız.

Evet.
Anne, şuna bak.
Bu nasıldı?
- Şimdi sen dene ama çok zorlama.

Çok daha iyi.
- Teşekkürler, baba.

Bilirsin işte, bana panda olmanın nasıl bir his olduğunu gösterdiğin için.
- Peki, ne zaman hazır olacağımı düşünüyorsun?

Bilirsin, Chi'de ne zaman usta olacağımı.
Yakında, çok yakında.
Hadi.

Dağınıklık için üzgünüm, genelde ziyaretçim olmaz.
Bu annem mi?
Bunu yüzüncü gününde yaptırmıştım.
Annen seni kucağında tutamıyordu.
Neredeyse kağıdı yiyordun.
- Bu doğru.

O her şeye sahipti.
Akıllı, güzel.
Muazzam bir iştah.
O hayatımın aşkıydı.
Ve sonra, daha şanslı olamam dediğim anda sen geliverdin benim küçük nilüferim.
Gerçekten her şeye sahiptim.
Ta ki o ana kadar...
Her şeyi kaybettiğim...

Baba, beni tekrar kaybedeceksin diye korkmana gerek yok, tamam mı?
Ben de bundan biraz istiyorum.
Doğu ilinden geliyor.
Usta Kertenkele, Usta Öküz, Usta Kartal, hepsi...
Denizle burası arasında kalan tüm köyler.

- Maymun.

Kai onların Chi'lerini almış.
Artık Oogway'in bize bıraktığı bilgileri ondan koruyacak başka kimse kalmadı.
- Köylüler tahliye edildi mi?

- Turna?

Bekleyin, bu onlar.
Hayır!
Kai.
Güzel, çok pejmürde.
Ne hakla bu topraklara ayak basarsın.
Şu halinize bir bakın sizi zavallı aptallar.
Muhteşem Oogway'in ayaklarına kapanmışsınız.
Onun adını ağzına alacak uygunlukta biri değilsin.
Uygunlukta değil miyim kedicik?
Ben onun yanında savaştım.

Ve o bana ihanet etti.
Ben de şimdi onun yaptığı her şeyi yok edeceğim.
Gidin.
Küçük bir kedi için bu nasılmış?
Oogway'in anısını yok etmene izin vermeyeceğim.
Neden?

Mantis benim, senin kankan.
Üzgünüm Kaplan.

Üzgünüm.
Shifu.
Onları bana getirin.
- Hayır, Po'yu uyarmalısın.

Sana Chi'nin gerçek gücünü göstereceğim kardeşim.
Hayır.
Oogway, bağışla beni.
Sen ne dersin Oogway?

Jade sarayını yok etmiş olabilirsin fakat asla başaramayacaksın.
Her zaman seni durduracak birileri olacak.
Kim?

- Onun kaderi de seninki gibi olacak.

Ve o köyde bulunan tüm pandaların da öyle.
Evet.
Po, umarım hazırsındır.
Dans et Nilüfer, dans et.
O çok yakışıklı.
- Merhaba.

Selam.
Po.
Kaplan?
Kim o?
O da kim?
Çizgili bebek, çizgili bebek.
Burada ne işin var?
Kai vadiye saldırdı.

- Her şey, herkes.

- Herkes.

- Daha sonra konuşuruz.

Senin peşinde Po.

- Ne kadar zamanımız var?

Lütfen bana Chi'de ustalaştığını söyle.
- İşte, bebeği al.

Gizli Chi tekniğini bana şimdi öğretmelisin.
Hayır, hayır.

Herkes gidip eşyalarını alsın.
- Dur sana yardım edeyim.

Üzgünüm, daha hazır değilsin.
- Tamam, her şeyi paketleyin.

Pek değil.
Neyden bahsediyorsun?

Kestirmekte ustalaştım, hamaklarda ve sıcak su havuzunda yatmada da.
Panda tarafımla tamamen bütünleştim şimdi neden bana göstermiyorsun?

Ne yapmıyorsun?
Bilmiyorum, tamam mı?
Kimse bilmiyor.

- Fakat artık bilmiyoruz.

Hayır, ben...
- Evet.

Hayatını kurtarmak için.
Öğrendim ki ortalarda kılıç savuran bir manyak seni arıyormuş ne yapsaydım yani?
- Bunun olmasına izin mi verseydim?

Manyaklarla yüzleşmek benim işim.
Senin yüzünden vadiyi korumasız bıraktım.

Ve şu an onların hepsi...

Ve sen de öyle olabilirdin.
Seni bir kez kaybettim.

Kaybedemem.
Biraz önce kaybettin.
Anne, beni kucağına al.
Po, senin için o kadar endişelendim ki her şeyde haklı olmamın keyfini bile çıkaramadım.
Şimdi o şişko bacaklarının koşabileceği en hızlı biçimde kaç.
- Kaçmak mı?

Burada kalıp o canavarla savaşacağım.
Po, o bir canavar olabilir fakat hâlâ senin baban.
- O değil, Kai.

- Aç mısın?

Belki sadece bir tane.
Biliyorsun ki yalan söyleyen bir tek sen değilsin.
Buraya Po aç kalır diye endişelendiğim için gelmedim.
- Senin için endişelendim.

- Hayır, Po'yu benden çalacaksın diye endişelendim.

Biliyorum.

Fakat senin Po'nun yaşamına girmen benim daha az yer tutacağım anlamına gelmiyordu.
Bu Po için daha fazlası demekti.
Ben onun yaşamında değilim.
- Artık değil.

- Ebeveynliğe hoş geldin.

Ben ona yirmi yıl yalan söyledim.

Bazen doğru sebepler için yanlış şeyler yaparız.
Bak, onun canı yandı.
Kafası karıştı ve onun hâlâ dünyayı kurtarması gerekiyor.
Onun iki babasına da ihtiyacı var.
- Bu işe yaramayacak.

- Sağlıklı düşünemiyorsun.

- Düşünmüyorsun.

- Hayır.

Ben Kai'i gördüm.

Fakat o benim neler yapabileceğimi görmedi.
- Wuxi parmak tutuşu mu?

Benim sadece Kai'ye ulaşıp parmağını yakalamam gerekiyor ve sonra Skadoosh.

Jade savaşçılarından oluşan bir orduya sahip.
Onların gördüğü her şeyi o da görüyor, o yüzden ona sinsice yaklaşamazsın.
- Ona asla yeterince yaklaşamazsın.

O sadece bir Chi ustası tarafından durdurulabilir.
Sürekli Chi diyen Shifu gibi konuştun.

Bir Chi ustası değilim, tamam mı?

Bir panda olduğumu dahi bilmiyorum.

Haklısın.

Tabii kendine ait bir ordun yoksa.
- Sen mi?

- Biz.

Bu kadar sene sonra nihayet oğlumu buldum.
Birbirimizden ayrılmamız için dünyanın yok olmasından çok daha fazlası gerekecek.
- Fakat siz Kung Fu bile bilmiyorsunuz.

Ne?

Ve o Kung Fu'yu bildiği halde.
Po, şu an güvenmek isteyeceğin son kişi olduğumu biliyorum.
Fakat bana inanmalısın.

Bizler Kung Fu öğrenebiliriz.

Biraz önce ne dedin?
- Bunu yapabiliriz?

- Bizler Kung Fu öğrenebiliriz?

Ben...

- Evet.

Hayır, olamazsınız.
Fakat olmak zorunda değilsiniz.
Shifu'nun demek istediği de buydu.

- Sizi kendinize dönüştürmeliyim.

Biliyorum.
- Teşekkür ederim, babalarım.

Hayatta yapamayacağımı düşündüğüm bir şeyi yapacağım.
Kung Fu yapmayı öğreteceğim.
Çocuklar, sizin gerçek gücünüz olabileceğiniz en iyi halinizden geliyor.
O yüzden, siz kimsiniz?

Neyi seversiniz?

Evet, güzel.

Güzel, tekrar.
Güzel, güzel, güzel, tekrar.
Çizgili bebek, çizgili bebek.
Daha hızlı, daha hızlı.

O kütüğe sıkıca sarıl.

Daha yükseğe ve bu kez azıcık daha sola.

Bunların hiçbirinin yere düştüğünü görmek istemiyorum.
Bekle, bekle, biraz da çizgili bebeğe sakla.
Güzel, şimdi bunu dene.
Şimdi bir de bunlarla deneyin.
Güzel, şimdi de bununla dene.
Artık hazırlar.
Bebek.
Ne?
Tamam şimdi beni iyi dinleyin çünkü on kez daha üstünden geçebilirim.
Köyün tek giriş yeri burası.
Etli hamur takımı burada yer alırken kurabiye takımı da burada yerini alacak.
Şimdi, işaretimle iki takımda...
Pekâlâ, tamam.

Her neyse, unutmamamız gereken en önemli şey bulunduğumuz yer...
Tamam, bunun olacağını biliyordum.

- Evet!

Üç deyince pandalar diyoruz.

Neyse boş verin.

Sana bunu öğretebilmeyi dilerdim evlat.
Sorun değil baba.

O burada.
İşte ben buna dramatik bir giriş derim.
Sen ejder savaşçısı olmalısın.
Sen de Kai olmalısın.
İntikam canavarı, dul bırakan.
Evet, nihayet.
Teşekkür ederim, neredeyse hayatını bağışlamayı isteyecektim.
Beni bağışlamak mı istiyorsun?
Beni bu laklaktan kurtarsan nasıl olur?

Önce senin Chi'ni alacağım sonra da burada bulunan bütün pandaların...
- Laklak.

Laklak, laklak, laklak, laklak, laklak
- ...buradaki...

Seni küçük tombul...
Hepsini toplayın.
Olamaz, doğruymuş.

Sen hariç Mantis, sen zaten yeşildin.
- Şimdi mi?

İşte başlıyoruz.
Etli hamur takımı!
- Hazır mısın?

- Göbek...

- Gerçekten mi?

Üzgünüm, Turna.
Çin böreği takımı.

Bu tarafa Bay Jombie.
Senin de kim olduğunu bilmiyorum.
Erişte takımı.
Tehlikeyle dans etmeye hazırlanın.
Ne!
Güzel.
Çizgili bebek.
- Yap şunu.

Ateş.
Deliğe ateş edin.
Evet.
Pekâlâ çocuklar.

Olamaz, Usta Shifu.
Ben Shifu'ya vuramam.
- Ben yapabilirim.

- İkili baba savunması.

- Sola, baba.

Teşekkürler baba.
Onları şimdi hakladık.
- Bunu biz hallediyoruz evlat.

Onu şimdi yakaladık.
Durun, durun, yeter.
Durun.
Hadi şu işi bitirelim.
- İşte bizim oğlumuz.

Üzgünüm dostum, seni ruhlar alemine geri göndermem gerekiyor.

Tamam, bu işe yaramadı.

Skadoosh, skadoosh, skadoosh.

Dur, bekle.

Hayır, hayır.
Hayır, işe yaramıyor.

Çok yazık.

Ve ben bir ruh savaşçısıyım.
Gelin.
- Evlat.

Yanılmışım.

Pekâlâ Oogway, kaderinde beni durdurmak yazan bu muydu?
Önce onun Chi'sini sonra da herkesinkini alacağım.
Ve sen...
Beni gerçekten ruhlar alemine geri gönderebileceğini mi düşündün?
Sen sadece aptal bir ölümlüsün.
Sadece ölümlüler üzerinde işe yarıyor.
Haklısın.

Fakat seni oraya götürebilirim.

Ne?
- Po.

Skadoosh.
Evlat.
Hayır.
Ne...

Kai'ı buradan götürdü.

Hayır.
O bizi kurtardı ama onu kim kurtaracak?
Ruhlar alemi.

Çekil üzerimden, seni...
Beni geri mi getirdin?
Sakın beni suçlama.

Ve bu işi burada bitireceğiz.
Hadi evlat.

Ona yardım etmemiz gerekiyor.
Herkes etrafımda toplansın.

Hadi.

Po, bize gerçekte kim olduğumuzu öğrettin.
Bir baba.
- Bir dost.

- Ölümcül bir savaş makinası.

Bir mınçıka kızı.
Çizgili bebek.
Bir aile.
Güzel.
- Kimsin sen?

Bir pandanın mı oğluyum?
Bir kazın mı oğluyum?

Bir öğretmen miyim?
Görünüşe göre hepsiyim.
Ben ejderha savaşçısıyım.
Anladın mı?

Yıldırımı hissetmeye hazırlan.
Bu harika.
Göbek çanı.
Kıç şaplağı.
Belki de biraz yemek yemeliyim çünkü açlıktan ölüyorum.
Hadi bunu yapalım.
Kafanı kaldır.
Oogway'in Chi'sini almak bana 500 yıla mal oldu.
Bana bir 500 yıla daha mal olsa da seninkini de alacağım.
Laklak, laklak, laklak, laklak.
Chi'mi bu kadar çok mu istiyorsun?

Evet, güç artık benim.
Bekle, hayır.

Hayır.
Nereye gitti?
- Geri döndük.

Ben hâlâ yeşilim.

Bekleyin, bu benim normal rengim.
- Çizgili bebek.

Peki ya Po?
- Po'yu gördünüz mü?

Po?

Neden geri dönmedi?
- Ejderha savaşçısı.

Buna inanmıyorum.
- Ekstra parlak görünüyorsun.

Biliyorum, değil mi?

Onunla koştuğumda oldukça havalı görünüyor.
Üzerine tam oturmuş.

- Evet, panda büfesini kesmem gerekiyor.

Babana o mesajı gönderdiğimde öyle olmanı ummuştum.
O evrensel mesajı sen mi gönderdin?
Evet çünkü evrenin sana ihtiyacı vardı.
Bana mı?
Nihayet olman gereken panda oluverdin.
- Fakat olacağımı nereden bildin?

Onların ikisini de birleştirebilecek bir panda gördüm.
Bu yüzden seni seçtim Po.
Yin ve Yang'ın her iki yanısın.
Ve benim gerçek varisim.
- Ben mi?

Bende daha büyüğü var.
Demek istediğim sen her şeyi aydınlatıyorsun ve ben sadece...
- Gerçekten mi?

Şimdi ne yapıyoruz?
- Sen söyle.

Ben bir yere gitmiyorum.

Evet, doğru.
Burada kalıp kalmayacağına karar vermesi gereken sensin.
- Bekle, geri dönebilir miyim?

Ben hiç denemedim.
- Po.

Baba, baba, babalarım.
- Evlat.

Bir daha asla yaprakların arasında kaybolayım deme.
Seni kaybettiğimizi sandık.
Hayır, beni kurtardınız.

Şimdi hepiniz buraya gelin.
Kucaklamak.
- Usta Shifu.

Bekle, onu nereden aldın?
Bunu mu?

- Elbette öyle yapmıştır.

Elbette ustalaşmışsındır.
Bana öğretebilir misin?
Hazır mısınız?
Maymun, bana yardım et.

Bırak beni.
Merhaba.
Skadoosh.
Panda astımı.