# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tamam.

Evet, ben de seni özledim.

- Tamam.

Çok komik.

Bugün uğraştığımız okyanus bölgesinin kareli haritası.
Okyanus?

Hayır.

Ne?

Walt da dağıtmak için dakikalarını.
- Açıkla.

E.B.'da iletişim kurduğumuz kişi ısrarla bize "Yüz ve dokuz bin dolar"...
- ...ödeyeceğini söyleyip duruyordu.

- Ama söylediği o değil.

"Yüz ve dokuz bin dolar" dedi.
Bu 100 dolarlık bir banknot ve dokuz bin dolar demektir.
Bizim ücretimizden önemli derecede az.
Allah aşkına Walter, bu bir tabir.
Pekâlâ, "Acele işe şeytan karışır" tabir dediğin budur.
"Kafandakileri bir bilsem" bu bir tabirdir.
"Tahtası noksan olmak" bu bir tabirdir!
Kesinlikle, ama E.B. yetkilisinin dediği matematiksel olarak hatalı.
Bunu ona da söyledim.

Yani, insanlar kendilerini geliştirmeyi istemez mi?
Bu sorudaki ironi senin için bir şey ifade etmiyor değil mi?
Asabının bozulduğunu görebiliyorum ama bozulmasın çünkü bize yeni bir vaka buldum.
1595'te Drakes Körfezinde batarak San Caldera'da bulunan bir Manila kalyonunda altından bir hazine olduğuna inanan, bütçesi iyi bir deniz kurtarma kuruluşuyla çalışıyoruz.
Tamam, ama kim bu müşteri ve ona nasıl yardım ediyoruz?
Kadın.

Derine nüfuz edebilen bir akustik silah tasarladık.
Suya, yukarıya doğru sıçrayan ses dalgaları gönderiyor.
Yüzen hidrofon mikrofonları değerleri tabletimize gönderiyor, böylece biz de okyanus tabanındaki enkazı haritalayabiliyoruz.
Ben de Proton Arnold kabinini bu bebekleri kontrol edebilmek için...
- ...değiştirdim

Etkisizleştirilmiş İkinci Dünya Savaşı torpidoları.
Kablosuz kontrol ve su geçirmez kameralarla güçlendirilmiş tahrik sistemi sayesinde bu denizaltılar Davey Jones'un dolabında neler olduğunu görebilir.
Onlara Ether Mer-man ve Water Matthau isimlerini verim.
Kim olduklarını bilmiyorum.
Mükemmel bir top atışı.
Korsan çetem biraz değerli ganimet bulmaya hazır mı?
Görünüşe göre ben bir tane buldum bile.
Devam edersen doubloonlarına dizimle girişeceğim.
Bu beni acillik ederdi!
- Şaka yapmıyorum.

Beni bu işe bulaştırma Kaptan Salak.
Walter, başka bir iş ayarlaman güzel ama bu işleri bana bırakman gerek.
Paige, bu işi bozma.
Çocukluğumdan beri korsanlara takıntılıyım.
Hazine Adası...

Akla gayet yatkın geliyor aslında.
Korsan kültürü hazine arama ve bulma heyecanını fetişleştirir.
- Bunlar kumar alışkanlığının temelleridir.

Yüzde beşlik komisyonla çalışacağız.
Av yoksa para da yok.
Bir olasılık sözleşmesi mi?

- Siz dâhisiniz.

Happy burada kalıp robotik denizaltıları kullanıyor Sly da harita üzerinde yer belirlemeyi yapacak.
Haydi gidelim.

Allie.
Seni yakaladığıma sevindim.

Seni tekrar görmek için güzel bir bahane.
Cabe, sence de düşmanla alem yapman kampanya yöneticim olarak rolüne ters düşmüyor mu?
Ben düşmanın değilim.

Ve beni bir büyücü olarak tasvir eden o reklamla alakan yok öyle mi?
Yayın saatini ben ayarladım.

Evlat, o reklamı sadece bir avuç insan gördü.
Bu yarışın sonucunu bir avuç oy belirleyecek!
Özür dilerim.
"West Altadenia Alışverişçisi" dergisi henüz desteğini açıklamağı için gerginim ve muhabirleri telefonuma geri dönmeyecek.
Uyuşuk davranıyorlar çünkü her zaman Patel'i desteklerler.
Hakkını alman için elimden geleni yapacağım.
- Sonra görüşür müyüz?

Sence 1876 seçimlerinde, Rutherford B. Hayes'in kampanya yöneticisi Zachariah Chandler, Samuel J. Tilden'in maslahatgüzarı ile çıkmış mıdır?
Eğer Allie'ye benziyorsa çıkmazsa ayıp ederdi.
Haydi açılalım denize, canlarım.

Ödül işte orada.

- Bence o senin kolonyan.

- Yürü ve Kok deniyor.

Evet.

Çünkü nereye bakacaklarını bilmiyorlardı.
- Bayan Davis?

- Korsan Joan siz misiniz?

Indiana Joan bekliyordum; kabadayı bir avcı kadın, Anne Bonny ya da Mary Read gibi.
Çoğu insan bu işi katıksız heyecandan ibaret sanır.
Aslında uzun araştırmalar ve titiz hesaplamalar içerir.
Bu laflar beni heyecanlandırdı.
Evvelce bilinmeyen bir tsunaminin dalga etkilerinin Caldera'yı rotadan çıkartması...
- ...teoriniz beni çok etkilemişti.

Akranlarım benimle alay ediyor fakat altını bulduğumda gülen ben olacağım.
Her birimizin teknesinden ayrı ayrı arayacağı alanları haritası burada.
- Bunlar korsan gemilerimiz mi?

Bakımlarını yeni yaptırdım.

Hazineyi bulduğumuzda üstünde çıkartma vinci olan daha büyük gemiler çağıracağım.
Tamam.

Geri kalanınız Joan'la gidin.
Kılavuzlarımızın en uzak köşesinden başlayacağız içeriye doğru gideceğiz ve sonra ortada buluşacağız...
- ...böylece hiçbir aranmamış kulaç kalmayacak.

Bu acınası gemilerin havamı bozmasına izin vermeyeceğim.
Sudaki macera nefes kesici olacak.
Neşelendim.
Hayatımda bu kadar sıkılmamıştım.
Bay Curtis, sizi uyarmıştım.

Akustik silahı ateşle, değerleri bekle değerleri kaydet, tekrarla.

Hazineyi pay ederiz sanmıştım.

Hidrofon mikrofonlarımız, akustik silahtan bazı geri dönüşler alıyor.
Akustik geri tepmeye göre bu organik olmayan katı bir madde.
Happy?
Water Matthau'yu daha yakından baksın diye aşağı yolluyorum.
Göreyim seni Happy.
Olmadı.
Görünüşe göre bir kaya oluşumu üzerinde durmuşsunuz.
Water Matthau'yu tekrar teknenin altına çekeceğim.
Walter, neden bana bir şey yollamıyorsun?
Ben de kendime aynı şeyi soruyorum.
İki saatten fazladır bir dönüş almadım.
Toby'nin teknesinden sadece 60 deniz mili uzaklıktayız.
Sonuçlarda böylesi bir tutarsızlık olmalı.
- Belki de teçhizatınız bozuktur.

Pekâlâ, teknenin elektronik sistemi cihazlarımızla karışıyor olabilir.
Bir bakalım.
Tamam.
Belki geminin elektrik sistemini kapatabiliriz.
Bu karışmayı giderebilir.
- Burnuma değişik kokular geliyor.

Joan tekneye yeni bakım yaptırdım demişti.
İşçiler tertibatı düzgün sıkıştırmamışlar dolayısıyla duman havayı yoğunlaştırıyor ki bu da elektrik sinyallerinin işleyişini zora sokuyor.

- Ne oluyor?

Etrafı gazla çevrili.

- İyi misin?

Walter?
Teknenin patlayacağından emin misin?
Şöyle ki, ihtimaller olmayacak demiyor.
Tamam, çünkü şu anda olmuyor.
Hiçbir şey olmaması gerçekten ihtimaller dâhilinde deği...
Gördün mü?

Scorpion / Sezon 3, Bölüm 15 "Sharknerdo"
Çeviri: ranger.

- İyi misin?

İyi haber, gemiyle birlikte elektriksel karıştırma kaynağı da yok oldu.
Yani merkezle irtibata geçip bizimkilere olanları anlatmak için telsizi kullanabiliriz, sonra da bizi kurtarmaya gelirler.
Evet, bunu senin yapmak gerekecek çünkü benim telsizim okyanusun dibinde; atlarken düştü.
İçimden bir ses senin telsizinin benimkinin yanına olduğunu söylüyor.
Dert değil.

- ...be bizim için gelecektir... umarım.

- Hiç iyi anlama gelmez.

- Ne?

- Harika.

Bize bir plan lazım, çünkü suda o kadar uzun duramayız.
Önünde sonunda hipotermiden ölürüz bu yüzden tüm bu enkaz, hayatımızı kurtaracak.
Bir sal yapmamız gerekecek.

#Ne yaparsın...# #...sarhoş bir denizciyle?

#Ne yaparsın...#
- #...sarhoş bir denizciyle?

#Ne yaparsın...# #...sarhoş bir denizciyle?

#Sabahın köründe#
#Koy onu şalupaya...# #...ayılana kadar.#
#Koy onu şalupaya...# #...ayılana kadar.#
#Koy onu şalupaya...# #...ayılana kadar.#
Doktor.
#Sabahın köründe.#
Toby, yemin ederim seni ayak bileklerinden tutar kafanla güverteye paspas yaparım.
En azından bir işe yararım.
Bir şey yakaladık.
Sylvester.

Sayılara bakıldığında, ve bu heyecan verici bu özellikler muhtemel bir organik materyali gösteriyor Caldera'nın gövdesinin genel uzunluğu, eşit serpilmiş katı kitleler.
Bunlar güverte topları olabilir.
Bu gün boyu gördüğümüz San Caldera'yla en yakın eşleşen şey.
Water Matthau'nun daha yakından göz atması gerek.
40 derecelik açıyla, 20 knot hızla dalıyor.
- Şu anda 90 metre uzaklıkta.

Ben de hayatımın geçmiş bir kaç saati sıkıntıdan patladım yani ikimiz de bu iş için çok çaba sarf ettik.
Toby, süslü şapkana sıkı tutun.

İşte orada!

Haklı olduğumu biliyordum.
Çıkartma ekipleriyle iletişime geçeceğim.

Ganimetim orada yatıyor.
Teknik olarak, benim ganimetim oradaki.
Orada olan senin yüzde beşin.
Hala güzel bir maaş günü.
Tebrikler Walter.

Walter.

Aslına bakarsan Cabe, Walter ve Paige bir kaç dakikadır telsizde etkin değiller.
Bu garip, çünkü deniz altılarının çevrimiçi olmasını sağlayamıyorum.
- Emin misin?

Ethel Mer-man'dan da ses yok.
Telsiz sessizliği.

Belki de hazine gemilerini aşk gemisine çevirmişlerdir.
Beni anlıyor musun?

Kapat çeneni Toby.

Salaklaşma.

- Değil mi Hap?

Sen bak.
Ben Ethel Mer-man'ın bağlantısını yeniden başlatmayı deneyeceğim.
Selam Allie.

Biliyorum.

Büyücü reklamıyla ilgili içim hiç rahat değil bunu telafi etmek istiyorum.

"West Altadenia Alışverişçisi" dergisinin muhabirlerinden.
- Seninle röportaj yapmak istiyor.

Sen genç kızsın.
"Alışverişçi"'de okul kredisi için çalışıyorum ama yaşımın konuyla ilgisi yok.
Tamam.

Bol şans Sylvester.
Tamam.
Gel lütfen.

Belki ilgini çekebilir.
Yüzyıllar öncesinden batık bir gemi bulduk.
Aslında Bay Dodd, buraya Belediye Meclis Üyeliği programınızı öğrenmeye geldim.
Bazıları sizin en sevdiği çizgi roman dükkânının akıbetinden başka derdi olmayan bir aday olduğunuzu söylüyor.
Şimdilik bu konuyu bir kenara bırakalım, Batı Altadenia'nın karşı karşıya olduğu bütçe krizini nasıl çözerdiniz acaba hem de haberlere göre henüz şehrin mali tablolarını konseyden talep etmemişken.
Bayan Logan, ben bir dâhiyim.
Mali tabloları istemedim çünkü okumam, verimsiz kısımları tespit etmem ve dengelemem bir kaç dakikamı alırdı.
Bütçe öncelikleri arsında yok...
Hayır, hayır, hayır.

Sly, sana ihtiyacım var.
- Derhal?

Kusura bakma.
Yeniden başlatma işe yaramadı.

Yolunda gitmeyen bir şeyler var.

Kusura bakmayın beyler bir iletişim sorunu yüzünden burayı terk edemem.
Eminim arkadaşlarınız iyidir.
Emin olup olmaman umurumda değil.

Walter O'Brien ekibiyle birden iletişimini koparacak bir kaypak değildir; bu tamamen karakterine aykırı.
Gidip arkadaşlarımızı bulmamız gerek, derhal.
- Benim kararım.

Kaptan benim ve deniz hukukuna göre burada herhangi bir yetkiniz yok.
Açıkça ifade edeyim.

Öyle olsun.
Kanunlar var.

Hem de ben korsan şapkası takıyorken.

Bu durum iki taraf için de kazançlı Joan.
Sen Caldera'yı terk etmiyorsun, biz de arkadaşlarımız bulmaya gidebiliyoruz.
Tamam.

Sana şapka çıkartıyorum, adil fırlama.
Biz aşağılık köpeklerin sana veda etmesi gerek.
Şimdi de bir gofret kaybettin.

Toby, boş boş konuşmayı bırak.
Odaklanmamız lazım.

Dur tahmin edeyim.

- Size yol göstereceğim.

Walter ve Paige'e ulaşmak vakit alacak ve yolunda gitmeyen bir şeyler olursa, her saniye kıymetli olur.
Okyanus, iletişimsiz bir şekilde kaybolmak isteyeceğin bir yer değildir.
Ayakkabı bağının bir süre tutması gerek.
Suda durmaya kıyasla tatildeymiş hissi veriyor.
- Ne yapıyorsun?

Hayatta kalmamıza yardımı olabilecek her şey bu çantada, o yüzden elimizdekileri tam olarak bilmem gerek.
Dünya kadar hesaplama gücü ve okyanusun ortasında hiçbir işine yaramıyor.
Yanlış.

İşte.

Happy patlamadan önce bizim teknenin koordinatlarını biliyordu.
- Pekâlâ, bunu bir sağlama olarak düşün.

Gerçekleri belirlemek asla zaman kaybı değildir.
Gerçekler umurumda değil ama madem sen o kadar seviyorsun bir tanesini duymak ister misin?
Enerji Bakanlığı yetkilisini kızdırmamış olsaydın "yüz dokuz bin" yerine "yüz ve dokuz bin" diyen bir adamı kabul edebilseydin...
Doğru değildi.
...Pasifik Okyanusunun ortasında, su sızdıran bir salda sürüklemek yerine güzel, karayla çevrili bir işte çalışıyor olabilirdik.
Şimdi soruma cevap ver.

Evet.
Bir gemi yola çıkıyor, Seven Seas.

Tamam.

Happy.
Hiçbir şey görmüyorum.

Son kaydedilen konumunuzdan 2 kilometre uzaktasınız.
Onları her an görebilirsiniz.
Toby, sağa dön.
İleride bir şey görüyorum.

Emredersiniz Kaptan.

- Aman Tanrım.

Teknelerinin parçalarını.

Bizi şimdiye dek bulmuş olmaları lazımdı.
Büyük bir ihtimalle şu anda teknenin enkazını bulmuş olmalılar.
Evet.

Çünkü enkazın yakınında değiliz.
Ne...

Enkaz herhangi bir yönde 45 metreden daha öteye gitmiş olamaz.
Burada sallanıp duruyoruz sadece.
Sadece böyle hissettiriyor.
Usturlap enlemi belirlemek için güneşin pozisyonunu kullanır buna göre patlama alanından 30 kilometreden fazla uzaktayız.
- Mümkün değil bu.

- Bizi nerede bulacaklarını bilemeyecekler.

- Çünkü gerçekler umurumda değil dedin.

Akıntının olması benim suçummuş gibi davranıyorsun.
Hayır.

Boğulabiliriz.

Nalları dikmemizin yüz ve elli bin farklı yolu olabilir.

- Yüz elli bin.

Walter'ın gemisinin detaylı görüntülerini inceledim ve kötü haber teknenin yarısı ve Ethel Mer-man'dan kalanlar okyanusun dibinde.
- Bir patlama olmuş olmalı.

Bu şeyin her santimetresini inceledim ve cesede rastlamadım.
Marazi olmak için değil, ama eğer paramparça olsalardı etrafta parçaları olurdu.

- ...ortada bunların hiçbiri olmazdı.

- Dostum.

Ben olsaydım, enkazdan bulduğum parçalarla uydurma bir sal yapar ayakkabı bağları ve hidrofonların kablolarıyla birbirine bağlardım.
- Walt da muhtemelen aynısını yapmıştır.

Büyük ve türbülanslıdır; ayrıca Pasifiğin kuzey havzasıyla ilgilidir.
- Nereden biliyorsun bunu?

Hani bahriyeli, denizcide olduğu gibi denizle ilgili olan?
Hor gören Cabe'i hiç sevmiyorum.
Ulusal Okyanus ve Atmosfer Dairesi'ne göre kuzey sularının güneye hareketi ve yüzey altı soğuk suyunun yukarı akıntısı kıyı akıntısını güçlendiriyor.
Bu konumları açısından ne anlama geliyor?
Şimdi bulunduğunuz yerden şu anlama geliyor hayatta olduklarını bildiğimiz en son yerden büyük ihtimalle herhangi bir yöne doğru kilometrelerce uzaktalar.
Bu inanılmaz bir hikâye.

Arkadaşlarınızı nasıl bulmayı düşünüyorsunuz?
Kusura bakma, odaklanmam gerek.
Happy, içinde olabilecekleri 360 derecelik aralığı daraltmanın bir yolunu bulmalıyız.
Walt'ın beynine sahip olsaydık olurdu.
Şu Toby'nin sevdiği "Brandy" şarkısını biliyor musun; hani bir liman şehrinde garsonluk yapan kızı anlatan.
Söylentilere göre kız tam evlenilecek kadınmış fakat şarkıdaki adam onunla evlenmemiş çünkü denizi o kadar çok severmiş ki uzak kalamamış.
Salağın tekiymiş.
Ekibimizin bizi bulacağına inancım var, bilirsin işte, iyimserlik.
Şu kafamı karıştırıyor şu durumda olmamızdaki kabahatin benden daha fazla olmasına rağmen bana sessiz kalarak tepki gösteriyorsun.
- Ne?

- Güneş çarptı seni herhalde.

- Gerçek: düşük EQ'dan mustaribim.

Gerçek:

- ...insanlarla iletişim kuramam.

Gerçek:

Yapmamam gerektiğini bilmene rağmen hala benim Enerji Bakanlığı yetkilisi gibi insanlarla uğraşmama izin veriyorsun.
- Yüzüstü mü bıraktım seni?

Aynısı okulda, çocuklar farklı olduğumu söylediğinde olmuştu ailemle de aynısını hissettim, şimdi de...
- ...seninle oldu.

Son bir kaç haftada beni tamamen kendi başıma bıraktın.
Sana ihtiyacım olduğunda ortada yoktun.
- Walter, ben...

Önünde sonunda çoğu insan için fazla gelebileceğimin farkındayım, fakat senin senin farklı olduğunu sanmıştım
Arkadaşız sanmıştım.
Haklısın, ben...
Seninle arama mesafe koydum ama bir sebebi vardı.
Fakat artık seni sevmediğim için değil.
Ya batarsın ya çıkarsın planının bir parçasıydı bu EQ'nda başka bir seviyeye geçip geçemeyeceğini görmek içindi ben elini tutmazken olgunlaşıp olgunlaşmayacağını görmek içindi çünkü inanıyorum yapabilirsin.
Yani üstünde bir duygusal deney yapmaya karar verdin öyle mi?
- Hayır, hayır, olaya böyle bakmadım.

Scorpion'da olma sebebin bu.

Son üç yıldır üstündeki emeğimin boşa gitmediğine inanmak istedim böylece düştüğünde orada olup seni kaldırmama ve üstünü silkelememe gerek kalmadan ayağa kalkabilecektin.
- Sessiz ol.

- Hayır, hayır, hayır.

Bu...

Son teknoloji ürünü bir akustik şamandıra olmalı.
Ona ulaşabilirsek, belki kablosuz aktarım kutusunu hackleyip bir S.O.S. sinyali gönderebilirim.
- Şimdi, mesele okyanusun ortasında çıplak gözle onu seçebilmek.

Hayır, yapmak zorunda değiliz.
Ne?

Ralph'ın son Forestry Braves toplantısında bana gözlük camı ve kâğıt havlu kartonundan nasıl teleskop yapılacağını öğrettiler.
Tek bulmamız gereken...
Bu PVC boru iş görür.
İyi fikir.
Şuradaki kalastan uydurma kürek yapacağım.
Fakat salı önemli ölçüde zayıflayacak;

- Bir şey görüyor musun?

Dur, şurada.

Kürek çekme vakti.
Akıntılar, nereye sürüklendiklerini tahmin etmek için çok karmaşık ve öngörülemez.
- Çok fazla değişken var.

- ...bir salın üstünde sürüklenip gitmeleri.

Happy, bana enkazlarının filmini açabilir misin?
Neden bunu yapıyorum söyle.
Pekâlâ, teknenin patlayan arka tarafına bir bak.
Sence ne tür bir materyalden yapılmış?
Güverte işlenmiş sedir, termoplastik fiberglas ikisi de su üstünde iyi durur.
Ve sıhhi tesisat üstünde yüzen bir kaç PVC boru.
Tamam, bu malzemelerin yaklaşık kaldırma kuvveti değerlerini hesaplamaya başla ve içine bir kaç yüzdürme yastığı...
- ...ve can yeleği parçaları da ekle.

Bu materyallerinin genel ağırlık ve kaldırma kuvvetlerini bulabilirsek bu değerleri cebirsel bir fonksiyon içine koyabilir ve akıntının onları nasıl etkilemiş olabileceğini tahmin edebilir ve genel alanı bulabiliriz diyorum.
Yavaş biraz.

- Kusura bakma ama gitmen gerek.

Bu bir hikâye değil, arkadaşlarımın hayatları.
Henüz röportaja başlamadık bile.

Pekâlâ, işte sana bir tane.

- Ama Bay Dodd...

Haydi, biraz matematik yapalım.
Hala bir şey yok Doktor.

Hayatım boyunca gösterişli bir kahraman olmak için bir şans istedim.
Şimdi arkadaşlarımın bize ihtiyacı var, bense teknede onları nasıl...
- ...kurtaracağımı konusunda fikri olmayan bir aşağılığım.

Artık fikri olan bir aşağılıksın.

Kaldırma kuvveti ve akıntı değişkenlerini de hesaba kattık...
- Nerede olduklarını söyle gitsin be!

Rüzgâr akımının 30 derece doğusunda olmalılar.
Korsan şapkam!
Pekâlâ, rüzgâr güneybatıdan esiyor.
Tamam, o zaman tekneyi bozyelin 30 derece doğrusuna kır.
Geliyoruz.
- Önce ben atlayacağım tamam mı?

Harika.
- Haydi.

- Dur, dur, işte, işte.

Başardın.

Tanrım.

Bunu düğümleyeyim.
- Yaptın mı?

Tamam.
- İşte.

Ben çevrimiçi olurken sıkı tutun.
Tamam.
Şimdi, bu şamandıralar bilim insanlarına okyanus modellerini gerçek zamanlı gözleme olanağı verir.
Ben de WiFi aktarıcısını kıyıya sinyal göndermek için kullanacağım.
Bu etikete göre bu bir Danimarka laboratuvarının dış ucuymuş.
Umarım bunu gözleyen İngilizce konuşuyordur.
Tamam, sistemlerine girdim.
Vay be, büyük bir akıntıydı.
- Paige?

Bize az önce çarpan akıntı değildi.
Bize daha büyük bir şamandıra lazım olacak.
Sıkı tutun, sıkı tutun.
Aman Tanrım.
Aman Tanrım.
İyi misin?

Bu çok kötü.
Kabloyu kopardı.

- ...bu şamandırada mahsur kaldık.

Tamam, sıkı tutun.
Bir S.O.S. sinyali göndereceğim.
Köpekbalığının bu tableti, daha kötüsü bizi suya düşürmesine engel olmalısın.
Nasıl yapayım onu?

Al bakalım, bu küreği sonraki geçişinde ona vurmak için kullan.
Bu yönünü şaşırtacak ve tableti ayarlayıp mesajı göndermek için bana yeterli vakti kazandıracaktır.
Bu mu plan... benden bir köpekbalığının burnuna vurmamı mı istiyorsun?
Geri dönüyor.

Bu maaşımdan yapacağın kesintiden çok daha fazlası oluyor.
Tamam, işte geliyor.

- İşe yaradı!

Bir iletişim arayüzü buldum.
Mesajı gönderiyorum, ve sonra işimiz bitti.
Harika, umalım da bu mesajı duyan bize yardım edebilecek biri olsun.
Bernhard?
Bu da nedir?

Ben olsa bir Google'lardım.
Bir büyücü.
Büyücü mü?
D-876.

Evet, gerçek bir seçim.
Batı Altadenia Belediye Meclis Üyeliği...

Bazı kafası karışmış Danimarkalı bilim insanlarına göre...
Walter ve Paige şamandıra D-876'dalar.

Tamam, çocuklar, zaten doğru yönde gidiyorsunuz ve Sahil Güvenlik'ten daha yakınsınız.
Tek yapmanız gereken rotanızı hafifçe üç derece batıya çevirmek.
Hallediyoruz.
Gözler üstünde ahtapot gibi yapışmış insanların olduğu bir şamandıraya kitlendi.
- Bunlardan çok fazla olmamalı.

Walter!
Galiba burnuna vurulduğu için kızdı.
Pekâlâ, köpekbalıkları zekidir;

"Avlarını" diyecektin.
Bu çok yakındı Walter.
Scorpion'a inancım var.

- Lanet olsun, işler daha kötüye gitti.

Danimarkalı bilim insanları aradıktan sonra şamandıralarından kurtarmada bize yardımı dokunacak bilgi alabilirim diye sistemlerini hackledim.

- ...böyle şeyler.

Sorun, araştırma konularının okyanus olmaması.
Çalışmaları okyanusta yaşayanlar üstüne.
- Özellikle, göç yolları.

Sanırım arkadaşlarını getiriyor!
Aslında, bilirsin, birden fazla köpekbalığına "sürü" denir.
Walter, kimin umurunda?

Köpekbalıkları mı?

Hem de sürüsüyle.
Birden fazla köpekbalığına "sürü" denir.
- Kimin umurumda?

Şamandırayı görebiliyorum;

Ve köpekbalıklarını da, bir sürü, bir sürü köpekbalığı.
Gazla Gallo.
Walter, yaklaşıyorlar!
Birden fazla köpekbalığının vurması, birinin şiddetinden üssel olarak daha kötü olacaktır yani sıkı tutun.
Galiba erken konuştuk.
Bizi gördüler.

Rüzgârı ardımıza al ve kızı limana götür Kaptan.
- Bu da ne yahu?

- Olamayan nedir?

Hiç iyi olmadı bu!

- Ayvayı yemiş.

Ne oluyor?

Duman görüyorum.

Evet, ölmekten konu açılmışken daha fazla dayanamayız; şamandıra devrilecek.
Eskiden cankurtarandın değil mi?
Genç kızken yazları yapardım.

Sala doğru yüzeceğim.

- Hayır.

Etrafımda dönüp saldırmadan önce beni tanımaya çalışacaklar.
Bu da bana zaman kazandıracak.

- ...sen de atla ve tekneye doğru yüz.

Sala ulaşsan bile o şeyi saniyeler içinde parçalara ayırırlar.
Kendin söyledin.

- Walter...

Walter!
- Tekneye ulaşmaya çalışıyorlar.

Walt, sala gitmeye uğraşıyor.

Elimi tut!
Walter...

Başı büyük belada.
Köpekbalıkları etrafında dönüyor onu tanımaya çalışıyorlar.
Yemek olduğunu anladıklarında, her şey biter.
Başaramayacağım.
Başara... başaramayacağım.
Bu da...?
Bu Water Matthau!
Cabe ve Toby, paketinizi almaya hazır olun.
Teşekkürler Happy.
Geliyor işte.
Köpekbalıkları da öyle.
Happy, köpekbalıkları saatte en fazla 60 kilometre yaparlar.
- Bay Matthau'yu gazlar mısın lütfen?

Ayrıca Walter tekneye çıkabilsin diye yavaşlamak zorundayım.
Eğer o şeyi yavaşlatırsan, köpekbalıkları etrafını sarar!
Ve torpil izleri onları kışkırtıyor.
Bir fikrim var.
Acele et!

- Ne halt ediyorsun lan?

- Evet!

Bıraktığın için sağ ol.

Ben süper havalı bir korsanım.
Gözüme deniz yosunu kaçtı.

Biraz sıcak çikolata, denizcilerimizin yorgun kemiklerini ısıtacaktır.
Gözün nasıl oldu?
Ufak bir deniz yosunu Karasakal'a bir şey yapamaz.
Bu pişkin Jolly Roger'i yavaşlatmayacak.
Bebek marşmelovlar.
- Bunlara bayılıyorum.

Bu paket siz karaya dönerken Joan Davis'ten geldi.
İspanyol sikkesi!
- Altın çikolatalar mı?

"Sevgili Scorpion Ekibi, sözleşmeyi ihlal ettiniz.
Bölüm B2'de açıkça belirtiliyor ki ekibiniz çıkartma bitene kadar teknik destek sağlayacaktı.

Fakat kadın haklı.

Arkadaşlarımızı kurtarmak için, buna değerdi.
Ayrıca, tasarladığımız teknolojiyi, diğer deniz keşfi kuruluşlarına kiralayabiliriz.
Ne dersen de, o kadın ganimetime el koydu.
Bu çok kötü.
Bayağı üzüldün değil mi?
Hazine istiyordum.

Tüm şu...

Korsanlar hazine peşindedir.

Onları başını döndüren bu kovalamaca.
Tanrı aşkına, öyle.
Peki ya benimle olmaya devam etmendeki sebep bu kovalamacaysa?
Evlenirsek, kovalamaca biter, baş dönmesi geçer ve sıkılmaya başlarsın.
Happy Quinn, şu anda yapılası bir güvensizlik sancısı sergiliyorsun.
Endişem sana iyi mi geliyor?
Hayır, hayır.
Beni, kaybetmekten endişe duyacak kadar sevmen iyi geliyor.
Gözlerime bak.

Sen hayatım boyunca peşinde koştuğum hazinesin.
Ve sen, açıkçası, kovalaması cidden hiç bitmeyecek bir çetin cevizsin.
Beni ayaklarımın üstünde tutan sensin.

Güzel.
O göz bandını balayı için...
- ...sakla.

- Selam.

Hazır mısın?

Dur paltomu alayım.
Sylvester.

Eminim konuşmuşsundur.

Desteği, oyları ve seçimi kazandın.
Sanırım seninle Patty'nin, görüşmenizden oldukça farklı çıkarımları olmuş.
Bu, derginin sabah baskısı.
"West Altadenia Alışverişçisi Sylvester Dodd'u destekliyor."
Cidden mi?
74'teki Ali, Foreman maçından sonraki en büyük hayal kırıklığı.
Onun kim olduğunu bilmiyorum ama bu harika bir haber.
Teşekkürler.

"Sylvester Dodd, basında nasıl göründüğünden çok, kendisine güvenen insanlarla ilgilenen bir aday.

Tebrikler.

Aferin sana evlat.
Sana teşekkür etmek istedim.
O şamandırada yaptığın şey deliceydi.
- Sala yetişebilirdim.

Mesele de bu değil zaten.
Pekâlâ, en azından elimden gelen buydu.
- Sana borçlandım.

Beni ya batmaya ya çıkmaya bıraktığın için.
Bak, ilk başlarda sana kızmıştım çünkü bunu bana neden yaptığını anlamamıştım.
Ama sonra bunu benim için yaptığını fark ettim.
Hayatımda daha önce duygusal gelişimimi önemseyen biri olmadı bana yardım etmek için değişik şeyler deneyecek biri.
Ama sen önemsiyorsun.

Sana borçluydum ben de atladım.
Borcunu ödemek için uç noktada bir çözüm, ama...
Ban borcun olduğunu sanmıyorum.
- Walter, dürüst olabilir miyim?

Sen gördüğüm en dürüst insansın.
Tamam.

Tüm bu Tim olayı yüzünden sana kızmayı demedim.
...ve bu sadece şöyle, kötü hissettirdi.

Sadece harika iki arkadaş olduğumuzu kabullenmek istiyorum özel arkadaşlar, birbirini çok önemseyen, öyle arkadaşlar ki birbiri için her şey yapabilecek; buna...
- ...hayatını riske atmak da dâhil.

Bu doğru ve mantıklı.

Harika.
Yakın zamandaki gerginliği ardımızda bırakabiliriz.
Kabul.

O zaman arkadaşım bu akşam için planın nedir?
Tim'le Skype'da konuşacağız.
Senin?
Son zamanlarda gücendirdiğim müşterilerin listesini çıkarttım.
Onlardan özür dilemeyi deneyeceğim.
Bana öğrettiğin maharetleri kullanarak.
Tamam.
Bak ne diyeceğim, Tim'le yarın da Skype'layabilirim.
Aramaları birlikte yapmaya ne dersin hem ben de zorlandığın noktalarda yardım edebilirim.
Çok isterim.
Tamam.
- Bakabilir miyim?

- Al bakalım.