# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviren: vk
Seni bu kadar işle yalnız bırakmaktan hiç hoşlanmıyorum.
Hayır, bu benim geleceğe hazırlanma şeklim.
Agnes ile beraber yeni evimizde vakit geçirmek,
Biraz müzik dinlemek, birkaç kutuyu boşaltmak,
Hatta biraz armut konservesi yemek.
- Hayatımızı düzene sokuyoruz.

Agnes'i geri aldık, artık beraberiz.
Tekrar bir ajanım.
Evet, Reddington'un güvenli evinden çıktık,
Koruma görevlileri yok,
Dışarıya bakıp, gökyüzünü görebileceğimiz pencerelerimiz bile var.
Hiç fena değil.
Yeni bir başlangıç yaptık.
Atılmayacak kadar fazlalar.
Hayır.
İnan bana, değilller.
Seslere bakılırsa birisi kıpırdanmaya başladı.
Sanırım biraz eski moda takılacağız.
Yani, romantik.
Tamam, şimdi birazcık kıskandım.
LÜTFEN ONU KURTAR.
Tom
LÜTFEN ONU KURTAR.
TAHMİNCİ
Ajan Keen, bu çok güzel.
Böyle gösterişli şeyler yaptığınızı bilmiyordum.
Bunu az önce kapımın önünde buldum.
Ne?

Hayır, daha çok bir uyarı gibi, ya da yardım çığlığı.
Korkunç bir şey.
Boğulan bir süperkadın mı?
O pelerin değil.

Federal hakim Trisha Culpepper bu sabah şehir klübünün havuzunda boğuldu.
Klübün güvenliği saat 8 civarında onu görmüş.
Ve 30 dakika sonra... 911, onun boğulduğunu söyleyen bir çalışandan çağrı almış.
Birisi neler olduğunu öğrendikten sonra bu diyoramayı yapıp senin kapının önüne mi koymuş?
Hayır, güvenlik onu saat 8'de görmüş.
Ben bunu saat 7'de buldum, boğulmadan 1 saat önce.
Ya da bunu kapına bırakan katil tarafından öldürüldü.
Gezici Psikiyatri Birimi'nde çalışırken tanıştığın biri tarafından mı yapıldığını düşünüyorsun?
New York saha ofisiyle görüştüm.
Şu an bana dosyalarımı gönderiyorlar.
Bunu inceleme için labaratuvara götürün.
Belki bir kanıt ya da parmak izi buluruz.
Ressler, Navabi, suç mahaline gidin.
Ajan Keen, Reddington ile konuş.
Bak bakalım, bizi bu konuda aydınlatabilecekmi.
Hepsi içine dahil.
Son kiracı mobilyaları bıraktı.
Bir anda ortadan kayboldu.
Sadece şampanya ve beyaz şarap içmem gerekir.
Eğer kırmızı şarap bir dökülürse, bu cennet köşesi bir suç mahali gibi görünür.
Beyaz şarap iyidir.
Ben hep beyaz içerim.
Peki ama kararlı olabilecek miyim?
Ya birisi, 78 yılına ait Domaine de la Romanee-Conti şarabıyla çıkıp gelirse.
Mutfakta içse olmaz mı?
Aklıma dahiyane bir fikir geldi, mutfakta da içebilirim.
Öyleyse sözleşmeyi hazırlayayım.
Aylık ödeme yapacaksınız değil mi, bay Homan?
Teşekkür ederim, Pamela.
Bunu nasıl yaptığını ya da ülkenin geleceği üzerinde ne kadar söz sahibi olduğunu bilmek istemiyorum,
Ama Amerika Birleşik Devletleri Başkanı'nın beni affetmesini sağladığın için teşekkür ederim.
Büyükannem eskiden şöyle derdi,
Düşük mevkii de arkadaşların olması iyidir.
Dembe yeni bir davan olduğunu söylediğinde dedim ki, "Ne kadar tuhaf".
Ama değil.
Gönderdiğim resimlere baktın.
Evet, yargıç Culpepper işinde kusursuzdu.
Yani, onu ölü görmek isteyecek bir çok insan vardı.
Ama seninle ilişkilendirebileceğim kimse yok.
Gezici Psikiyatri Birimi'nde ilgilendiğim dava dosyalarının hepsini inceledim ve bağlantılı olabilecek bir şüpheli bulamadım.
Diyoramadan bir şey çıktı mı?
Yetersiz bir kısmi parmak izi.
1 saat içinde evinin önüne bir ekip göndereceğim.
Hayır, buna gerek yok.
Bunu yapan kişi, bana zarar vermek istemiyor.
Yakalayabilecek miyim diye görmek için meydan okuyor.
Durumu hafife alma.
Bu sıradaki karaliste numarası.
Daha kim olduğunu bile bilmiyorsun.
Bir federal yargıçı öldürdü.
Yani üst konumdakileri hedef alıyor.
Kapına ipucu bıraktı, yani bu onun için bir oyun.
Ve onu durdurana kadar oynamaya devam edecek.
Sana yem atıyor, Elizabeth.
Nerede yaşadığını bilen bir katil seninle alay ediyor.
Hadi ama, şarkı söyleyebileceğimi düşünmüyor musun?
Bana güldüğünü görüyorum.
LÜTFEN BUNU ENGELLEYİN
Hey, dur, dur.
Merhaba.
Ne yapıyorsun?
Gel buraya, gel buraya, gel buraya.
Biliyorum.

Aldım seni.
LÜTFEN BUNU ENGELLEYİN
Yargıcın ilgilendiği davaları istedik.
6 ay öncesi ve 6 ay sonrası.
Toplam 53 dava var.
İntikam cinayeti, yargı kararı misillemesi gibi görünüyor.
Sıradaki, bir şahit veya avukat olabilir.
Önce boğma, sonra vurma.
Şablonu ne?

Saat kulesi.
Bunun hakkında düşünüyordum.

Daha sonra, Bay Mathiesen'in 7. sınıf yurttaşlık bilgisi dersinden hatırladığımı farkettim.
Bu derste bütün büyük DC binalarını öğrenmiştik.
Aram, binaya dön.
Sanırım bu eski postane kulesi.
Saat 12:30'u gösteriyor.
Eğer öğleden sonrası ise, başımız dertte demektir.
Polisi alarma geçirin.

Pekala, gözetleme için harekete geçiyorum.
Bu herifi yakalayacağız.
Artık evinin yakınına bile gelemeyecek.
Geoffroy, geldiğin için teşekkürler.
Beni aramanıza şaşırdım, bay Reddington.
Sizin için ne yapabilirim?
Bana "kobalt" tan bahset.
Her cep telefonu pili için en az 3 gram gerekir.
Laptoplar için daha da fazla.
İniko'nun kobalt madeni yatırımından bahsediyorum.
Dahil olmak istiyorum.
Bunun için İniko ile görüşmeniz lazım.
Bir görüşme ayarlamamı ister misiniz?
Bu daireyi bir yerden hatırlıyor musun?
Hayır.
Hatırlamalı mıyım?
Sevdiğim bir arkadaşıma aitti.
İniko'nun eski bir tanıdığına.
"Eski" diyorum, çünkü İniko onu tam da durduğun yerde öldürttü.
Bu halıya saçılmış onca kanı hayal et.
İnanılmaz.
Sanki o hiç varolmadığı gibi,
Bu olay da hiç yaşanmamış gibi,
Bana neden bunu anlatıyorsunuz?
O madenlerle ilgileniyorum.
Ama İniko ile iş yapmakla değil.
Patronuma ihanet etmemi mi isyorsunuz?
Evet, bu riski alman için ciddi bir bağış yapmaya hazırım.
Farkederse beni öldürür.
Eğer kendisi hala hayatta olursa.
Bakın bay Reddington, ne önerdiğinizi bilmiyorum ama...
Eğer bunu kabul edecek kadar akıllıysan hayatının fırsatını öneriyorum.
İniko'nun sadakatı sadece kendisinedir.
Amcan Başkan'a yakın olduğu için sana acı çektiriyor.
Bu gücü kendi çıkarına kullanabilmek için seni kiralayıp, himayesine alıyor.
Ama onlar gittiği zaman, ki gidecekler, sen de gideceksin.
Aynı bu beyaz halının her yerine kanı akan sevgili arkadaşım gibi.
Pekala, bölgedeki her kameraya bağlandım,
Ama her şeyi göremiyorum.
Bisikletten nefret ediyorum.
Çevre için iyidir.
Hangisinin failimiz olduğunu söyleyecek bir yol yok.
Labaratuvardan haber geldi.
Dairemin dışındaki merdiven korkuluğundan bir parmak izi almışlar.
İlk gelen modeldeki kısmi parmak iziyle uyuşuyor.
Şüphelinin adı Fiona Driscoll.
Beyler,
Bisiklete binen birini arıyoruz değil mi?
Sanırım bu bir motorsiklet te olabilir.
Yat.
Yere yat.
- İyi misin?

Sende kimsin?
FBI
İniko.

Söylesene, tecavüzü, köle çalıştırmayı, çocuk askerleri ve çocuk gelinleri görmezden gelmesi için ödenecek miktar nedir?
Sana öneri vermeni söyledim, öğüt değil.
Kobalt madenleri, dahil olmak istiyorum.
İlgilenmiyorum.
O zaman öğüt vereyim.
Güvenilir bir çalışanın sana ihanet ediyor.
Yakın zamanda bende benzer bir ihanete uğradım.
Yani tadının ne kadar acı olduğunu bilirim.
Özellikle de bu iş kolunda ihanet süratli ve kati bir ceza gerektirir.
Ve sende maden hissesi karşılığında bana onun adını vereceksin.
% 25.
Tabii ki söylediğimin gerçek olduğunu doğrularsan.
20.
Geoffroy Keino
Maden yatırımı için bana geldi,
Ve seni öldürmem şartını sundu.
Şartları oldukça cömertti.

Ama bende yakın zamanda bahsettiğim ihanete uğradım.
Ve başka birinin de böyle bir ihanete uğramasından rahatsız oldum, iğrenç birinin bile.
Birde hırsızların onuru yoktur derler.
Buyur, kaz ciğerinin keyfini çıkar.
Yok, teşekkürler.
Kaz ciğerinden keyif almak bana hep zor gelmiştir.
Bütün o zavallı kazlar,
Bütün o acı dolu, tıkalı ciğerler.
Benim fikrime göre, bazı yaşamlar önemsizdir,
Ve lezzetlidir.
Başka bir gelişme olursa tekrar görüşürüz.
Onun adını böyle anmamalısın.
Burası yeri değil.
İstediğini almak için bu hikayeyi anlatmak.

Kate bunu haketmedi.
Benim.

Milch ile ilgili.
Oraya gittiğimde federaller vardı.
Her nasılsa, olacakları biliyorlardı.
Pekala, sakin ol.
Kimseyle konuşma.
Şehirdeki kaynağımı arayıp, neler bildiğini öğreneyim.
Merhaba, bayan Driscoll.

Burada bir yanlış anlaşılma olduğunu düşünüyorum.
Evimin önüne bıraktığınız suç mahali tasvirinde parmak iziniz vardı.
Ne düşündüğünüzü biliyorum.
Nasıl göründüğünün farkındayım.
Ajan Keen'e meydan okuyormuşsunuz ve sizi durdurabilecek mi diye görmek için, işlemek üzere olduğunuz cinayetin detaylarını veriyormuşsunuz gibi görünüyor.
Yargıcın vücudunda akonitin izleri bulduk.
Onu zehirledin ve ardından Marlon Milch'i öldürmeye çalıştın.
Marlon Milch.

Hadi ama, öldürmeye çalıştığın adamın...
- ...adını bilmediğini mi söylüyorsun?

Ben bu insanları öldürmeye çalışmıyordum.
Onları kurtarmaya çalışıyordum.
Modelleri size bıraktım, çünkü başka ne yapabileceğimi bilmiyordum.
Suç mahali modelleri daha suç işlenmeden önce yapılmıştı.
Peki bunu nasıl açıklıyorsun?

Onlar öngörüydü.
Pekala, bize kurbanlardan bahset.
Saygıdeğer bir yargıç, tartışmalı bir işadamı.
Neden hedef alındılar?

Tek bildiğim, diyaromada gördüklerim.
Bu önsezilerden polise neden bahsetmediniz?
Bahsettim.

Bu yüzden size geldim, ajan Keen.
Sizi markette gördüm ve haberlerden tanıdım.
Sizi eve kadar takip ettim, çünkü anlayacağınızı düşündüm.
Af.
Acımasızca yargılanmanın nasıl bir şey olduğunu biliyorsunuz,
İnanılmamanın nasıl hissettirdiğini.
Bu öngörüler ne zaman başladı?
Yaklaşık 2 yıl önce.
Yani başka diyoramalar da var.
İlk başta, parıltılı kelebekler vardı,
Ve bunun gibi şeyler.
Sonra bunlara dönüştü.
Hepsi 42 tane.
Her öngörü korkunç trajediler içeriyor.
Cinayetler, kazalar,
Afetler.
Bu 361 numaralı uçuş.
Geçen sene And Dağları'na düştü.
Bazen detaylar canlı oluyor.
Bazen ise bulanık.
Bunları nasıl görüyorsunuz?
Hayır, benim değiller.
Onları ben görmüyorum.
Adı Maggie.
9 yaşında.
Maggie'nin aklı farklı çalışıyor.
Doktorların, doğuştan özür durumu dedikleri şeyden muzdarip.
Cenin kızamıkçığının bir sonucu.
Kalp sorunları, işitme noksanlığı ve başka gelişimsel durumlar.
Ama ben, onların düşündüğünden daha fazlasını anlıyormuş gibi hissediyorum.
Konuşamaması, söyleyecek şeyleri olmadığı anlamına gelmez.
Maggie'nin öngörüleri ne zaman başladı?
2 yıl önce, şubat ayında.
Bana bir resim çizdi.
Korkunç bir görüntüydü.
Bir tren ve bir otobüsün çarpışması.
Her yerde cesetler vardı.
Ertesi gün, Ukrayna'da bir tren otobüse çarptı.
13 kişi öldü, 6 kişi yaralandı.
Ve o bilmişti.
Bir şekilde, Magiie bunu bildi.
Bu süre içinde hayatınızda değişiklik yaptınız mı?
Taşındınız yada okulunu değiştirdi mi?
Hayır, hiçbir şey.
Hep aynı yakın arkadaş çevremizle beraberdik.
Dünyamız oldukça küçük.
Şu anda ne üzerinde çalışıyor?
Sıradaki.
Diyoramaları doğrulayabileceğimiz olaylarla karşılaştırdım.
Ve her birinde, olay ve diyorama eşleşti.
Geçen Temmuz ayında, bir yelkenli güney Napoli'de kıyıya vurdu.
Tekne sahibi ve karısı denizde kaybolmuşlar.
2 ay önce,
Jaypur'daki fabrika yangınında 18 kişi öldü.
Miami'deki otobüs kazası.
Madrid'de topluluğa ateş açılması.
Bunlar sadece işlenen şuçlar değil, bütün Dünya'da gerçekleşen doğal afetler de var.
Annesi, bunları çocuğun tahmin ettiğini mi söylüyor?
- Söylediği şey bu.

Bu olaylarla ilgili bir yerden bilgi geliyor olmalı.
Çocukla bağlantısı olan herkesin listesini çıkarıyoruz.
Ama liste pek umut verici olmayacak.
- Çocuğun konuşamadığını söylemiştin.

Hastane kayıtlarını isteyin.
Bu öngörülerin bize söyleyeceği şeylerle ilgili ne beklemeliyiz, bilmek istiyorum.
Tom
Her şey yolunda mı?
3 ajan dışarıya kamp kurdu.
Cooper ısrar etti ama diyoramaları bırakan kişi katil değil.
Kızı, suçları daha işlenmeden bir şekilde bilen bir anne sadece.
Tamam, bu biraz garipmiş.
Ve ürkütücü.
Eğer o anne nerede yaşadığımızı biliyorsa belki katil de biliyordur.
Agnes nasıl?
Ebeveynlerinin bir seri katil hakkında konuştuğundan, keyifli bir şekilde habersiz.
Liz, ben ne yapabilirim?

Zaten yardım ediyorsun.
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Biliyorum ve minnettarım.
Ama şu an için, sorun yok.
Bir değişiklik olursa seni ararım.
Tabii ki, tamam.

Maden anlaşması tamamlandı.
Şaşırmış gibisin.
Ayrıca korkmuş gibisin.
İniko, finansal kısmı bana danışmadan tamamladı.
Ve şimdi de telefonlarımı açmıyor.
Belki de yeni bir yardımcısı vardır.
Ya da hırsın onu temkinli olmaya itmiştir.
Ona hiç birşey belli etmedim.
Başkaları etmiş olabilir.
Birileri onun güvenini kazanmak için sana ihanet etmiştir.
Daha hiç birşey yapmadım ki.
Ama buradasın, yani yapmak istiyorsun.
Eğer benden şüpheleniyorsa,
Lütfen, bana masumu oynama.
Sana maaşını, kadın ve çocukların hayatıyla ödeyen bir adamın sağ kolusun.
Sen de onun gibi, işlenen mezalimden sorumlusun.
Şerefe, Geoffroy.
Bu son değil, başlangıç.
Senin başlangıcın.
Tek ihtiyacın olan, diğer taht taliplerini korkutacak yüksek sesli bir duyuru.
Bunun için güpegündüz yapabileceğin bir şey önerebilir miyim?
Muhtemelen, hoş bir araba bombalaması.
Biraz sıradan olduğunu biliyorum ama, sıradan her zaman işe yarar.
Böyle sıradan olurlar zaten.
Galiba Maggie Driscoll'un tıbbi kayıtlarından bir şey bulduk.
Onunla iletişim kuracağımız bir yol mu?
Bizimle, belki.

Kulaklık kullanıyor.
Çok küçük, yüksek frekanslı bir model.
- Yani.

Yani katil ya da katiller, tanımadığı kişiler.
Kulaklık, yakınlarda yapılan görüşmelerinin radyo frekans parazitlerini alıyor olabilir.
Görüşmeler mi?
Kulaklık açıkken, telefon aramalarının yaydığı frekansa sızıyor olabilir.
Bu da, şüphelilerden en az birisi yakınlarda demektir.
Yan binalardan ya da apartmandan biri.
Oraya gidin.

Orada yüzlerce insan vardır.
- Daha iyi bir fikrin var mı?

Sanırım hedefi biraz daha daraltabilirim.
Paraziti hala alıyorum.
Bunun gerçekten yardımı olacak mı?
Parazit yayan her şeyin fişini çekmeliyiz.
Işıklar, elektronik aletler.
Üzgünüm.
Tamam, cep telefonları.
Bağlantıyı kapatın, telsiz kullanırız.
Aram, kötü adamları mı dinliyoruz, yoksa seans mı yapıyoruz?
Bu komik değil.
Üniversitedeyken, Matt Skrdell bir ruh çağırma tahtası buldu.
Ve beslediğim tavşanla gerçektende bağlantı kurduk.
Huzur içinde yatsın.

Bu olayı çözmeli.
Merhaba, benim.
Bir sorunumuz var.
...kısa süre içinde olmalı.
...konuştuğumuz gibi, kulede.
Aram, neredeler?
Milch'in işini bitirebilirdik.
Ve sen sıradaki işten mi bahsediyorsun?
Ne buldun?
Daha fazlasını öğrenince seni arayacağımı söyledim.
Plana bağlı kal.
Onları kaybettik mi?
Şu an için.
Ama dışarıda bir yerdeler, yakınlarda.
Tekrar aradıklarında onları bulacağız.
Rahatlamalı mısım yoksa dehşete mi düşmeliyim, bilemiyorum.
Sayenizde, artık bunun nasıl olduğunu biliyorum.
Ama bu insanlar yüzünden, yakınlarda yaşayan bu katiller yüzünden oluyor olması.
Bu olanların ne kadarını anladığını düşünüyorsun?
Çoğunu, korkarım ki.
Bu yüzden yapıyor.
Durdurulmaları gerektiğini biliyor.
...bir çocuk mu?

Bağlandık.
Şehirdeki kaynağıma göre değil.
Annesi 6 ay önce polislere anlatmış.
Onu ciddiye almamışlar.

O küçük çocuk, Milch görevinin yerini ve zamanını onlara verebilir.
Yani dinlediğini ve gözlediğini söylüyorsun.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Bilmiyorum, yatırımcılar üzgün.
Başka bir teklif daha kaybedersek.
Bak, o ilgilenilmesi gereken bir tehdit.
Sinyal gücü S3'te, çok yakınız.
İsmini bul, ben çocuğu hallederim.
Sondan 4. binanın, 5. katı.

Sorun yok, sorun yok.
İyi olacaksın, tamam mı?
Memurlar birazdan burada olur.
FBI
- Temiz.

Aram, uyarı gönder.
Beyaz erkek, koyu renk saç, 1,77 boy.
Ekipler binanın bütün giriş ve çıkışlarını tutsunlar.
- Aram?

Ambulans lazım.
Bütün birimler, tedbirli olun.
Federal ajan saldırıya uğradı.
- Silahını aldım.

Bu sana göre, aptalca bir şaka mı?
Tamam, sakin ol ve ne olduğunu söyle.
Arabadaki bombayı buldu.
Bu ancak güvenliğin nereye bakacağını bilmesiyle mümkündü.
- Ve sen de benim söylediğimi mi sanıyorsun?

Onu yapan bomba uzmanı hariç.
Ve onu yerleştiren adam hariç.
Baştan savma iş yaptın ve suçlayacak birini arıyorsun.
Kendini suçla.
Eğer eve gidersem, ölürüm.
O zaman eve gitme.
İniko senin telefonlarını açmıyor olabilir ama benimkini kesinlikle açacaktır.
Sana söyledim, maden anlaşması bitti.
Her zaman başka bir anlaşma yapılabilir.
Aklımda, asla reddedemeyeceği bir anlaşma var.
Rahatla, bir şeyler iç.
- Şu sinir bozucu yap-bozu bitirmeme yardım et.
İniko geldiği zaman sihirli bir mermiyle bekliyor olacaksın.
Aram, konuş benimle.
Ne tarafa gittiklerini görmediğine emin misin?
Görmedim.

Birinin kıyafetleri alınmış, silahı ve rozeti kayıp.
Adam üniforma giyiyor, harika.
Yakınlarda olmalı.
Bizi duyabilseydi, ona seslenirdik.
Belki de duyabilir.
Nasıl?
Polis telsizleri, aynı Maggie'nin işitme cihazı gibi parazite sebep olabilen bir radyo frekansı kullanıyor.
Pekala, 154.400 frekansını açıp, çalıştırın.
Sesi sonuna kadar açın.
Senin sorunun ne?

Sesi kıs.
Kızın yanındaki memurun nereye gittiğini gören var mı?
Sesini duyabiliyorum.

Bunu kullan.

Sen böyle bir şey yapar mıydın?
Kendi patronuna ihanet eder miydin?
Bilmiyorum.
Geoffroy, burada ne işin var?
Korkarım ki, bitmemiş bir iş.
Ne halt oluyor?
Bana tuzak kurdun.
Reddington'un fikriydi.
Aslında, ikimizin fikriydi.
Sana bir adres gönderiyorum.
Temizlik ekibim.
Bir keresinde Tshikapa dışında bir elmas madenini desteklemiştim.
Bir gün, yalnız ve silahsız bir adam çıkıp geldi.
Benimle maden hakkında konuşmaya başladı.
Bende silahlar, korumalar ve değeri bilemiyorum, 50, 150 milyon dolar değerinde şirket vardı.
Onun hiç birşeyi yoktu, bir hikaye dışında... ..açgözlülük hakkında mezalimi ve anlaşmazlığı yönetme maden civarındaki köylerde yaşayan insanları kontrol altında tutmak için toplu tecavüz ve sakatlamayı kullanan silahlı adamlar hakkında.
Benim kurşunlarım vardı, onun kelimeleri vardı.
Ama konuşmasını bitirdiğinde... ..hayatımda ilk defa, bunlardan hangisinin..
...daha güçlü olduğunu gerçekten anladım.
Madeni bıraktım,
Onun koruma ve protesto mücadelesine maddi destek verdim.
İki ay öncesine kadar, sen onu öldürtene kadar.
Cyrus Choi
Evet.
İyi bir adamdı.
Ve arkadaşımdı.
Ve nasıl yaptılarsa, temizlikçilerin onun kanının anısını bile halıdan çıkarmışlar.
Onlar bu işin en iyileridir.
Öyle olsa iyi olur.
Daha fazlasını temizlemeleri gerekecek.
Kız şu an sağlık görevlilerinin yanında.
Durumu iyi.
Kaçağımız hakkında ne bulduk?
Benjamin Allen Charnquist, 35 yaşında.

İlk yılında, tecavüzden mahkum olduktan sonra okuldan atılmış.
San Quentin'de yatmış.
- Ne zaman çıkmış?

O zamandan beri görünmemiş.
Neden olduğunu artık biliyoruz.
Beyler, şuna bir bakın.
Maggie'nin diyoramalarında göremedik ama bir düzen var.
Pekala, Jaypur'da yanan fabrika,
Zardozi ithalat şirketinin hisselerini düşürmüş.
Napoli açıklarında, yelkenlilerinden kaybolan adam ve karısı,
Adam, Silikon Vadisindeki bir teknoloji firmasının CEO'suymuş.
O ortadan kaybolduktan sonra firma değerinin çeyreğini kaybetmiş.
Yargıç Culpepper, bir patent ihlal davasında, OJN Global aleyhine karar vermiş.
Ve Marlon Milch, bu Fortune 500 şirketinin CEO'su.
Çalıştıkları şirket için paha biçilemez olan kişilerin dahil olduğu bu afetlerin her biri dramatik ölümlerden sonra, şirketlerin...
- ...hisse değerlerini etkilemiş.

Belki Charnquist hisse manipulasyonu yapıyordu.
Ağır suç işleyerek üniversiteden atılmış.
Bunları kendi başına yaptığından şüpheliyim.
Ya ortağı, konuştuğu adam?
Şartlı tahliye duruşmasında 3 kişi onun lehine ifade vermiş.
Ebeveynleri ve üniversitedeyken staj yaptığı özel hisse senedi firmasının CEO'su.
Chris Farnsworth.

Charnquist'ın şartlı tahliye duruşmasında Farnsworth'ün ifade vermiş olması olaylara dahil olduğunu sana neden düşündürtüyor?
SEC başvurularına göre...
Aram'ın bahsettiği insanların her birinin öldürülmesinden sonra, Farnsworth bir servet kazanmış.
Bir yada 2 kere olursa şanstır.
Bu kadar çok olursa komplodur.
Jasek Finans'a hemen bir taktik ekip gönderin.
Bakın, başka bir iş hakkında konuştuklarını duyduk.
Ama nerede ve ne zaman olacağını bilmiyoruz.
Hayır, ama bilecek birini tanıyoruz.
Her şeyi biliyorlar.
Evim federaller ile doldu.
Sakin ol, plana bağlı kal.
Sakin mi olayım?

Hapse gireceğim.
Ben, seninle beraber kaç işlem öngördük?
Eninde sonunda bugünün geleceğini biliyorduk.
işlerin sona ereceğini biliyorduk.
- Planımız,

Evet, ve seni de biliyorlar.
Olayları bize, şirkete bağlamaları ne kadar sürer?
Bunu yaptıklarında, suratım her ekranda görünecek,
Bir saat içinde hemde.
Jasek Finans hisselerinin çukuru açılacak,
Ve bizim altın paraşütümüz olacak.
İlk günden beri konuştuğumuz kaçış işte bu.
Ya Beckner?
Beckner kaybeden tarafta.
Her şeyi onunla bitireceğim.
Jasek hisselerine karşı düşüşe oynadı, 20 dakika önce.
Biz buna oynadık.
Niye sadece kafasına bir kurşun sıkmıyoruz?
Çünkü kurşun istemediğimiz dikkatleri çeker.
Beckner'ın her işleminin finansal suçlar birimi tarafından incelenmesi bizi işaret edebilir.
Yani hayır, kaza gibi görünmesi lazım.
Fonları nereye aktardığımızı bilen tek kişi o.
Ölürse, biz hayalet oluruz.

İşini hallet, sonrada uçakta görüşürüz.
Bekleyin.

Hayır, hayır, hayır.

- Olanlardan sonra olmaz.

İşte tam olarak bundan kaçınmak istedim.
Onun bu işe karışmasını önlemek için diyoramaları size isimsiz olarak getirdim.
Bunları yapan adamı yakalayacaksak Maggie'nin yardımı lazım.
Hislerini ifade edememesi hisleri olmadığı anlamına gelmez.
korkmuş durumda.
Ve kararlı.
Kobalt,
Kasiterit, wolframit,
Bunlar geleceğin elmasları.
Gitmeme izin verirsen hepsinden biraz alabilirsin.
Bir maden hissesi.
Kazanacağın onca parayı düşün.
Çocukların sırtından.
Harcamak için yeterince çok, ama bırakmak için değil.
Cyrus hayal kırıklığına uğrardı.
Ben madenlerin içinde çalışmıştım.

Ve bir zamanlar senin gibi acı çekenlere yardım etmek yerine onlardan yarar sağladın.
Ben kötü biriyim, İniko.

Temizlikçilerin geldi.

Sakiya ve Fudo.

- Onları kiralamak istiyorum.

Artık değil.
Bütün bunlar ne içindi?
Kate'in yerini doldurmak için mi?
Kate'in yeri doldurulamaz.
Benim için, öyle.
İniko bizi bekliyordu.
İniko yaratıcısıyla tanıştı.
Bunu sen mi yaptın?
Ben yaptım.
Güzel.
Çok ciddi biriydi.
Burası tanıdık geliyor.
Gelmeli. 2 ay önce temizlemiştiniz.
Bir arkadaşım, 6 kez vuruldu.
5 litre kan halının üzerindeydi.
Siz işinizi yaptıktan sonra, bir damla bile kalmadı.
Sen Raymond Reddington'sın.
Evet.

Çikolatalı süt kokteyli gibi mi?
Benim için çalışmanızı istiyorum.
İniko size ne ödüyorsa, iki katını öderim.
Sadece gece çalışıyoruz.
Gündüz işiniz mi var?

Pek değil.

Pek eğlenceli olmasa gerek.
Jasek, Keen.
O ne?

Galiba sıradaki hedefinin kim olduğunu biliyoruz.
Aram, Farnsworth kendi şirketine saldıracak.
Evet, alım sorunsuzdu.
Fon Panama hesabına aktarılacak.
Ajan Ressler, sanırım bir şey buldum.
Charnquist'in binaya girmeyi planladığı yolu.
Gözetim görüntüsü, çatıda makine odası olduğunu gösteriyor.
- Ve bu oda,

- Bunu nereden bildiniz?

Diyaromalar suçların nasıl işleceğini gösteriyordu.
Bu seferki bir asansör içeriyordu.
Pekala, binadaki asansörü Westbrook firması 1922'de yapmış.
Hata koruma modu kullanılmadan öncesi.
Asansörü düşürecekler.
- Bağladım.

Ben FBI yardımcı direktörü, Cooper.
Binadaki bir çalışanın tehlikede olduğu bilgisini aldık.
Binayı tamamen kapatmanızı istiyorum.
Kimse girip çıkmasın.
Polis ve FBI ajanları şu an oraya doğru geliyorlar.
Alo, alo.
Charnquist binada.

Gücü kesip, asansörü kilitlesinler.
Efendim, biliyorum bugün çok fazla kötü haber aldınız ama binanın güvenlik sistemi bir yedek jeneratör olduğunu gösteriyor.
Neler oluyor?

Cevap vermiyor.
Durdurma.
Acil durdurma butonu nerede?
İnanılmaz.

Son temizlikçilerinize ne oldu?
Öldürüldü.
Üzüldüm.

Evet.
Bulunacak zerresi kalmamış.
Katili yakalayabildiniz mi?
Hayır.
Tertemiz, tertemiz.
Kim olduğunu biliyor musunuz?
Evet, biliyorum.
İyi, demek ki sadece zaman meselesi.
İyi uyum sağladık gibi görünüyor.
Şimdilik.

Kendinize dikkat edin.
Yoksa sizi soda ile temizleriz.
Yani soda kullanıyorsunuz.

Bunlar ne yapıyordu?
Harold ile konuştum.
Bana bedeli ağır bir galibiyet aldığınızı söyledi.
Katillerden biri ortadan kayboldu.
Chris Farnsworth
Giden ikisi kimdi?
Yıllarca, meslektaşlarım değerleri hakkında böbürlendi ve onlara yatırım yapmaya teşvik etti.
Ona "Tahminci" dedim.
Ama, kontrol edemeyeceğime inandığım her yatırımı reddettim.
Nerede yaşadığımı bilen bir katil olduğu için benim hakkımda endişelendiğini biliyorum.
Artık endişelenecek hiç birşey olmadığını bilmeni istiyorum.
Daireni görebilir miyim?
Henüz değil.
Belki bir gün.
Bununla uğraşıyordum.
Ne düşündüğünü söyle.
Öyle mi?

Pekala, afiyet olsun.
Bu ne?
Bir söz.
Atılmayacak kadar fazla değil derken yalan söyledim.
Evet.
Yalan değildi, umut ettim.
Evet, ben...
Her şeyin yoluna girmesini istiyorum.
Ve mümkün olup olmadığı hakkında endişelenmek tamamen doğal.
Doğru.

Neyse, bu konuda konuşmak,
Bu benim sana sözüm.
Bu şüphemi seninle paylaşmak.
Teşekkür ederim.
Bunları bu sabah attım.
Ama hala buradalar.
Güzel.
Kesinlikle ait oldukları yerdeler.
David,
Lucas ve,
Kaya
Bu adamlardan korkardım.
Artık değil.
Bakıyor musun?
Hayatımızda bir parça huzur ve sakinlik iyi olurdu.
Dembe
Her şey yolunda mı?
Hayır.
Lütfen içeri gel.
Raymond ile ilgili endişeleniyorum.
Sen ve Agnes dışında dünyadaki kimseyi yada hiç birşeyi önemsediğini sanmıyorum.
Onu artık tanıyamıyorum.
Ona erişemiyorum.
Benim yapabileceğimi düşünüyorsun.
Dairedeki insanlar,
Kim olduklarını söylemek istemedi.
Temizlikçiydiler.
Temizlikçi mi?

Benim sahte ölümüme yardımcı olduğu için, değil mi?
- Onu cezalandırıyor.

- Yani, onunla çalışmayı bırakıyor.

Kate ile çalışmayı bırakmadı.
Onu öldürdü.