# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

daha Öncei S. H. I. E. L. D. "marvel'in Ajanlar"...
Bu Çerçeve içinde sıkışıp kaldık.
Yerleşik lütfen söyle bu yerin arka kapısı.
- Yaptım.

Eski tarz bir casus kamera vardı.
- Laboratuvarda bazı resimler çektim.

Doktor çalışıyor gizli bir proje üzerinde.
Bu dünya istiyorum kurduğumuz şey yok.
Bu kadar hevesli oldum bu yüzden Project Looking Glass bitirme.
Karantina binasında yangın.
Vücut cam çalıştırılıyor.

- Onu dışarı çıkar.

Manyak mısın Sen?

Doğrudur ...

Evet, getirmek için yeterince güçlü bu lanet aşağı yerleştirin.
Umarım öyle olur.
4x19

Günaydın i!
Sunil Bakshi,/i ben bugün ive  /adaletten bahsediyoruz.i
Dün i, tanık olduğumuz bir iüzücü ve sebepsiz saldırı/
Hydra Aydınlanmai Yetiştirme Merkezi.
Fail ...

Ama rapor için mutluyuz Patriot/öldürüldü.i
O adam artık  kötülük ve hainlik.
şimdiye kadar uyanık kalır.
asla  bu tehlike pusuda olabiliri herhangi bir köşede.
Daha iyi görünüyorsun.
Evet.

Kurtarma sırasında tutmaya çalışın.
- Nereye gelecek?

Beni koru.
Hadi.
Silahlarınızı bırakın!

Ajan Olabilir, ilginç.
Ne olursa olsun durum, hiçbiriniz kaçamaz gerçek doğa.
Size, savaşçı.
Mack, koruyucusu.
Ve Fitz, iyi...

Ve bana ne ...

Gidelim.
Bunun mümkün olacağını hiç düşünmemiştim bir makine kenarında olmak için.
Değildir.

İsyan oyuncaklarının biri var mı?
Ajan Olabilir sorgulamaya başladı anlatı programlanmış oldu.
Onun insan çok.
Artık ufak bir sorun daha.
O zaman ben yaparım BM-sizin için zorlaştırıyor.
Aynı parametreleri ayrıca sınır olmalı sınır.
Birincil görevim gerektirir bu insanları korumak benim için.
- O zaman ikimiz de gücümüz yok.

Doğrudan bir tehdit haline ederlerse bu Çerçevede,
Ve zaten iki ajan var bu kategoriye girer .
Jemma Simmons ve Daisy Johnson.
Bu İnsanlık Dışı.
Çerçeve içine sızdı.
İkisi içinde anıları vardır sağlam, onu ayırmaya çalışıyor.
Şimdi ölümleri gereklidir .

- Sadece onları bulmak gerekiyor.

Jeffrey Mace ve ülkemizin açmak için aranan ...
İyi bir adam bozulmasına etki adı.
Başkasının hasta bu propaganda saçmalık?
Zehir yudumlamak gibi.
Her gün biraz biraz, değil mi seni öldürmeden kadar fark bile.
- Misilleme düşünmeye başlamalıyız.

Hayır, insan hayatını koymak lazım intikam önce.
Bak, bu insanlar daha iyi bir hayat vaat edildi.
Şimdi, adam yapan bu söz gitti, bu yüzden var
- onlarla konuşmak ve onlara bildirin .

Veya hakkında inceleme nasıl o Hydra lab çaldım planları?
Neredeyse ölüyordum beri ...

Bak, eğer bir bina değil.

Bunu açıklamak için bu kelimeyi kullanabiliriz değil mi?

Hareketleri nasıl ölür.

Eğer tarihin bana bir şey öğretti, niyetleri iyi oldu ben eyleme tercüme etme sabit bir el olmadan onlara rehberlik etmek.
Vatansever getirdi bu insanları bir araya.
- Ölümü onları paramparça olabilir.

Çerçevenin dışına çıkmalıyız başka birini kaybederiz.
Hey, bu/kontrol et.i bir haber aldıki bu Triskelion terörist saldırı.
İnsanlık dışı bir/i kaynak bir girişimde Madam Hydra hayat.
Neyse ki, sevgili liderimiz i yarasız ortaya çıktı, ama aşağılık saldırgan büyük.
Daisy?
Peki, tam olarak neden bana yardım ettin?

Bir düşman kurban ne zaman senin için hayatını, eğer soru var yanlış taraf için savaşıyor.
Bu bina çökmesi görmek Vatansever, ...
Patriot öldü mü?
Ne demek istediğini biliyorum Direniş için.
Hayır.

- Birini kaybettik.

Şu anda, Kafanızı oyuna ihtiyacım var.
Çalışıyorum.

Arılar yapılmış bir kalıntı gibi.
Terrigenesis ne gördüm insanlar için yapar.
Anlamadığım şey nasıl olur çok hızlı bir şekilde güçlerini kontrol.
- Uygulama vardı.

Demek...
Ne biliyor musun?

Sadece ... sadece ilerleyin.
Direniş operasyon üssü olmalı.
- Nerede?

Biliyorum her zaman ve bir yer temas kurmak.
Sadece oraya gitmek zorundayız.
Olacak eminiz bilinç, efendim yeniden.
Ancak, neden onu omurga ile ilgili endişe.
Yürüyebilecek mi?
Travma paramparça T4 ve T5 vertebra onu.
Ve hala belirleyici olduk sinir hasarın boyutunu,
- ama heyecanlı...

Ama şu an için odak noktası olmalıdır bunu yapan hainler.
- Zayıf bak bize yaptılar.

Hayır.

- İnsanlara bir mesaj gönderin.

- İhanet tolere edilmeyecektir.

Tüm umuyoruz Ophelia kurtarma için, ama bu arada, kurşun için bir zorunluluk var.
Hidra yeni başkanı sensin.
Bay seni görmek için Baksın.
Leopold, Elimden geldiğince çabuk geldim.
Canavarlar ne tür böyle bir şey yapsın?
İnhumans.
Bu her zaman mevcut tehdit.
- Ophelia?

İyi.

Büyüleyici bakışları gerçekten olabilir neden - davul sempati.

İnsanlar görmek kendi gibi lider bir saldırı sonrasında sarsılmaz.
Hayır dedim.
Elbette.
Hey!

Hoşuna gitsin ya da gitmesin, bu yaşadığımız gerçek.
İyi olacak.
Sadece para için değil deneyin bunun için herhangi bir dikkat, tamam mı?
- Bir kurşun var mı?

Hadi ... bunu bir daha gözden geçirelim.

Ama öyle görünüyor çok fazla sorumluluk.
Kundaklama, birinci derece.

O zaman birisi bana geldi.
S. H. I. E. L. D. ajanı.

Güldüğü farz olan bir adamdı.
Adı Victoria El oldu.
Söyleyen ilk kişiydi bana İyi bir adam olabilirim.
Skye biriydi kim inanmamı sağladı.
Şimdi, o tehlikede.
Öylece oturamam ve hiçbir şey yapmayın.
Öldürdü, Tamam.
Daha dikkatli davranmamız gerekiyor.

Araca ihtiyacımız var.
- Zaten vatana ihanet ediyoruz.

- Bak gördün mü?

Ya da ünlü.
_
Zor olmalı bu kurtarmak için.
Yaptığım şey bu işte.
Sadece hayal kırıklığına uğradım Dedemin kamera kaybettim.
Uluyan Komandolar, değil mi?
Her zaman demek istedim bu konuda sormak.
Ne demek "her zaman"?
Ben ... ben sadece ...

Oldukça popülersiniz Direniş içinde.
Bunu sen de biliyorsun.
Hayır...

Bu kuantum enerjidir manipülasyon.
- Darkhold teknoloji.

önce bu makine gördüm.i
Tasarlanmıştır ince hava unsurları oluşturmak için.
Bu gibi görünüyor daha da karmaşık bir şey yaratmak.
Bu makine gerekli enerji çok büyük miktarda.
- Git buradan.

- Direnişin arkadaşız.

- Gevezelik polis teşkilatı tüm.
Takip edilmedik.

Yeterince değil.
Sütçü, temas var!
Hadi!
Gelen!
Nereye Ward?
- Skye arıyordu.

Biraz Quinjet aldı Simmons ile keşif görevinde.
Bir nefes al.

Saha ajanlarımızdan biri az önce aradı.
İletişim kurmaya çalıştığını söyledi birisi ile.
- Skye?

Hat kesildi.

Topuz her zaman birinci oldu bu aramaları yapmak için.
- Gidip kontrol edelim.

Ya taşıma?

Ben sürerim.
Hidra otobüs gerekir orada bizi tek parça halinde olsun.
- Emin misin?

Seninle bulurum, tamam mı?
- Bayan Lee.

İzleyebilirsin Umarım bir kaç saat için?
- Tabii, neye ihtiyacın varsa.

Hey.

Biraz dışarı çıkmak zorundayım bit S. H. I. E. L. D. yardım
- Yardım edebilir miyim?

Bazı bozuk walkie-talkie oradaki ranzalar.
Belki diğer gösterebilirsiniz bir radyoyu tamir etmeye nasıl çocuklar.
Bu biraz zaman alabilir, ama Tamam.
ama biz bulmalıyız buradan çıkmak için başka bir yol.
Ne kadar Hydra kapı aşağı olay nedir?
Uzun değil.
Aşağıdaki olacaklar S. O. P. düşman, İnsanlık dışı.
Bölgeyi taraması için Altı takım.

hava saldırısı yaparlar ve enkazı daha sonra sıralama.

Ne yaptım.
Hava saldırısı emri aldı.
- Bilmiyordun.

Sakın suçlama kendini yalanlar için.
gerçeği öğrendim bir Kere , geri/savaştın.i ihtiyacımız Olan i/vardır.i
Daha fazla insan görürse ne gördüğünü, belki geri de kavga ederler.
- O nasıl?

Bakshi'nin exposé çalıştı.
- Onları buldum.

Bunlardan biri meşru görünüyor.
Adamlar yaklaşıyor var onların yeri artık.
İzlemek istiyorum bu kişisel bir durum.
Ophelia?

- Bitirmek Leopold.

Az önce haber aldık yerlerini ...
Hayır.

Project Looking Glass tamamlandığında, bu sorun olmayacak.
O-tabii ki.
Senin için her şeyi yaparım.
- Baba?

Bu hainler koyacağım ...

İki aşağı.

Mack?
Mack...
Burada sana yardım etmek için buradayım.
...kadın değil kızı rehin tutan.
Olabilir hayatta olmamın tek nedeni.

Hidra kanına girdi, ama artık geri savaşıyor.
Nasıl yalan söylemiyor biliyor musunuz?
İyi bir zaman için holding müttefiklerimizin silah.
. .
orada?
Şimdi gitmek zorundayız.
Mack, anladım.
Bu yaralar bir gecede iyileşmez.
Ama bazı nedenlerden dolayı tam olarak veremem açıklama, bu kadına güveniyorum.
ben gel de bu.
Hayır, ama bu bir.

Çok yoğun söylüyorsun?
Burada belki.
- Her şeye hazır olmalıyız.

Çok emindim.
Burası yeri değil sanırım lanet şeyi yapıyor.
Bu binanın nerede olduğunu, bu dünyada sadece.
Ne yapacağını ve şimdi biliyorum.
Makine sorun yaratabilir biliyordum, ama Aida'nın bunun ötesine.
/canlılar ... insan dokusu.i
Kendisi yapmak istiyor gerçek bir insan.
Bu makine inşa edildiğinde, özgür kalacak.
Ve özgür olacağım ...

- Gerçek bir kız, aksine...?

... Aşmak istiyor onun programında.
Her adımda bu amaç içindi .
... Çerçevesinde, Radcliffe, Fitz...
Onu durdurmak zorundayız.
Hey, ben gibi değilim tüm bu elde etmek için,
- ama yardım etmek için buradayım.

- Başka bir dünya?

Bu çok çılgın bir hikaye telafi etmek için.
Çok Şükür.
Ama ne yaparsak yapalım, hızlı yapmalıyız.
O aldığımda resimleri, konuşmaktı olduklarını yaklaşık bir hafta dışarı bitirme projesi.
- Bu ne zaman oldu?

- Hainler kaçtı.

yeraltı/var.i
Yedi ajan kaybettik.
Eğer varsa umurumda değil ölüme 100 ajan gönderin.
Omurgasını kırdılar.

Bana kızman, çocuk değilsin.
Eğer isteseydim seni isterik her aksilik,
Hadi git bak bu vücut kamerası görüntüleri.
Gerçekten yardımcı olabilir.
- Simmons konuşacağım ...

Ajan Triplett bir ...

Bu en iyi haber Hafta içinde duydum.
- Ne hakkında konuşmak istiyorsunuz?

Söyledi diğer dünya hakkında.
Siz buna inanıyor musunuz?
Evet.
Ve bana güvenmen/ihtiyacım var.i
Bir yol biliyorum eve gitmemiz için.
"Bizi" derken beni kastetmedin.
Umudu vardı sanırım Simmons yanlış olduğunu... ve hala olacağını...
Açıkçası, herhangi bir planı yoktu, ya ben hala olmak istemem bu kanlı hücre.
Sence Kim olduğunu bilmiyorum?
Nereli olduğunu?
Başka gelen dünya, tıpkı onlar gibi.
Sadece lekelenirsin.
Bu konuda konuşmak ister misin sizin deyiminizle "başka bir dünya"?
Gerçek dünya.
Burada, sadece sen...

Aida değişti biraz yani Fitz kalayım.
Parçası olabilir burada hayatının, ama orada...
Alistair Fitz çok kalın, ben tanımıyor kendi oğlunun dahi.
Zavallı bir sarhoş.
Burada bile, onsuz bir hiçsin.
Ne yaparsan yap.

Bir hayal kırıklığı olacak yine oğlun.
Hiçbir şey bilmiyorsun ...

Bu görüntüler çıkıyor yeterli değil yaptıklarımı telafi etmek için Hydra, ama... bu bir başlangıç.
İnsanların kalplerini değiştirmek ve zihinleri harika.
Ama bir yol biliyorum iyi Hidra yok.
Unutma yer Simmons ve bulmaya çalışıyorlardı?
Nereye Radcliffe söyledi, onu bulmak için nasıl.
- Çıkış yolu bu mu?

Eğer oraya ulaşabilirsek, bütün sorunlarımızı git.
Sadece ... ihtiyacımız var tüm yardım alabiliriz.
Hiçbir sihirli mermi canavara karşı.
Evet.

- Yani, insanlar sonunda uyanacak.

Bunların bir önemi kalmaz uzun vadede.
Coulson, bu tek şansın.

Belki de tek yolu sorunumuzu çözmek için
- sorunu çözmek için.

Radcliffe koordinatları almak imkansız şu an.
Bir yolunu bulmalıyız Hidra güçleri bölmek.
Kendimizi kurtarmak için... dünyayı kurtarmak için ihtiyacımız var.
ben çok naziksiniz iBay Bakshi,/ ama size yük olamam ...
Sadece diyorum ki, eğer ihtiyacın olursa buradayım mobilya, seni götüreceğim.
Tam yerini biliyorum.
Haber bakıyordun devletin bazı Düşmanlar için.
Sessiz ve hiç bir problemimiz olmaz.
May ve Coulson her şey hazır oluyor.
Buradan çıkmak için hazırız.

Evet, ama olacak.
Beni zorlayabilir düşünüyorsanız, Sunil Bakshi, hava ve iftira Hydra gitmek, o zaman hayal görüyorsun.
gazetecilik ...
Sadece koy yazıyı o zaman.
Sana ihtiyacımız yok hiçbir şey söylemek.
İş, Ophelia.
Tasarımı tamamladım.
Böyle yaşamak zorunda değilsin fazla uzun sürmez.
Bu konuda şüphelerim vardı proje, ama sonunda gördüm.
Yeni vücudunuz daha güçlü olacaktır.
O kim olması gerekiyordu.
Tek bir isteğim var.
Beni de yanında götür.
Bunu söylemeni umuyordum.
Ne?

Hayır, sadece hissediyorum var... bunu daha önce yaptın.
DéjÃ vu?

Demek olduğunu düşünmek istiyorum Doğru yolda olduğumu.
Bir şeyler olabilir.
Ya da sadece bir başa çıkma mekanizması.
Yalan söyleyecek değilim, Biraz gerginim.
Daha önce hiç yapmadığım bunun gibi bir şey.
Sadece gerçeği söyle.

İz yok bu Hydra henüz bizi fark var.
Bu yakında değişecek yayına başlıyoruz.
Sistemi kilitlemek için çalışıyorum, imkansız hale Hidra yem kesmek için, ama işe yaramıyor.
Sadece öyle yapmalıyız anahtarı çevirin ve en iyisi için umut.
- Bundan daha iyisini yapabiliriz.

ama yine de yardım edebilirim bu taraftan.
Grant Ward orada biliyordu.
Sanırım işler pek iyi gitmemişti.
- Kilitli mi?

Açıklamaya gerek yok.
Bilmem Gereken bir şey var.
Skye geri alacağım?
Dürüst olmak gerekirse, bilmiyorum.
Hidra olmasına rağmen, bu yüzden...
Her ilişki iniş ve çıkışları vardır.
Üstesinden geleceğiz.
Buna değer ne için, ben...
Ben tamamen onu anlamadım...

Yani, sanırım...
Biraz iyi oldu sanırım başından beri içinde.
Ve umarım bu Skye geri döner.
Leo.
Ne oldu?
Oh, sadece biraz sohbet Dr. Radcliffe ile.
- Konuştu mu?

Artık edeceğimi söylemiştim başarısızlığı.
Hayır, ama kayma yaptı.
Bir şey duyduğunu belirtti havalandırma yoluyla, yani...
Kanıt komplo vardı.
Biz ona gerçeği öğrenebilmek.
Tek sorun, adam ölmeye hazır.
O zaman verelim yaşamak için bir sebep.
- Tamam o zaman.

- İyi şanslar.

hepinizin bildiği Gibi
dün imha edildi.
Hidra kullanılan bu Aydınlanma Merkezi
ama Hydra öldürmek için istekli olduğunu /korumak için yalan söyler onlara.i ben gerçeği/inkar edilemez.i
bize korkuyor tutmak i onları iktidarda tutmak için.
Unutma i, bizden daha çok var onlardan daha.
iVe şimdi gerçeği biliyoruz, bir seçim yapmak/var.i
vatansever olmak.
/durmak Olur mu?

Dışarıda insanlar var.
Hayır.

Burada olduklarını düşünüyorum savaşmamıza yardımcı olmak için.
söyledi bir kişi bir zamanlar olduklarını anladıklarıi daha büyük bir şeyin parçası.
anlamak için.
yıllardıri, Kalabalıkta sadece bir yüz vardı,
Hidra yalanlarını yaydı.
şimdi Ama...
bir parçası olmak için  daha büyük bir şey.
Bir bıçak koymak için sabırsızlanıyorum Ajan Coulson'un boğazından.
Ve S. H. I. E. L. D demişken.... iki ajan tespit ettik Çerçevesinde tehdit.
S. H. I. E. L. D. jetinde.
Üzerinde bir kilit varınca adamlarıma ateş emri verildi.