# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Colony"nin önceki bölümlerinde.
Bu kıyafeti iyice incele.
Hadi be, işe yaradı.
Bu konuklarımızla beraber yukarıda olmalıydı.
Burada olduğunu bilmiyordum.
Onunla konuşun.

Sen kimsin?

Hayır.
Saltanatım erken bitecek.
Patronunun yerimi değiştirmesini istiyorum.
Karşılığında ne istiyorsun?
En azından 3. seviye yetkisi olan bir iş istiyorum.
Bu sütun bir çalışma kampında olduğunu gösteriyor.
Hemen dönerim.
KUZEY İNGİLTERE
Uslu durun.
Tanımıyorum.

Hayır, tanımıyorum.
Hayır, kim olduğunu bilmiyorum.
Onu hiç görmedim.
Yüzbaşı.
Anneyi bulduk.
Çeviren: vk
Günaydın, Jake.

Evet.

Kamera ve mikrofon yok.
Tanrıya şükür.
İmdadımıza yetiştin.
Yardım edebildiğime sevindim.
Anahtarlar.
Teşekkür ederim.

Kendine dikkat et.

Eğer sen bilgisayarın başındayken birisi odaya girseydi.
Biliyorum ama Bram'in adını görünce,
Lanet olsun.

Sanırım sadece işgal bilgisayarları açabiliyor.
Peki ya Bram'in nerede tutulduğu orada ne kadar kalacağı bırakılacağı tarih bilgisi varsa.

Sorun yok.
İşyerine götürüp, orada açmayı denerim.
Herkes birbirinin kuyusunu kazıyor demiştin.
Öyle ama,
En sevimli halimi takınırım.
Evet.
Evde görüşürüz.
Kaç.

Yakalayın onu.
Üç hafta.
Üç hafta boyunca bayat hava kanlı amerikan fasulye konservesi.
Burada kalamayız.
Broussard'a güvenmeliyiz.
Siktir et Broussard'ı.
Bizi umursadığını mı sanıyorsun?
O zaman nerede o?
Nerede olduğunu biliyorsun.

Sen de bilmiyorsun.
Beyler, bir şeyler bulmak üzereyiz burada.
Biraz inancınız olsun.
Ben iyiyim.
İyi görünmüyorsun, dostum.
Küçük bir tatilin iyileştiremeyeceği şey yoktur.
Aklımda Bahamalar var.
Dalış için Virgin Adaları daha iyidir.
Biraz dinlenmelisin.

Aman tanrım.

Tanrım.
Acele et.
2.

Betsy, tam da aradığım kadın.
Bir iyiliğe ihtiyacım var.
Dosyalara erişmem için yardım eder misin?
Bilgi işlemdeki yeni çocuklar bana erişim sağlamakta yavaş davranıyorlar.
Bana yardım eder misin?
Yapamam.

Üzgünüm ama yapamam.
Burası bıraktığın yer değil artık.
Bu insanlar farklı.
Jennifer,
Ne oldu Jennifer'a?
Ona ne olduğunu biliyor musun?
Transfer edildi.
Ben öyle duydum.
Eğer kuralları bozduğumu duyarlarsa,
Kimse bir şey duymaz.
Beni tanıyorsun.

Önemli olmasaydı istemezdim.
Lütfen.
Teşekkür ederim.
Günaydın.
İkiniz neler karıştırıyorsunuz?
Will'e yeni sistemin nasıl çalıştığını gösteriyordum.
Bunu neden yapıyorsun ki?
Ajan Bowman'ın bilgisayar sistemini kullanma yetkisi yok.
O zaman işimi nasıl yapacağım?
Eğer bir şey istiyorsan nizami şekilde istek yaparsın.
Birimi yönetmek için pek verimli bir yöntem değil.
Ama güvenli bir yöntem.
Böylece herkes kendi işine odaklanıyor.
Sen mesela, bir tazı gibisin.
Ve bir köpeğe bilgisayar kullanmayı öğretmenin gereği yok.
Katie.
Sen delirdin mi?
Bunun ne kadar tehlikeli olduğunun farkında mısın?
Burada ne işin var?
Yardımın lazım.
BB hasta.

Nasıl hasta?

Çökük durumda.

Broussard ne diyor?

Bağlantı sağlamaya çalışıyor.
Dinle, yaptıklarını neden yaptığını anlıyorum.
Ailene dönmeye çalıştığının farkındayım.
Ama her şey kontrolden çıktı.
Yeraltındaki bir depoda mahkum gibi sıkışıp kaldık.
Eckhart sürekli şikayet edip duruyor.

Galiba ölüyor.
Ne?
Onu hastaneye götürmem lazım.
Bunu yapamazsın, bunu yapamazsın.
Her yerde resmi var.
Biliyorum.
Ama BB söz konusu.
Rozet, lütfen.
İlerleyin.
Orada durun.
Rozetinizi gösterin.
LA vekil yardımcısının ziyarete geleceğini biliyor muydun?
Hayır, bilmiyordum.
Bu çok bunaltıcı.
Alan.

Maddie Kenner,
Daha önce tanışmıştık.
Eski eşinizin eski yardımcısı.
Hatırladığım kadarıyla.

Bu şerefi neye borçluyuz?
Sadece sıradan bir teftiş.
İşlerin yolunda gittiğinden emin olmak istedim.
Ve Maggie yeğenini görmek istedi.
O işçilerinizden biri.
Adı Bram.
Bram Bowman,
O dağıtım merkezinde.
Birisi sizi arabayla götürsün.
Harika.
O mu?
Onu mu getirdin?
Yardım etmek için burada.

Simon, Simon.
Bunu yapmak zorundayız.
Tamam mı?
Burada.
BB.
Ben buradayım.
Ne yapıyordu?
Çaldığımız zırh eldiveni üzerinde çalışıyordu.
Bowman.

Charlie'nin karnı ağrıyor.

Kötü bir gündeyiz.
Çok hasta, Will.
Bir araba getir.
Nereye gidiyorsun?
Çocuğum hasta.
Annesi yok mu?
Bu arada, arkadaşını transfer ettirdim.
Betsy, değil mi?
Bana söylemesini sağladığın için teşekkür ederim.
Söylemek mi?
Kanun ve görev.
Betsy kuralların ona uygun olmadığına karar verdiğinde kendisini bir sorun olarak tanımladı.
Bunu için sana borçlandım.
Sorun ne?
Broussard,
Hücresinden biri yardımımı istemek için kapıya geldi.
Sen de bıraktığını söyledin.
Konu bu değil.

Will, gerçekten çok hasta.
Bu senin sorunun değil.
Eğer onu hastaneye görürlerse, benim sorunum olur.
Broussard o kadar aptal değil.
Broussard orada değil.
Sadece birkaç çocuk bunlar.
Ve yapacakları şeyler beni endişelendiriyor.
İşgal bizi sürekli izliyor.
Ve yeni ortağım bir baş belası.
Yanlış bir hamlede.

Will, eğer yardım etmezsek yakalanacaklar.
Biz yakalanacağız.
Devam et.
Keyfine bak.
Eminim iyi ürünleri burada bulmak pek kolay değildir.
Mesai saatindeyim.
Ve işimi ne kadar ciddiye aldığımı bilirsin.
Mevcut durumun için beni suçlamıyorsun, değil mi?
Yeni rahat ofisini kimin ayarladığını unutma.
Sen ve Acala, söz vermiştiniz.
Ve sözümü tuttum.
Seni gömmek için sıraya geçtiler ve ben onları vazgeçirdim.
Yani biraz minnettarlık göstersen iyi olur.
Haklısın.
Pekala, Vekil yardımcısı için ne yapabilirim?
Burası koloninin başarısı için çok önemli.
Sadece işlerin nasıl yürüdüğünü görmek istedim.
İkimizde buraya tuvaletleri incelemek için..
...gelmediğini biliyoruz.
Kampına gelen özel bir kargo var.
Gezegen dışı görünen.
Onu biliyor olabilirim.
Ama, küresel yetkililerin, kargoları kimlerin inceleyebileceği ile ilgili çok ciddi bazı kuralları var.
Tecrübelerime göre, arkadaşlar bazen diğer arkadaşları için bu kuralları esnetir.
Biz arkadaşız değil mi, Alan?
Snyder'ı yükleme rıhtımının diğer tarafındaki bir depodan çıkarken gördüm.
Kargoyu tuttukları yerin orası olduğunu düşünüyorum.
Evet, biliyoruz.
Giriş için bir kart kullandığını düşünüyoruz.
Ofisinde hiç öyle bir şey gördün mü?
6149
Gidelim.
Bu bir rica değil.
Maddie teyze.
Tanrıya şükür.
Ne?

Bir şey yok.
Sana ne oldu böyle Bram?
Bir şey yok.

İyiyim, tamam mı?
Sana Bir şey getirdim.
Al bunu.
Bununla ne yapacağım ben?
Yemeklerin iyi olmadığını düşündüm.
Bunların işine yarayacağını düşündüm.

O zaman beni buradan çıkart.
O kadar kolay değil.
Charlie hakkındaki haberler iyi, değil mi?
Duymadın mı?
Dışarıyla pek bağlantı kuramıyorum.
Eve geldi.
Baban onu Santa Monica'da buldu.
Ve eve getirdi.
Annemle babam nerede olduğumu biliyor mu?
Evet, evet.
O zaman neden bir şey yapmıyorlar?
Kurallar var, Bram.
Uğraşıyoruz, inan bana.
Burada uzun süre kalmayacaksın.
Doğru.
Bram,
Will.
Selam doktor, seninle konuşmam lazım.
Şu an pek müsait değilim.
Önemli.
Burası Yeşil Bölge.

Benimle gelmen lazım.
Bunu neden yapayım?
Bak, doktor.
Oğullarımız küçükler liginde beraber oynadı.
Buraya saldırı timi ile gelip, kapını kırıp seni ailenin önünde sürükleyerek dışarı çıkarmamamın tek sebebi budur.
Bugün sana bir iyilik yaptım.

Pekala.
İlkyardım çantanı da al.
İlkyardım çantamı mı?
Katie.
Aşağı adım at.
Yukarı.
Düz yürü.
Basamaklar var.
Bu adam kim?
O bir doktor.
Güvenilir mi?
İşini ve Yeşil Bölge'deki evini muhafaza etmek istemesine güvenebiliriz.
Bu da ne?
Siz kim,
Siz direniştensiniz.
Yavaş ol doktor.
Buraya yalnızca bir hastayı görmeye geldin.
seni çözersem sakin duracak mısın?
Durumu nasıl?
Kötü.
Ne kadar kötü?
Kritik.
Yüksek ateş, çarpıntı ve kanlı balgam var.
Neden?

Ben nereden bileyim?
Bakın, mevcut belirtilerin sizde olmaması bulaşıcı olmadığını gösteriyor.
Ama labaratuvar testi yapmadan bunun gıda zehirlenmesi mi, yemek borusu kanseri mi yoksa binlerce ihtimalden biri mi olduğunu söylemem mümkün değil.
Onu nasıl tedavi ederiz?
Hastaneye götürerek.

Hastanedekiler yüzünü gördüğü anda kimliği ortaya çıkar.

Size daha başka ne diyebilirim bilmiyorum.
O daha bir çocuk doktor.
Yardımına ihtiyacı var.
Yetkililer işgalden sonra muayenehanemi kapattı.
Eğer oraya gidebilirsek, yardım edebilirim.
Pekala, yapalım.
Durun, durun, durun.
İkinizi oraya götürerek şansımızı zorlayamayız.
Gelirse Broussard'a ne diyeceğiz?
Onun sorunuyla başkasının ilgilendiğini.
Vekil yardımcısını dolaştırıyorum.
Bunların hepsi gezegenden gidiyor mu?
Evet.
Peki, gelen kargo?
Onu açalım.
Önden buyur.
Hadi, yardım et.
Bu ne?
Ne derler bilirsin,
İman, kanıt olmadan inanmayı gerektirir.
Bu kanıt.
Güvendeyiz.
Ceketini ve t-shirt'ünü çıkarın.
Pekala, kaldıralım.
Tamam.
İyi olacaksın, tatlım.
Pekala.
Yatıralım.
Tuttum seni.
Bu nasıl oldu?
Bilmiyorum.
Oldukça kötü.
Bir durum bildirildi.
Batı yiyecek deposuna ilave ekipler istendi.
Kendini nasıl hissediyorsun?
Yarı ölü.
Yani önceki durumundan iki kat daha iyi, değil mi?
Daha doktorla konuşmadınız mı?
Bir kaç testin daha sonucunu bekliyoruz.
Çok uzun sürmez.
Dinlen, tamam mı?
Siz beni neye bulaştırdınız?
Bütün kan hücrelerinin sayısı dibe vurmuş.
Buna kusma deri ve ciğer anomalilerini, saç dökülmesini ekleyince,
Ne bu?
Tıp okulundan beri çok zaman geçti,
Ama göründüğü kadarıyla radyasyona maruz kalmış.
Radyasyon mu?
Ne zaman radyasyona maruz kaldı ki?
Ben de tam bunu soracaktım.
Bir çeşit bomba falan mı yapmaya çalışıyordunuz?
Hayır.

Ne üzerinde çalışıyorsanız hepiniz onun gibi olmadan önce bırakmanızı öneririm.
Eğer onu burada tutar ve ilaç verirsek ne kadar daha yaşar.
48 saat.
En iyi ihtimalle.
Ve hiç hoş olmayacak.
Onu orada bırakamayız.
Snyder senin avucunun içinde.
Ona, Bram'i eve götürüyorum dersen seçme şansı olmaz.
Bak, neden üzgün olduğunu anlıyorum.
Ama olaylara tarafsız olarak bakmalısın.
Bram'in ailesinin buradaki durumu ne?
Onlar hangi fedakarlıkları yapıyor?
Kayın biraderin kanun adına çalışıyor.
Eğer bazı adımlar atılacaksa,
Onun yapması gerektiğini düşünmüyor musun?
Maddie, çok yol aldık.
Ve şu anda iyi bir konumumuz var.
Gücümüz var.
Başkasının ki için kendi ailemizi feda etmek çok aptalca olur.
İstediğimiz her şeyi elde etmeye çok yaklaştık.
Sabırlı olmalıyız.
Burası senin durağın.
İstediğiniz her şeyi yaptım.
Yardım etmeye çalıştım.

Ama şunu iyice anla.
Direnişe yardım ettin.
Hemde bir çok kişiden daha fazla.
Bu seni bizden biri yapar.
Bunlar da ne?
Sigorta.
Eğer bir gün kızılbereliler kapımı çalıp sorular sorarlarsa,
Davaya ne kadar yardımcı olduğunu bilmelerini sağlarım.
Ne oldu?
BB,
Beni eve getirdiğiniz için teşekkürler.
Evime yaptıkları şeyi sevdim.
Adımına dikkat et.

Yapabileceğim bir şey var mı?
Yapamayız, Katie.
Biliyorum.
Onu Yeşil Bölge'nin kapısına bıraksak bile,
En iyi ihtimalle,
İşkence etmeye yetecek kadar iyileştirirler.
Seni ve kalan herkesi eleverir.
Ona hiç faydası olmaz.
Seninle konuşmak istiyor.
Şanslısın, biliyorsun.
İkiniz.
Herkes sizin sahip olduklarınıza sahip değil.
Neye ihtiyacın var, evlat?
Savaşmaya karar verdiğimde,
Yaşlanacak kadar yaşayamayacağımı biliyordum.
Galiba,
Galiba eğer ölürsem,
En azından bir fark,
Yaratabileceğimi hayal ettim.
Sana söylemedikleri şey bu.
Bunların hiç biri zafer değil.
Biliyorum.
Ama bu şekilde biteceğini yine de düşünmemiştim.
Bir asker gibi ölmek istiyorum.
Lütfen, Will.
İşimin bittiğini biliyorum.
Ulusal Güvenlik beni bulursa, kaçamam.
Ve onlara direnemem.
Ne istediğini bilmiyorsun.
Evet, biliyorum.
Böyle ölmeme izin mi vereceksin?
Lütfen bekleyin, aramanız bizim için önemlidir.
Lütfen bekleyin, aramanız bizim,
Alan, beni şaşırttın.
Umarım, iyi yöndedir.
Maalesef çok zamanım yok.
Nasıl olduğunu bilirsin.
Tabii ki.
Bugün bay Nolan Burgess'ın bana yaptığı ziyaret ile ilgileneceğinizi düşündüm.
Anlıyorum.
Peki ne istedi?
Korumam altındaki, yeni gelen küresel yetkililerin malı ile oldukça ilgiliydi.
Onu kim suçlayabilir ki?
Oldukça etkileyici bir şey.
O kargoların gözlerden uzak tutulması gerekiyor.
Ben de Nolan'a aynen bunu söyledim.
Ama düşük seviyedeyim, Vekil Yardımcısı'nın talebini geri çeviremezdim.
Ne gördü?
Boş olanlardan birini gösterdim ve şimdilik merakını yatıştırmış gibi görünüyor.
Nolan'ı çok iyi tanıyorum, yani hırsını biliyorum.
Sadece blok valisinin yardımcısı olmak onu tatmin etmiyor.
Bu yüzden ziyareti ile ilgili sizi uyarmamın görevim olduğunu düşündüm.
Bilirsiniz, rütbe zincirini bozacak bir durum olursa diye.
Aradığın için teşekkürler, Alan.
Memnun oldum.
Hizmetinizdeyim.
Bu sana ait.
BB.
Ziyaretçinin eldiveni yüzünden.
Bir şeye maruz kaldı.
Ve bir asker gibi gitmek istedi.
Neredeydin?
Çalışıyordum.
Artık her şey daha uzun sürüyor.
Sokakta bile rahat yürüyemiyorum.
Bugün neredeyse bütün hücren dağılıyordu.
Onları kendilerinden korumak için orada olmalısın.
Bunu ben istemedim.
Yüzümün bir devrimci gibi bütün bloğa asılmış olmasını.
Hayır, istemedin.
Ama artık busun.
Bu çocukları sen kanatlarının altına aldın.
Onlara görev verdin.

Hazır değiller.

Hepimizin başına yıkılmadan önce evini düzene sokmalısın.
Sorun yok.
Ona güvenebiliriz.
Göster ona.
Yardım edebilir.
Pekala.
Bu ne?
Fırsatımız,
Herşeyi değiştirmek için.
Bu delilik.
Burada ne yapıyoruz biz?
Şimdiye kadar yaptıklarımız en küçük bir fark bile yaratmadı.
Ve şimdi işe yarayacağını düşündüğümüz tek şey, bizi öldürebilir.
Bunu bilmiyoruz.

Öyleyse neden onu kurşun kaplamalı bir kutuda tutuyoruz?
Çünkü Broussard haklı.
Artık bunun içindeyiz.

Bu saçmalık yetti artık.

Simon, çıkamazsın.
Kahretsin.
BENİ HİÇ GÖRDÜNÜZ MÜ?