# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Grimm"de daha önce...
Çok güçlü, ama gücünü nerden aldığını bilmiyoruz.
- Ne oldu?

- Neden?

- Var mı?

Ve benimkini.
Sanırım işini geri istiyorsun.
- Wu ve Hank de.

- Oğlumu ben büyüteceğim.

Ve Adalind benimle geliyor.
Sen babam değilsin.
Sana söylemeye çalıştım.

"Kaderimiz önceden söylendi, tanrıların kararnamesiyle, herkes duydu ama kimse kehanete inanmadı."
Sen gerçek değilsin.
Konuşabileceğin kadar gerçek.
Yo.
Yo, sen öldün.
Bir önemi var mı?
Ne istiyorsun?
Sen ne istiyorsun?
Burdan defolup gitmeni.
Bu, senin için bu kadar kolay olmayacak.
Burdayım.

Durma, aç.

- Ne?

O ben değildim.
Seni başkan seçtirmek ne kadar zaman ve kana mal oldu biliyor musun?
Grimm yaptı.
- Nasıl?

Şekil değiştiren eski bir Hexenbiest büyüsü adı da "Verfluchte Zwillingsschwester."
Sen bir Zauberbiest'sin.

Ya, öyle mi?
Verfluchte Zwillingsschwester ile ilgili pek çok deneyimin var sanırım.
Bonaparte yaşıyor olsaydı, sen olmazdın.
Hataların sandığından çok daha fazlaya mal oldu.
Yo, benim hatam, yaptığınızın bilincinde olduğunuzu düşünmemdi.
Nick neden babam gibi görünüyordu?
Biraz karışık.

Sen neden yardım etmedin?
- Ettim.

Ama...

Çünkü, şey...
Nick.

Elbiseleri çabucak değiştirmiş olman güzel.
Bunlar babamın elbiseleri.
Evet, ödünç almam gerekti.
- Babam iyi mi?

- Sen iyi misin?

Yakında göreceğiz tatlım, ama şimdi gidip Nick ve Kelly ile yaşayacağız.
Kelly'nin babasıyla beraber olma sırası, tamam mı?
İçinde bir bebek var.
Yo, bir bebek değil.
- Ne?

Birden fazla.
Sanıyorum bunu bilmiyorduk.
Kaç tane fazla?
Bilmiyorum.

Pekala, tebrikler.
Sanırım artık gitmeliyiz.
Evet, Kelly'yi ben alırım.
Hadi tatlım.
- Nasıl bir bakıştı o öyle?

Evet, bir bakıştı.

Yani, sadece ben mi ürkütücü olduğunu düşünüyorum?
- O konuya girme.

"Birden fazla." Ha!
Portland bebekleri.
Portland kreşi.

- Tamam, bitti.

Yo, yo, yo, yo, lütfen.

Seçmek için yeterince çektin, değil mi?
Dün yüzlerce çektin, önceki gün de, ondan önceki gün de.
Bu ufaklığı yatıralım.
Bana biraz sıcak geldi.
- Öyle mi?

- Ateşi olabilir mi?

Uzun süredir kucağımdaydı.
Ateşini ölçeceğim.
Daha fazla fotoğraf çekme.
Bir gün, oğlumuzun hayatını kaydettiğim için bana teşekkür edeceksin.
Tüm resimlere bakacak kadar uzun yaşayacağımızı sanmıyorum.
99.3.
Daha da yükselirse sabah onu doktora götürmelisin.
Tamam.
- Yatmaya gidiyorum.

Önce şu fotoğrafları yükleyeceğim.
Evet, biliyorum.
Sıra bende mi?
- Ben giderim.

Teşekkür ederim.
Ne?
Aman tanrım.

Bırak onu.

Bırak onu!
Uhh...
Haley?
Haley, Haley.
- Bebeğimizi aldı.

Bebeğimizi aldı.
Çeviri:

- Evim güzel evim.

Daha önce burda bulundum.
Doğru.

Benim odam nerde?
Burası babanım evi gibi değil tatlım.
Burada biraz daha az yerimiz var.
Sorun nedir?
Burada bir sürü insan ölmüş.
Babamı görmek istiyorum.
Yarın seni götürürüm, tamam mı?
Bu kadar çok dolaşmanın zor olduğunu biliyorum, ama ben sadece bizi bir arada ve güvende tutmaya çalışıyorum.
Bunlarla başa çıkabildiğin için seninle gurur duyuyorum.
- Diana uyudu.

Evet.
Rosalee'nin bir çocuğu olacağını bildi.
Burada insanların öldüğünü hissetti.
İnanılmaz yetenekleri var, bazılarını anlamıyorum, ve nereden geldiklerini bilmiyorum.
Ve Sean da bilmiyor.
Onu korumamız gerek.
Biliyorum.
Burda, seninle olmaktan çok mutluyum.
Evet, ben de.
Sen olmadan delireceğimi düşünüyordum.
Seçilmiş başkan bırakıyor.
Yüzbaşı Sean Renard, semt katliamını ortadan kaldırıyor.
Tamam, hey!
- Selam.

Sizi görmek güzel.
- Sizi görmek güzel.

Whoo!
- Sağolun.

- Şuna da bakın.

Şu ana kadar Yüzbaşı ne durumda?
Henüz ofisinden çıkmadı.
Muhtemelen bizi bekliyor.
Pekala, kendizimi rahatlığa fazla kaptırmayalım.
Zaferin tadını biraz daha çıkaramaz mıyız?
Hayır.

Bir saldırı ve adam kaçırma olayımız var.
Siz üçünüz.
Ofisime.
Sanırım bu madalya takdimi olacak.
Kapıyı kapatalım.
Hepimiz hata yaptık.
Bu bir çeşit gizli operayondu
"bizi" ortaya çıkaran.
Evet, televizyonda çok iyi görünüyordun.
Ama sen görünmedin.
İnsanlar gerçekten çok hoşlanmış gibiydi.
Ben beğendim.
Bazen Yüzbaşı, başkalarının iyiliği için
- kendini feda etmen...

Bir şeyi açıklığa kavuşturalım:
Bu bölgeden ben sorumluum.
Biriniz yine çizgiyi aşarsa buradan gider.
Yani... madalya yok o zaman?
Çıkın burdan.
Bunun biz uzlaşma hali olduğunu sanmıyorum.
Sen de çıkabilirsin.
Çıkardım eğer burda olsaydım.
Öldün diye senden korktuğumu mu sanıyorsun?
Kendisiyle mi konuşuyor?
Öyle görünüyor.
Belki telefon hoparlördedir.
Burda olmayan biriyle konuşma halinden endişe etmiyor musun?
Ne kadar varsın bakalım görelim.
Dur bir dakika Sean, bu sıcak kahve.
Her kimle konuşuyorsa, belli ki onu kahveden daha çok ısıtıyor.
Bizim sorunumuz değil.

İçinden geçen kahveden bahsediyoruz.
Bunu neden yapıyorsun?
Takvimim gayet açık, nasıl öldüğümü görebiliyorum.
Bak, bu bir intikam alma şeklin ise unutma seni sefaletten, kurtarmak için ateş ettim.
Bunun için minnettarım.

Ama hepimize ihanet ettiğini unutma.
Ölmemin gerçek nedeni bu.
Hayır, sana, bana katılman için bir fırsat tanıdım.
Arkadaşın Bonaparte ile bunu temizlediğini düşünme.
Pekala, artık daha fazla bunları dinlemeyeceğim.
Bu arada, Bonaparte'ın selamı var.
Bebeğin ağlamasını duyduğunda anne ile baba uyuyormuş.
Anne kalkıp bebek odasına gidiyor ve oğlu Auggie'yi bir canavarın ellerine buluyor..
- "Canavar" mı demiş.

- Yani Wesen olduğunu düşünüyoruz.

Başka yeni ne var ki?
- Bay ve Bayan Maler?

Dedektif Burkhardt.

- Çok şükür.

Elimizden geleni yapıyoruz.
Önce, bize olanları anlatın.
Uyuyorduk, ve Auggie ağlamaya başladı.
- Saat kaç gibiydi?

Uyumaya gittiğimizde saat 10:00, 10:30 idi.
Saat 01.30 gibi Auggie'nin ağlamasını duydum.
911'i aradık.

- bilmiyor musunuz?

Lütfen.
Bize olanları anlatın.
Tamam, affedersiniz.

Auggie ağlıyordu, ben de onu almaya gittim.
Ateşi olabilir diye düşündüm, ama odaya girdiğimde, orada bu... bu adam beşiğin içine uzanıyordu.
Ve arkaya döndüğünde, Auggie elindeydi, ama o insan değildi...
- Haley...

- O insan değildi!

- Ne gördüğümü biliyorum.

- Bir çeşit canavardı.

Üç eli ve üç gözü vardı.
Kafasını vurmuş.
Odaya geldiğmde, yerde yatıyordu.
Belli ki başını çarptı ve uyandığında,
Auggie gitmişti, tamam mı?

Oğlumu kaçıran kişiyi bulabilir biyiz lütfen?
Paul, bunu uydurmuyorum.
Lütfen, bana inanmanız gerek.
- Gördüğünü çizibilir misin?

Hayır, resim çizmeye
- vaktimiz yok...

Olay yerini gösterebilir misiniz?
Evet, tabi.

Bu taraftan, lütfen.
Kaçırıldığı yer burası.
Haley'i, yerde, burda buldum.
Bakın, eşim şu anda sağlıklı düşünemiyor.
Eminim, siz onun korkmuş olduğunu anlıyorsunuzdur.
İkimiz de korkuyoruz, ama tüm gece uyumadı...
Bakın, oğlumu seviyorum, tamam mı?
Ama eşim ona takıntılı.
Tüm gününü telefonuyla geçirir, çocuğun fotoğraflarını internete yükler.
Pek çok anne böyle şeyler yapar.
Böyle değil.

- Gördüğü gerçek değil...

Bana inanmıyorsun diye olmadığı anlamına gelmez.
Haley, bu oğlumuzu bulmaya yardımcı olmaz.
Lütfen, bebeğimi bulmamda yardım edin.
Idaho Falls katliamından sonra adam tutuklandı.
Biliyorum, küçüğüm.
Biliyorum, hastasın.
Sana ilaç getireceğim.
Adam, Haley'in tüm hayatlarını internete yüklediğini söylerken abartmıyormuş.
Belli ki kadının "aşırı bilgi" diye bir şeyden haberi yok.
Ve her fotoğrafında bir yer etiketi var, genellikle evleri.
Canavarımız onları böyle bulmuş olabilir.
Evet, hesabı özel değil, bu yüzden bu bir ihtimal.
Bazı eski dava dosyalarını inceledim ve aynı yöntemle yapılmış üç tane daha vaka buldum.
Bebek, doğrudan beşikten kaçırılıyor canavar sanılan biri tarafından.
- Portland'ta mı?

bir tanesi iki yıl önce Nova Scotia'da, diğeri beş yıl önce Chiapas'te, ve üçüncüsü 18 yıl önce Idaho Falls'ta.
Nova Scotia'da ebeveynler Trevor ve Darla Shabtai.
Babanın profiline bir göz atın.
Sosyal medya tutkuları onları kolay hedef haline getiriyor.
Kitaplara göz atmamız gerek.
Sorun mu var?
bilmiyorum, başım döndü.
Çok hızlı kalkmış olmalıyım.
Aah!
Üç göz ve üç kol mu?
Tek gözlü tek boynuzlu uçan mor insan yiyen olmadığına emin misin?
Bende iki başlı biri var.
Belki de Wesen değildir.
Ne yani, gerçek bir canavar mı diyorsun?
Lütfen onların var olduğunu düşündüğünü söyleme.
Durun, buldum onu.
- Senin görmen gerekmiyor.

- Sen hamilesin.

- bebek yiyicisi olduğunu söyleme.

"Bu tür bir Wesen ile şans eseri hiç karşılaşmadım."
"Ama o kadar şanslı olmayan"
"bir kadın tanıdım."
"Üç gözlü üç elli canavar tarafından"
"vahşice öldürüldü"
"Cantabria'nın dağlık bir bölgesinde,
"İspanya'nın bir parçası, ki burda bu meşhur Wesen
"El Cuegle" olarak bilinir.
Tamam, en azından Wesen olduğunu biiyoruz.
"Cani El Cuegle anneleri saplar
"ve yeni doğmuş bebeklerini kaçırır.
Onları "Korku saatleri" için alıkor.
- "Korku saatleri" nedir?

Bilmiyorum, sadece
- "El Cuegle emin olana kadar" diyor.

"Abortar Mal Futuro" denen birşey.
Bunu bilecek kadar İspanyolca bilmeseydim.
- "Kötü geleceği önle."

Bebekler zaten doğmuşsa bunu nasıl yapıyor?
Bilirsin, onlardan kurtuluyor.
Onları yiyiyor mu diyorsun?
Evet, onun gibi birşey.
Bu doğru değil... ve bizim bu adi bebek yiyicisini durdurmamız gerek.
!

Yo, yo, yo, yo, yo!
Bayım?
Bayım, iyi misiniz?
Biri 911'i arasın, lütfen?
Bayım?
Oh!
Nova Scotia, Chiapas, Idaho Falls...
Tüm davalarda kaçıran canavarın tarifi aynı.
O zaman El Cuegle avlanma sahasını İspanya'nın dışına genişletmiş.
Evet, bunlar sadece onun tarifinin olduğu davalar.
Görülmeden kaçırdığı başka bebekler de olabilir.
Ya da onu gören ama söylemek istemeyen birileri zira çılgınca şeyler söyleyen durumuna düşmek istememiştir.
Paul pek destekleyici değildi
Haley'in söylediklerini.
Yeni doğan kaçırmalarını içeren pek çok çözülmemiş dava var.
El Cuegle bunların bir kısmından sorumlu olmalı.
Bir adam kaç çocuk yiyebilir ki?
Bu bir sorumu yoksa bilmece mi?
O Wesen.
- Üç kol, üç göz mü?

Bu Wesen'ın bir ismi var mı?
- El Cuegle.

- Bunu nasıl yapacağız?

Bilmiyorum ama Nick ve Hank birşeyler düşünse iyi olur,
- yoksa ben karışacağım bu işe.

- Dur bir dakika, ne?

Yani adam bir polis.
Ve Grimm.
Evet, ve iyi bir dost, ama şu an sen ve ben bir aile kuruyoruz.
Evet, biliyorum.
Ben de bu konuyu düşünüyordum.
Yani ben hiçbir zaman, dürüstçe, evlenmeyi ve çocuk sahibi olmayı düşünmedim.

Başkasının ihtiyacını benimkine tercih etmeyi hayal etmedim hiç.
- Fakat sen hepsini değiştirdin.

- benim için değiştirdin.

Korkuyla nefes almak istemiyorum tam da istediğimi bilmediğim şeylere sahip olmuşken
Sanki bunların hepsi benden alınacakmış gibi hissediyorum.
Ve ben bunu...
Ben böyle yaşayamam.
Daima bu kadar savunmasız olamam.
Biliyorum, biliyorum.

"Diğer ayakkabının düşmesini bekleme" deyimini bilir misin?
Evet bilirim.
19 yüzyılın sonlarında ortaya çıkmış insanlar büyük şehirlere taşınmaya ve bu devasa binalarda altlı üstlü yaşamaya başladığında her gece ve her gece kiracıların, yüzlerce kez komşularının işten gelmesini, oturmasını ayakkabılarından birini çıkarıp yere bıraktığı deneyimini yaşadıkları, değil mi?
Sonra birinci ve ikinci ayakkabı arasında bir duraksama olur alt kattaki komşular da kulaklarını kapatıp...
- Bekler...

Diğer ayakkabının düşmesini.
- Oh.

Yani, her bir çift için kulak ve gözlerimizi kapatıp bekleyip duramayız.
Bunun için hazırlıklı olmamız gerek, diğer ayakkabı için.
Nerde olduğumuzun önemi yok.
Sadece ayakkabısız bir yerde yaşamak istiyorum?
Memura bir şey çaldığını söyledin mi?
Bebek öksürük şurubu.

Sanki acı çekiyormş gibi.
- Yüzü tam gözükmüyor.

Hayır, bu ikisi içerde ve bir tane de dışarda park alanına bakıyor.
Ne kadar korktuğumu görebilirsiniz.

Üçüncü gözü açıklayamaz ama belki de nükleer bir kazada yapısı bozulmuştur.
- Burası da otopark alanı.

Durdur.
Elimizde bir plaka var.

- Yo, netleştirebiliriz.

- Baba.

- Seni gördüğüme çok sevindim.

- Ben de seni.

Ben iyiym.

Ben de seni.
Dinleyin, ikinizin de bilmesi gereken birşey var.
Taşınacağız.
- Neden?

Nereye gideceksin?
Adresi yollarım.
Tamam.

Ee, ne yapmak istersin?
Film seyretmek mi istersen, ya da aç mısın?
Neden annemi sevmiyorsun?
Şey... annen ile benim birbirimizi gerçekten tanıma fırsatımız olmadı.
Nick yüzünden mi?
Evet, öyle.
Annem böyle söyleyeceğini ve sana inanmamamı söyledi.
Belki de annenin her söylediği dinlemen gerekmiyordur.
Annem Nick'i seviyor.
Ben de seni seviyorum.
Sanırım hepimiz birbirimizi seviyoruz o zaman.
- Hadi, acıktım.

Neden ilaç çalmak için dükkanda woge yapsın ki?
- Maskeli.

Yere yığılmış.
Neden?

- Tamam, migreni var.

Paul ve Haley, Auggie bebeğin biraz ateşi olduğunu söyledi.
Neden El Cuegle bebek ilacı çalmaya çalıştı?
Belki de Auggie'yi sağlıklı tutuyor taki ki, yiyene dek.
Olabilir, ama bu adamın arabası var.
İlaç için 10 doları olmadığını ve yakalanma riskini göze aldığını mı söylüyorsun?
- Belki de woge yapmak istememiştir.

Plakaya ait iyi bir görüntü var.
Kiralık...

Santo Domingo Pueblo'da bir apartman, New Mexico'da.
Adresi sorguladım.

Bay De La Torre, ama Bay De La Torre orda yaşamıyor.

Isidoro Malpica'ya kiralamış.
Üçüncü göz ve üçüncü kol hakkında bir bilgi içermiyor.
- İnsan hangi el diye merak ediyor.

Dur bir saniye.
Kiralık arabayı buldular.

Araba nerde?
Binanın park alanında.
Girince sağdaki üçüncü yer.
- Arabaya yaklaşan oldu mu?

- Hangi birimde olduğu belli mi?

- park halinde.

Adres doğrulaması, 3710 Güney.
- Wu, bebeği al.

Bebek iyi.
- Ah!

Üç el ve iki kelepçe var.
Bunu her gün göremezsin.
Grimm.
Sakin ol.
- Bu gerçekten garipti.

Yo, yo, yo, yo, yo, onu alamazsın!
Anlamıyorsunuz.

Sessiz kalma hakkına sahipsin.
- Hayır.

Hayır, tatlım, su kaynayana kadar beklemelisin
- onu içine boşaltmak için.

Tatlım, ocak açık bile değil.
Sen olmak eğlenceli olmalı, değil mi?
Hayatım, babanın arkadaşı Bonaparte'a ne olduğunu biliyor musun?
Evet.
Söylemek ister misin?
- Öldü.

Mm-hmm.
Nasıl öldüğünü biliyor musun?
Sen öldürdün, baba.
- Ben mi?

Neden öldürdüm biliyor musun?
Çünkü annemi incitti.

Çok doğru, yapmamalılar.
Biliyor musun tatlım, her zaman birilerini koruman gerekmiyor.
Her zaman bana gelebilirsin.
Ama ben yokken etrafta birşey görürsen, mesela... eğer Nick annene zarar vermek üzere olursa.
Çok pişman olur.
Evet, öyle.
Aman tanrım, aman tanrım, aman tanrım!
Bebeğim.
Ne kadar minnettarım anlatamam.
Benim için anlamını bilemezsiniz.
Aslında biliyorum.

O canavarı nasıl buldunuz?
Tatlım, o sadece bir adam.

Ne gördüğümü biliyorum, Paul.
Auggie iyi, şu an önemli olan bu.
Merhaba...
Bebek nerde?
İşler öyle yürümüyor.

Ailesi ile yaşamasına izin veremezsiniz.
- Anlamıyorsunuz.

El Cuegle.
Umarım böyle söylüyorsundur.
Grimm olabilirsin, ama bunu anlamıyorsun.
Neden kaç tane çocuk kaçırdığını söylemiyorsun?
- Biraz karışık.

Yamyamlık bu.

- Üç elinin de.

Yapmazsan başın mı ağrır?
- Sanrılarım var.

- sana ne yapmanı söylüyor?

Siz Grimm'ler El Cuegle'yi bildiğinizi sanırsınız, ama bilmiyorsunuz.
Hiç bilmediniz.

O kadar korkunç ise, neden buna son vermiyorsun?
Çünkü bir gözümle geçmişi, diğeriyle günümüzü ve üçüncüyle... bu gözle gelecek görülebilir.
Yani sen "Noel Şarkısında"ki
- Dikens karakterisin.

- Hayır, sen Wesen'sın.

Bunun için onları alıyorum.
Bunun için onları yemem gerekiyor.
Auggie'yi kaçırma nedenin bu mu?
Kendini savunmak için bunu kullanacaksan tekrar düşünsen iyi olur.
Auggie 19 yaşına geldiğinde, kötü şeyler yapacak.
Ne?
Ailesinin evliliği parçalanmaya devam edecek.
Daha da şiddetlenecek.
Auggie yalnız ve dengesiz olarak büyüyecek.
Bu, cezana layık bir suç değil.
19. doğum gününde, ailesini öldürecek.
- Ve bu sadece bir başlangıç.

"Korku Saatleri" yolunu çizdiğinde bilirim.
Kaç tane "Korku Saati" var?
Asla aynı değiller.
Asla iki günden fazla, bir günden az değil.
Kestirmeden gidelim.
Auggie'yi durdurmak için seni salmamızı mı istiyorsun?
Bu çok cesurca.
Kenneth Slater'a bir göz at.
Yapmam gerekeni yapmadığımda olanları gör.
Kenneth Slater mı?
O, baktığım davadaki kaçırılan çocuklardan biriydi.
Sağ olarak eve döndü.

Herşey benimle alakalı.
Kenneth büyüdüğünde ne yaptı biliyor musun?
Ne?
Geçen yıl Idaho'da 10 masum insanı öldürdü.
Ve ben onu durduramadım.
Güçsüzdüm.
Yapamazdım.

Lütfen, gitmeme izin verin.
Aynı hatayı tekrar kaldıramam.
Ted Bundy'yi durdurabilecek olsaydınız, yapmamı istemez miydiniz?
Lütfen!
Lütfen!
Lütfen!
Kenneth Slater. 18 yıl önce Idaho Falls'ta kaçırıldı.
İki gün kayıp olduktan sonra üçüncü gün evin sundurmasında bulundu.
Bebeğin durumu iyiydi, şüpheli hiç bulunamadı.
Şuna bak.
Kenneth Slater, geçen yıl Idaho Falls'ta yerel bir lokantada 10 kişiyi öldürmekten tutuklanmış.
Ne yani, El Cuegle, Slater'ın büyüyünce bunları yapacağını bildiğine
- inanmamızı mı istiyor?

Bizimle kafa buluyor.

Ama migrenini açıklamıyor, sanrıları olabilir.
Hank, söyledğin, El Cuegle'nin söylediği ile alakasız.
Belki de bize doğruyu söylüyor.
- Nasıl öğreneceğiz bunu?

Bak bakalım 18 yıl önce Idaho Falls civarında mıymış.
Mm...
Evlat, evlat, yapma bunu.

Lütfen bunu yapma.
Üzgünüm, tamam mı?
Auggie, lütfen, bebeğim dinle.
- Neden bunu yapıyorsun?

- Biz senin aileniz.

Ne yaptığını sanıyor...
Ben senin...
Tıbbi bir acil durum var.
Sorgu odası 2'de sağlık görevlisine ihtiyaç var.
Eğer doğruyu söylüyorsa, ne yapmamız gerekiyor, yemesine izin mi vereceğiz.

Etki altında araç kulanma kaydı var.

Isidoro eyalette idi.
Onunla tekrar konuşmamız gerek.
Bu hiç iyiye benzemiyor.
Auggie'nin peşinde.
Oğlum benim.
Senin için çok endişelendim.
Bu hayatımın en güzel günü.
Haley...
Evet!
Tatlım, ben...
Endişeliyim.
Paul, Auggie döndü.

Yo, senden bahsediyorum.

- Ne düşündüğümle mi?

Sana inanamıyorum.
Bence sen gerçekten...
Alo?

Dur, ne?
Evet, evet,...
Ne yapmamız gerekiyor?

Hemen tüm kapı ve pencereleri kilitliyorum.
- Paul, ne...

Auggie'yi kaçıran adam az önce kaçmış.
Aman tanrım, aman tanrım, yo.
Paul!
Yo, yo, lüfen, lütfen, yo!

Ohh!
Aah!
Ayılar.

"Ayılar" sence ne anlama geliyor?
Ne anlatmaya çalışıyor?
İnsanlar ölürken pek çok tuhaf şey söyler.
Daha önce hiç "Ayılar"ı duymadım.
Sen görmedin diye benim hatalı olduğum anlamına gelmez.
Şu an ne konuştuğunun farkında mısın?
Sen ne konuştuğunun farkında mısın?
Canavar gördüğünü söyleyen ben değilim!
- Canın cehenneme, Paul.

- benden uzaklaşma.

Haley, beni bir saniye dinler misin?
Paul, Auggie'nin o battaniyeye ihtiyacı var.
Unut şu lanet battaniyeyi ve konuş benimle.
Hey.

Bence artık evimizden gitmeniz gerek.
Yo, Önce sakinleşmen gerek.
Eğer evden bizimle çıkmak istemiyorsan.
Belki herkesin karımın delirdiğini düşünmesi sizin umrunuzda değil, ama benim umrumda.
- Ben deli değilim.

Bak, şu an bunu duymak istemeyebilirsin ama, karın deli değil.
Wow, sanırım bildiğini sanıyorsun, huh?
- Haley...

- senle konuşmuyorum, Paul!

Paul, ne gördüğümü biliyorum!
Nick.
Haley, bekle...
Of tanrım, bana güvenmiyor musun?
Bilmiyorum.

Paul, bana bak.

"Ayılar".
Neden sadece bana inanmıyorsun?
Çünkü, Haley, gerçek dünyada yaşıyorum!