# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerikalılar'ın önceki bölümlerinde...
Ben birkaç gün önce Kimmy'ye gittim.
Kasette bir grup mücahit kanamalı ateşten ölmüş.
Merkez, William'dan aldığınız Lassa virüsünü toplamış ve silah haline getirmiş.
- Çıt çıkarma.

Onlardan emri alıp her dediklerini yapamam.
Buradaki görevimizi bitirmenin zamanı geldi mi acaba diyorduk.
Hazır olduğunuzda Merkez'e gerekli şeyleri ayarlamalarını söylerim.
- Kaldırımda düştüm.

Bunu sana kim yaptı?

Burası Pasha'ya yaramıyor diyorum.
Bu gece bileklerini kesecek.
Onu ve notu bulurlarsa ülkeye geri götürürler.
Ölse bile, Evgheniya Alexei'yi terk edip Sovyetler Birliği'ne döner.
Brad?
Lütfen.
Sakin ol.
Ben arkaya dolanıyorum.

Yapamazsın, bizi görür.
Geldiler.
Bize gelmişsiniz.
Evet, merhaba.

Ne güzel.
- Bizi görmeye mi geldiniz?

- Gelin.

- Harika.

Pashenka!

Ben yukarı çıkayım.
Brad, bira ister misin?

- Olur tabii, bira harika olur.

- Ben bir bira alayım.

- Getireyim!

Anne, baba!

Kanaması var.
- Pasha.

Kollarını yukarı kaldırın.

- Bunu sıkı tut.

- Sımsıkı.

- Tut şunu, sıkı tut.

Sen tut.

Pashenka!
Durumu kötü, daha çabuk gelemez misiniz?
- Onlara söylerim.

- Hâlâ nefes alıyor mu diye soruyorlar.

- Yaralara baskı uyguluyor musunuz?

Yaralara baskı uyguluyorlarmış.
Tamam, ne zaman gelirsiniz?
R29'a bir ambulans istiyorum.

Tamam, getiriyoruz.
- Nefes alıyor.

Anlaşıldı.
Merdivenlere dikkat edin, hazır mısın?
Bir, iki, üç, kaldır.
Onu Holy Cross'a götürüyoruz.

- O iyi mi?

Sen git, ben gelirim.
Hazır mısın?

Tamam.
Çantayı al.
Tekerlere dikkat.
Yaşam belirtilerini ölç.
Damar yolu aç, geniş.
On altı yaşlarında bir genç, erkek.
İntihar teşebbüsü.
Bileklerinde iki adet, yatay kesik.
- Varış süresi on dakika.

Holy Cross'a götürüyorlar.

Anlaşıldı.
Seni götürmemi ister misin?
Yok, ben arabamı istiyorum.
Elimizden ne gelirse, neye ihtiyacınız varsa söyle.
Evet.

Hastane için bir şeyler almam gerek.
Tabii.
Onları izleyeceğim.

Evet, çok sağ ol.
- Bu adam kim?

Pasha'dan bir not.
Bizi sevdiğini yazmış.
Bizim için işleri kötüleştirmek istemiyormuş.
Buradaki hayatı.
Üzgün olduğunu ama Amerika'da yaşayamayacağını söylüyor.
BEŞİNCİ SEZON

Çeviri:

AMERİKALILAR
Küçük ocağımı bulamıyorum.
- Selam.

Sağ olasın ama biz hallederiz herhalde.
Dün gece Renee'lerin binasında boru patlamış.
- Dairem, yüzme havuzu gibiydi.

Zemini söküp altını kurutmaları gerek.
- Bayağı zaman alır o.

Şanslıysam belki iki.
Görüşürüz.
Selam.
Eve taşınıyor kadın.
Renee mi?
Evinde boru patlamış.
Geçiciymiş güya.

Birkaç aya görürüz artık.
Sence ileride çocukları olsa ve kadın bizden çıksa ne olur?
Paige, kendi durumunu kötü sanıyor bir de.
Quarry House Barı'nda Alexei'yle görüşmeye gittim.
Önce iki buçuk saat kontrol ettim.
- Kimse yoktu.

Pasha'nın durumu daha iyi.

Ve Evgheniya onu ülkelerine geri götürecekmiş.
- Alexei?

Bir sorun olmayacağını söylesin diye birini göndermemiş miydik onlara?
Bir türlü atlatamamış.
Burada, bir başına kaldığını düşünsene.

Adamı sevip sevmediğimi bile bilmiyorum gerçi ama...
Tuan az kalsın öldürecekti o çocuğu.
Pasha ölseydi...
Tamam, Tuan dayanıklı ama daha çocuk.
Bizim olduğumuz gibi.
- Keşke onu da yanımızda götürebilseydik.

Yok, biliyorum da işte...
Güzel olurdu onun için.
Gitmesine asla izin vermezler.
- Ben öylesine düşünüyordum...

O zamana kadar Sofia Kovalenko ile önceden tanışmış mıydınız?
Hayır.
Sovyet güvenlik teşkilatlarının herhangi birinde tanıdığın kişiler var mı?

Bu teste çalışman için Sovyet güvenlik teşkilatına bağlı biri sana yardım etti mi?

Bu soruya cevabında bir sorun görünüyor.
Ne sorunu olacak?

Bir sorun var.
Daha iyi anlamamız için söyleyebileceğin bir şey var mı?
Belki orada bir şey görmenizin sebebi bir sorun var demeniz beni gerdiği için olabilir ama ben gerçekleri söylüyorum.
Devam edelim.
Lütfen sadece evet ya da hayır diyerek cevap verin.
Sofia Kovalenko ve bu odadaki insanlar haricinde Federal Soruşturma Bürosu'ndan ajanlarla tanıştığını bilen ve bildiklerinden haberdar olduğun birileri var mı?
Hayır.
Sofia Kovalenko ve bu odadaki insanlar haricinde bilgin dahilinde, burada bizimle bu buluşmayı yapacağını bilen birileri var mı?

Müsaadenizle.
Hatasız geçti.
- Hiçbir şey çıkmadı mı?

Herhangi bir aldatma izine rastlamadım.
Geçtiğimiz bir buçuk haftada elemanlarımız beş farklı sefer civarda dolaştı.
CIA'in arabası her zamanki yerindeymiş ama daha nadir gelmeye başlamış.
Durumumuz iyi gibi.
Adam bende ne gördüyse artık peşini bıraktığını sanıyoruz.
Rahatlatıcı bir haber.
Bu iş bittiğinde hepimiz mutlu olacağız sanırım.
Ne durumdayız?
Evgheniya, Pasha'yı Moskova'ya götürüyor.
Pekâlâ.
Başardınız.
- Ne zaman?

Güzel.
Doktor, psikolojik danışmanlığa ihtiyaç duyduğunu söyledi.
- Lityuma başlatmak istiyorlar ayrıca.

Alexei dönmeye korkuyor.
Claudia, bu aile bir arada kalabilir.
Merkez'in niye dönmesini istediğini göz önüne alırsak kocası olmadan dönmesi daha işe yarayacaktır.
Alexei ne yaptıysa yapsın, Pasha daha çocuk hâlâ.
Annesi gitmeyi istemedi bile.

Evlerine dönebileceklerini kadına söyledik zaten.
Ama kimse adam için kırmızı halı sermeyecek.
Oğullarını öldürecektik neredeyse.
Şimdi de kadını şantaja uğrasın diye ülkesine geri gönderiyoruz.
Aileyi paramparça etmek zorunda mıyız illa?
Sorarım ama bir şey değiştirmeyecektir.
Büyük kararınızda nereye vardınız?
Karar vermek üzereyiz.
Gidersek Paige'le Henry'nin durumunu düşünmemiz gerek.
Bir gezi planlasak, aile gezisi.
Avrupa.
Sınırı geçmeden hemen önce söyleriz.

Bence Paige'e gitmeden önce söyleyebiliriz.
Bu durumu kaldırabilir hatta oraya gidince Henry'ye yardım bile edebilir.
Güzel olacak.
Sırtımızdaki yükler olmadan hepimiz bir arada.
Pekâlâ.
Budur o zaman.
Gidiyoruz.
Başkan'ın Santa Barbara'daki çiftliğinden gelen haberler.
Başkan Reagan'ın radyodan haftalık halka seslenişinin mikrofon kontrolü sırasında yaşandı.

Amerikalı vatandaşlarım, bugün Rusya'yı sonsuza dek yasaklayacak yasayı imzaladığımı söylemekten zevk duyuyorum.
Beş dakika içinde bombardıman başlayacak.
Başkan'ın bu şakasının Sovyetler Birliği ile savaşa sebep verebileceğini yeni öğrenmiş bulunuyoruz.
ABD İstihbarat Servisi, Sovyet silahlı kuvvetlerinin Başkan'ın bu yorumunun halka duyurulmasının ardından savaş alarmına geçtiğini söyledi.
Karşılık olarak müttefik güçler, hazır olma durumlarını arttırdı.
Dışişleri Bakanlığı, Sovyetlerin bu durumu propaganda için abarttığı konusunda kararından dönmedi.
Ama Sovyetler Birliği'nde ise...
Ne hoş bir hava değil mi?
Öyle, soğuk.
Ama bulut güzeller.
Bulutlar güzeller.
- Bulutlar güzeller.

Şirin çocuklar.
Şirin...
Sevimli.

Şirinler, evet.
Olya!

Çocuk yurdunda kalıyorlar.

Yetim mi?
Anne-babaları yok.
Semyon Andreyevich'le konuştum Gabriel'le yani.
Mutlu olmanı istiyoruz.
Olya.

- Selam.

Nasılsın?
Kötü bir zamanda geldiysek sonra gelebiliriz.
Yok, yok.

Ev dağınık.
Kusura bakmayın, ben...
Pasha üst katta.
Alexei.

- Selam.

Nasılsın?
İyiyim galiba.
Doktor, ölümden dönmüşsün dedi.
Annemle birlikte Sovyetler Birliği'ne dönüyoruz.
- Baban gelmiyor mu?

Gece yarısı kontrol ediyor.
Uyur gibi yapıyorum ama sesini duyuyorum.
Çok fazla kan vardı.

Özür dilerim dostum.

İşe yaradı ama.
Pasha kendine bir daha zarar vermeyeceğini söyledi.
Tek istediği Sovyetler Birliği'ne dönmekmiş ama bilemiyorum.
Ne yapacağını nereden bilebilirim ki?
Hastanede ne olduğunu sordular.
Sorup durdular, ne oldu da ne oldu!
Bilmiyorum dedim onlar da bana intiharla ve depresyonla ilgili okuyacak kağıtlar verdiler.

Pasha'nın durumunun ne denli kötü olduğunu görememişim.
Benim hatam.

Hayır, senin hatan değildi.
Kendini suçlayamazsın.
Hastanede de öyle dediler.
Pasha sürekli bana buradan nefret ettiğini söyledi.
Ama ben dinlemedim.

Hayatın bu kadar kötü olabileceğini düşünemezdim.
Umarım aynı şeyi Sovyetler Birliği'nde de yapmaz.
Çünkü oradaki doktorlar buradakiler kadar iyi değil.
Hastaneye koydukları gibi işi biter.
Bak, haddim olmadığını biliyorum ama ailenin sana ihtiyacı var.
Senin de geri dönmenin bir yolunu bulma şansın yok mu?
Yok, bu...
Mümkün değil.
Değil, öyle gittikten sonra olmaz.
Komünistlere göre kötü adam benim, onlar değil.
Geri dönersem, babam gibi beni de ölene kadar hapse atarlar.
Dönmem oraya.
Asla.
Bak Tuan yakında seninle ilgili raporumuzu göndereceğiz.
Seninle ilgili harika şeyler söyleyeceğiz.
İstersen, kendi yurdunda farklı işler için daha uygun olduğunu söyleyebiliriz.
Niye böyle dediniz ki şimdi?
Ne bileyim, sen istersin belki dedim.
Başka bir şey yapmanı sağlayabilirler.
İstersen.
Kötü görünmüş olmazsın.
Üstlerin bizi dinlerler bence.
Farklı bir hayatın olabilir.
Lütfen böyle bir şey yapmayın.
Operasyonla ilgili raporumu çoktan gönderdiğimi bilmelisiniz.
Şaşırmanızı istemiyorum.
Öz eleştiri kısmında, Seattle'daki ailemle irtibata geçerek yaptığım hatayı üstlendim.
- Tuan, sebebi bu değildi...

Üstlerim beni affedecektir.
Birlikte çalıştığımız süre boyunca ikinizin de harika işler başardığınızı söyledim ama size operasyon sırasında söylediğim gibi gizlilikle ilgili bazı sorunlar olduğunu belirtmek zorunda kaldım.
Söylemiştin, evet.
Raporuma ayrıca, nihayetinde görevin başarısının zavallı burjuva endişelerinizin amacımızı başarmamıza üstün gelmesi yüzünden tehlikeye girdiğini yazdım.
Pasha'nın ölmesinden korktuk Tuan.
Ölmedi ama.

Onunla biraz konuşmama müsaade et.
Philip'le benim çalışma tarzımıza ya da gizliliği ele alışımıza dair istediğini düşünebilirsin.
Burada yaşadığımız süre boyunca birden fazla operasyonu yürütüyorduk, senin gibi bir tane değil.
Üzgünüm ama dediklerim doğruydu.
Ülkede kalan, saha görevi yapmamış insanlar yaptığımız işi bazen anlar, bazen anlamazlar ama sahadayken anında kadar vermen gerekir.
Her seferinde, işleri etraflıca düşünme lüksün olmaz.
Bunu biliyorum.
Merkez'in bize güvendiğini ve işimizi çok iyi yaptığımızı bildiğini de bilmelisin.
Yani raporuna yazdığın şeyler bizim için bir sıkıntı yaratmayacak Tuan.
Aslında hatalar konusunda dürüst olmak önemli bir şey bence ama hatalarını kabullenmek tekrar yaşanmayacağını garanti etmez.
Madem dürüst oluyoruz burada bence senin de bilmen gereken bir şey var.
Başaramayacaksın.
Nasıl yani?
Bu iş çok zor.
Yaptığımız iş, tek başına yapması zor.
Benim için değil.
Elbet başarısız olacaksın.
Bir şey olacak, yakalanacaksın.
Ya da öleceksin.
Gün gelecek, hepsi yerle bir olacak.
Sana biri lazım Tuan.

Bunu birlikte yapacağın, birlikte atlatacağınız biri.
Bir kadın mı?
Söyle onlara, yanına birini göndersinler.
Baba, baba!

St. Edwards'a girmişim, üstelik bursum da var.
Chris de kabul edilmiş.

Bak, çok üzgünüm gidebileceğini söylemiştik çünkü ama bu iş olmayacak.
Ne?
Nasıl yani, sen...
Ne diyorsun sen?

- Gidiyorum ben.

Evet, aslında gayet de basit.
Girdim işe, kabul edildim.

- Annemle demiştiniz ya...

Gitmeyeceksin, bu kadar!
Bu aile bir arada kalacak.
Buenos Aires çok heyecanlı bir yer gibi.
Tam bir macera olacağı kesin.
Yerinize gelecek kişiden haber var mı Rahip Tim?
Hâlâ arıyoruz ama önümüzde gayet ilgi çekici seçenekler var.
- Çok da ilginç değildir umarım.

- Veda turu mu?

- Bitiyor ama.

Alice'le benim için bir sürpriz parti olduğu dedikoduları dolaşıyor.
Dudaklarım mühürlü.
Benimle paylaşabileceğin bir bilgi yok mu içeriden?
Hayır.
Bilgin mi yok, yoksa bana mı söylemeyeceksin?
Evet.
Durma sakın.
Daha iyi ya?
Yavaşla biraz Jim.

Kevin bütün gün köpeğinin göbeğini okşar ama ayaklarını ovmasını istesen...
Haydi oradan.
- Öyle mi, valla mı?

Ben nasıl Jim gibi bir erkek arkadaş bulabilirim?
Jim benim erkek arkadaşım değil.
Üzüldüm.
Büyülü ellerin var Jimbo.
Durma sakın.
- Kız arkadaşın var mı Jim?

Müsait misin o zaman?
Hayır, aslında Japonya'ya taşınabilirim.
- Ne?

Japonya'yla ilgili bir bok bildiğin yok Linda.
Teriyaki soslu tavuk seviyorsun sadece.
- Niye?

İyiymiş.
- Japonya'ya gitmek için sabırsızlanıyorum.

Ne var ya?

Geyşanın ne olduğunu biliyor musun ki?
Evet, Japonlar işte.
Gerçekten Japonya'ya mı taşınacaksın?
Öyle görünüyor.
Bana ne zaman söyleyecektin?
Bu gece.
Çok uzak orası.
Evet.
Saçmalık bu.
Ben sadece...
Sensiz ne yapacağımı bilmiyorum.
Ah be Kimmy.
Kimmy, bir şey olmayacak.

Harika bir biçimde geliştiğini ve değiştiğini gördüm senin.
Arkadaş grubun güzel artık babanla aranızdaki ilişki düzeldi muhteşem bir hayatın olacak.
Sağ ol.
Öyle ya da böyle salıya kadar gelmesi lazım.
- Bu salı mı yani?

Aynen, kayınbabamla golf oynayacaktım.
Güzelmiş, eğlenceli olsa gerek.
- Onun bahanesi ne?

Merak etme, salıya kadar hallederim.
Güzel.
Pazartesi günkü komite toplantısını da unutma.
Öğlen iki, gecikme.
- Evet, orada olacağım.

Gir lütfen.
Henry'yle aranda ne oldu?

- Evet.

Bilmiyorum.
Yakında hepimizin başka dertleri olacak.
Buradaki işin bitmek üzere mi?
Üstünden geçmem gereken bir yirmi saat daha var.
- Korun, harekete geç.

Ya da önce harekete geç, sonra korun.
Güzel, böyle.
Güzel, şimdi unutma.

Tamam.
Korun, harekete geç.
Harekete geç, korun.
Tamam mı?
Güzel.
Güzel, kaptın işi.
İnsanların çoğu daha büyük olacak, o yüzden maksat beyinlerini yormak.
Tek bir hamle yetmeyecektir.
- Tamam.

Tamam.
İki yıl oradaydım, eski donanmacıyım.

Havasına nasıl tahammül edebildiğimi bilmiyorum.
Sıcak ve nemli yazlar, buz gibi kışlar.
Sadece birkaç kere gittim oraya.

Güzel bir sezon geçirdiler en azından.
Oyun kurucu olan çocuk bir kilometre uzağa atıyordu resmen.
Kimse de alt edemezdi bunları.
Oradakilerden birkaçı profesyonel futbolcu oldu bak.
Öyle mi?
Evet, sezon bitince transfer oldu.
- Hâlâ Wisconsin'de mi?

Neyse işte, seni istiyorlar.

Haydi canım.
Birimdeki herkes seni seviyor.
Başkanın ve ister inan ister inanma ama yardımcısının da desteği var.
Özel timde harika işler çıkaracaksın.
- Vay be, ne zaman?

Altı hafta sonra emekli olacak görevi devretmeden önce üç hafta onunla birlikte orada bulunmanı istiyor.
Sovyet Birimi sonuçta, her şey doğru düzgün yapılmalı.
Düşünüyordum da Rahip Tim olayını.
Sonucundan memnun kaldım.

- Öyle mi?

Alice'i bilemeyeceğim ama...
Onun sayesinde düzeldim ben.
Kilisenin tanımıyla değil, tam anlamıyla düzeltim.
Bu doğru muhtemelen.
Buradaki çocukların düşünmediği şeyleri düşünmeni sağladı.
İleride olacaklar için hazırladı muhtemelen seni.
Artık kilise meselelerine ilgim yok ama yine de yiyecek kilerine gitmek istiyorum.
Evet, orası gerçekten iyi.
- Tamam.

İyi misin?

Evet.
Tamam.
- Sarımsağa hazır mı?

- Hazır mıymış?

- Biraz dağıtalım mı?

Tamam.
Pekâlâ.
- Eee...

İşi bırakmayı düşünüyorum.
FBI'ı değil, bulunduğum bölümü.
Şu patronunun patronuyla arandaki mesele yüzünden mi?
Evet, gibi gibi.
Bu...
Beni işte tutacağı için patronumun ilgilenmemi istediği şu iş vardı ya hani?
Anlaşılan bayağı bir sürecek o.
Bu iyi bir şey değil mi?

Hem evet, hem hayır.
Çünkü...
Çünkü artık bu işi yapmak istemiyorum.
Şu anda yaptığım tarzda işler yani.
Biriyle konuşuyoruz.
Onlardan bilgi alıyoruz ama bu kişi için riskli bir şey.
Ben de...
İşler yolunda gitmezse bundan sorumlu olmak istemiyorum.
Sorumlusu sen olur muydun da?
Sonuçta seninle konuşmak o kişinin kendi kararı değil mi?
Evet, teknik olarak öyle.
Ama bazen teklifimize insanların hayır demesi zordur ve aslında nasıl bir şeye bulaştıklarından haberleri olmaz.
Kötü hissettiriyor insana.
Artık kötü hissetmekten bıktım.
Ne oldu?
Sen gerçekten iyi bir insansın Stan.
Teşekkür ederim.
- İltifat edesin diye söylemedim...

Söylemek istedim sadece.
Çoğu insan senin kadar önemsemez.
Stres altında olduğunu biliyorum ve bir kısmım, bıraktığın için seviniyor ama çalıştığın bölümün senin gibi yanlış bir şey oldu mu karşı gelmekten ve direnmekten korkmayan birine ihtiyacı olduğunu düşünmeden edemiyorum.
Bunu sen yapmazsan kim yapacak?
Ne oldu?
Savunma öğretmenim birazcık olaya kaptırdı kendini.
- Gerçekten mi?

Oldu tabii ama kazaydı yani.
- Nerede annen?

- Peki Henry?

Bu kolay bir şey değil ve özür dilerim senden.
Sıradan dertlerle büyüme fırsatı bulamadığın için özür dilerim.
Bir köpek ya da sokağın karşısında yaşayan bir erkek arkadaş gibi.
Senin bunlara sahip olman gerekirdi.
Bir yere gidip oturabilir miyiz?
Arabayla turladım.
Kimmy'den aldığım kaydı bir yere atacaktım.
Hiç yaşanmamış gibi yapacaktım.
Hâlâ öyle yapsam daha iyi olabilir diye düşünmüyor değilim.
Ama neyse işte.
Breland terfi aldı.
Artık Sovyet Birimi'nin başı.
Belki kayıtları Kimmy'den almak için başka birini bulurlar.
Ama zorlanan tek ben değilim.
Sen de öylesin.

Bir hayatımız olmasını hak ediyoruz.
Yapamam.
Yapamam işte.
Sovyet Birimi'nin başı mı?
- Üzgünüm.

Buraya bunun için geldik.
Sen bıraksan iyi olur belki.
Kayıtları almaya devam etmen gerek ama onun haricinde bence bırakmalısın.
- Seyahat acentesini idare et.

Bu sefer yok.
Seni kalmaya zorlayan benim.
Her seferinde de işler senin için daha beter oluyor.
Artık seni böyle görmek istemiyorum.
Çeviri:
