# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: speleoman jaffydo iyi seyirler 31 Aralık 2014
-Tamam, herkes yerine geçsin.

-B timi hazırlanın.
-Karınca pozisyon aldı.
-Ona verene kadar bekleyin.
-Kaptan, o kendini korumayacak mı?
-Sadece izle ve gör.
-Kesinlikle burada olmak için bir sebebi var.
-Soğuktan ölüyorum.
-Tam bir pısırıksın.
-Ben çaylakken, hiç bir zaman olayın içinde olamamıştım.
-Yılbaşı arefesinde burada ne yapıyorum ben?
31 Aralık 1982
-Seni beklerken az kalsın donacaktım.
-Üzgünüm.

-Zamanı geldi, zamanı geldi.
Geri sayım!
-10 9 8 7 6 5 4 3 2 1.
-Hey evlat, mutlu yıllar.
-Sanada mutlu yıllar Dedektif Lee.
-Jong Sin Köşkü domuz yılının gelişini kutluyor.
-1982'yi geride bıraktık ve 1983 yılına girdik.
-İnsanlar yeni yılın gelişini kutluyorlar.
-Hem de bu soğuk havaya rağmen.
-Benimle evlenir misin?
-Şüpheli burada!

-Siyah şapkalı olan, Karınca'ya doğru ilerliyor.

-Doğru.

-Evlat, saat 11 yönüne doğru ilerle.
-Çekirge Karınca'nın önünde.

-Karınca ve Çekirge takası yapıyorlar!
-A ve B timleri acele edin, saat 12 yönüne doğru!
-Çekirge yön değiştirdi.

-Cüzdanım!
-Çekirge saat 11 yönüne doğru koşuyor!
-B timi Çekirge'ye doğru ilerliyor.
-Yakalayın onu!
-Çekirge kalabalığın dışına doğru hareket ediyor.
-Etrafını sarın.

-Yürüyün!

-İyi misin?
Kan basıncı?
75/40.
Nabzı çok düşük.

Hastayı kaybediyoruz.

Hiç iyi gözükmüyor.

Başka yarası var mı diye kontrol edin.

Tamam.
Kan basıncı çok düşük.

Evet.
Hazır.
Hazır. 200'e ayarlayın.

Çalışmıyor.

Şu eski olandan başka yok!
Tamam, sadece acele edin.

Hazır.
Ne?
Tamam. 3, 2, 1.

150'ye ayarlayın.

200'e ayarlayın.

Doktor, kan basıncı yükseliyor.
Nefes alıyor mu diye kontrol edin.
Evet alıyor.
Geçici işçiler şantiyeyi istila etti
Çinli MG-21 pilotu hatalı
Seokyeong Üniversitesi
-Neredeyse öldüğüm o geceden sonra,
-rüyalarımda bir adam görmeye başladım.
Geçmişin İzinde
- Herşey o rüyayla başladı.
-Merhaba.
Islak çimento
-Ver onu bana.

-Tabiki de bunun gerçekteki sesin gibi olduğunu düşünmüyorsun.
-3'e kadar onu bana vermezsen
-kızmaya başlayacağım.

-Neden öyle sayıyorsun ki?
-Ne var ki bunda?
-Bir, iki, üç.
-Ver onu bana.
-Hayır.
-Oh, Ji Hwan.

-İyiyim.
-Ver onu bana!
-Eğer bununla ilgili düşünürsen, zaman akar gider.
-Aynı akan bir su gibi.
-Bir dakikadan daha az olmasına rağmen,
-hatıralarından birisi burada saklı.
-O yüzden mi kaydetmek istedin?
-Bu kadar zamanın saklanmasını istediğin için mi?
-Özür dilerim.

-Önemli değil.
-Ah, Biyoloji sınıfı.
-Eşyalarınızı almanız mı gerekiyor hocam?
-Hayır.

-Bu güzeldi.
-Güzel ve tuhaf.
-Bu kadar az paraya, böyle bir ev bulabilmek zor.
-Daha fazla aramanıza gerek yok.
-Gelin bir bakın.
-Buranın eski sahipleri durumlarını düzelttiler ve taşındılar.
-Bu arada...
-Siz ne zaman birlikte yaşamaya başladınız?
-Acele etmeyin, etrafı iyice inceleyin.

-Gökyüzü çok güzel.
-Evet.

-Bugünlerde, doğan güneş gibi olacağız.
-Derler ki, ölüm anında sonraki hayatının tamamını bir anda görebilirmişsin.
-Ama köprüyü geçtiğin anda, çabucak unuturmuşsun.
-Tıpkı bütün geçmişini, tekrar doğduğun anda unuttuğun gibi.
-Yani bütün hayatını etrafta dolaşıp, öteki yarını aramakla geçirirsin.
-Eğer yeniden doğabilseydim,
-yine burada, bu hayata doğmak isterdim.
-Yalnızca beni bulabilmen için.
-Kesinlikle tekrar buluşmalıyız.

-Görevde misin?
-Evet, ama siz...
-Ben Yüzbaşı Gang.
-Oh evet, siz yeni...
-Ben Organize Suçlar 2.

-Onu gördüğünü söylemiştin.

-yani ona vermedin, değil mi?
-Ayrıca bu çekleri de kontrol etmelisin.
-Bir dedektif olmak benim hayalimdi.
-Ne?
-Eğer olsaydın tanışmamız zor olurdu.
-Sen bir öğretmen olduğun için tanıştık
-Tanışması gereken insanlar eninde sonunda tanışır.
-O kadar Çin restoranı arasından neden burayı seçtin?
-Hey, kapayın çenenizi.

-Hadi, hızlı!

-Eveet, hadi gece dersimize başlayalım.
-Kart oynarken kimsenin bizi yakalamayacağından emin misin?
-Yiyosa git kontrol et.
-Çıldırıcam şimdi.
-Polisler vardiyaları bitene kadar hareket etmeyecekler.
-Sadece sakin olun ve kaderi dert etmeyin.
-Hepiniz yerinizde kalın!
-Demek siz 3. sınıftaki çocuklarsınız.
-Oo benim sınıfımdan bile birisi var.
-Kaçın!
-Sizi küçük şerefsizler sakın bir yere gideyim demeyin!
-Gel buraya.

-Yaramaz velet.

-Hocam, bırakın beni öyle konuşalım.

-Tişörtümü tutuyorsunuz!
-Oo, alkol kokusu...
-Ben içmiyordum.

-Siz pislikler, hepiniz kart oynuyordunuz!
-Hey, evlat!
-Geri gel!
-Afedersiniz.
-Gang Seung Beom, stop!
-Çık dışarı!
-Dur!
-Kıpırdama!
-Bırak bıçağı, seni piç!
-Daha fazla yaklaşma!
-Bıçağı bırak!
-Daha fazla yaklaşırsan kızı öldürürüm!
-Hareket etme!
-Kıpırdama, kıpırdama!
-Yüzbaşı.
-O yaşlı adam acayip bir hoşgeldin partisine denk geldi.
-Biraz fazla değil miydi?
-Onu vurduktan sonra neden gidip sırtına baktı?
-O NW Seoul bölgesinde baya ünlüdür.
-Sanırım hakkındaki dedikoduları duymamış olmalısın?
-Yüzbaşının karısı öldürüldü.
-Polis olduğundan beri peşinde olduğu bir suçlu tarafından.
-Tam da onu yakalamak üzereyken,
-katil misilleme yapmak için karısını öldürdü.
-Böyle öldüğünü söylediler.
-Ama...
-Sadakat!

-Yani?
-Bi dakika bekle.

-Tamam.

-Tam kaçarken, tim lideri arkasından ateş etti.

-Net bir şekilde vurdu, ama öldü mü yaşıyor mu bilmiyor.
-O zamandan beri, ona dair hiçbir iz yok.
-Eğer öldüyse,
-karısını öldüren adam hiçbir zaman bulunamayacak.
-Ama eğer yaşıyorsa, bir ipucu olmalıydı.
-Neden mi?

-Gang Seung Beom, kolların gittikçe aşağı iniyor.
-Hocam, lütfen artık durun.
-Beni bunu yapmaya zorlasan bile, değişmeyeceğim.
-Tamam.

-Sadece kız arkadaşıma doğumgünü hediyesi alabilmek içindi.
-Şükürler olsun ki...

-Hocam, ben bir serseriyim.
-Eski danışman öğretmenim bir haftada benden ümidini kesti.
-Yani siz de benden ümidi kesebilirsiniz.
-Benim yolum belli.
-Lütfen bırakın beni kendi bildiğim yolda gideyim.
-Bir pusula iğnesi doğru yönü bulmadan, her yöne dönebilir.
-Ne?
-Farzedelim ki kayboldun ve pusulanı kontrol ediyorsun.
-Pusula ibresi yönünü bulabilmesi için, ileri, geri gidecektir.
-Buna göre, bana pusulanın ne kadar ileri gidebileceğini söyleyebilir misin?
-Tabi ki hayır.

-Sen hala yönünü arıyorsun evlat.
-Senin içindeki ibre hala ileri, geri hareket ediyor.
-Başkalarının dediklerine dayalı olarak bir karar verebilir misin?
-Pusula ibren hareket etmeye devam ettiği sürece,
-Senin hakkında hiçbir yargılaya varmamaya karar verdim.
-Daha ne kadar hareket edeceğini nereden biliyorsun ki?
-Bir öğretmenin rolü sadece eğitmek değil, sabırlı bir şekilde bekleyebilmektir de.
-Hyeon Ju'nun akademik yeteneği çok iyi,
-ancak erkeklerle ilgili seçimleri pek iyi gözükmüyor.
-Öğretmen Seo Yun Jeong'un seçimleri de pek iyi gözükmüyor.
-Kar yağıyor!

Ben Bae Cheol Su.
Bugün haberlerde karın ilk kez yağışını duyduk.
Tüm ülke heyecanlı.
Hava durumu kayıtlarına göre daha önce Eylülde sadece iki kere kar yağmıştı.
Biliyor musunuz?
Geçen sefer kar böyle yağdığında tarih 26 Eylül 1983'tü.
Ve inanılmaz bir görüntü vardı.
Ne tesadüf ki, tam olarak 32 yıllık aradan sonra, bugün de 26 Eylül.
Az önce çok ilginç bir hikaye buldum.
32 yıl önce, bir öğretmen böyle bir tahmin yapmış.
26-27 Eylül 2015 tarihinde hiç durmadan 2 gün boyunca kar yağacak.
Daha o zamandan...
Hiçbirimiz inanamıyoruz.
Ama o öğretmen nasıl bugün kar yağacağını bildi?
-O akıllı telefonunla ne yapıyorsun?
O öğretmen 32 yıl sonra kar yağacağını nasıl bildi?
Hala onun şarkı söyleyerek piyano çalışını özlüyorum.
Baek Ji Hwan Hoca, anlaşmamıza uydum.
-Ne?
Sizi özlüyorum, Öğretmenim.
-Baek Ji Hwan?
-Beni korkutuyorsun.

-Kehanet gibi bir rüya ha?
-Rüyalarımda birisini görüyorum.
-Sanki o adamın her gün günlük yaşantısını izliyorum gibi.
-Kim o kişi?
-O kişi...

-Ne dedin sen?
-Rüyalarım çok gerçekçi.

-O rüyalardan çok yorgun bir halde kalkıyorum.
-Hiçbir şey anlamadım.
-Gördüğüm ilk rüya...
-biraz belirsizdi.
-Ama zaman geçtikçe, daha net olmaya başladı.
-Onların kıyafetlerini ve manzarayı görebiliyorum.
-Ama o adam 2015 yılında yaşıyor.
-Yalan söylemiyorum.
-Bir bardak kahve ister misin?
-Kahve.
-Öğretmenim bize de kahve verin!
-Ne hakkında konuşuyordunuz?

-Müzik öğretmeniniz gelecekten rüyalar görebildiğini söylüyor.
-Gerçekten mi?
-Hatta bugün kar yağacağını bile bildiğini söyledi.
-Nasıl biliyorsun?
-Hangi üniversiteye gideceğim?

-Gelecekte uçan arabalar da var mı?
-Evet, evet?
-Gerçekten merak ediyor musunuz?
-Evet!
-Söylemeli miyim bilmiyorum...
-Herkes sürekli ellerinde birşey tutuyor...

-Ama onlar çok ağır.
-Neden sürekli yanlarında telefon taşısınlar ki telefon kulübeleri var zaten.
-Telefon kulübelerinden çok daha farklı.
-Boyutu yaklaşık olarak avucunuzun içi kadar, ve onunla radyo dinleyebiliyorsunuz.
-Fotoğraf çekebiliyorsunuz, hatta bir bilgisayar bile olabiliyor.
-Şimdi söyleyeceğim şeyden sonra şok geçirmeyin.
-İçinden televizyon bile izleyebiliyorsunuz.
-Bu nasıl mümkün olabilir?
-Mantıklı bile değil.
-Ciddiyim.

-İyi dinleyin.
-26 ve 27 Eylül 2015,
-2 gün boyunca süren çok büyük bir kar fırtınası olacak.
-Bu durumda, bir şeyler bile icat edebilirim.
-Daha yakın tarihte bir şey tahmin edemez misin?
-Mesela, yarın MBC'deki büyük beyzbol maçı gibi.
-Baek In Cheon ve Jang Myeong arasındaki maçı kim yenecek?
-Hmm...

-Hepiniz Bae Cheol Su'yu biliyorsunuz değil mi?
-Evet.
-Gelecekte o bir radyoda DJ'lik yapacak.
-Eğer 26 ve 27 Eylül 2015'te...
-...iki gün boyunca kar yağarsa...
-...kime olduğu farketmez...
-...size bugün anlattığım hikayeyi herkese anlatın.
-O gün hikayeyi herkese yayan kişiye...
-...benden istediği kadar içki.
-32 yıl çok uzun bir süre.
-Bugün yapamaz mıyız?
-Zil çalıyor.
-Bekleyin.

-Ne diyorlar o zaman?
-Akıllı Telefon.
-Ne?

-Akıllı Telefon
-Bu çocukların kafalarını gereksiz saçma şeylerle doldurma.
-Ama doğru söylüyorum!
-Güle güle!

-Hey.

-Yun Jeong, gelecekte su için bile para veriyorlar.
-Neden suya para versinler ki?
-Bu durumun anlamının tanrı tarafından ele geçirilmen olduğunu okudum.
-Sanırım tanrı tarafından ele geçirilmenin bilimsel bir yanı var.
-Elbette.

-Bir dakika.
-Bu kadın.
-Kadın?
-Bu o kadın.
-Merak etme seni en yakın zamanda hastaneye götüreceğim.
-Bu gerçekten o kadın.

-Neden bu kadar korktun?
-Evet şu an görebiliyorum.
-Evet, neredeyse geldim.
-Özür dilerim.
-Aman tanrım!
-Sen bir...

-Aman tanrım!

-Böyle davranınca...
-Bana göstermek mi istiyorsun?
-Tamam.

-Ne diyorsun sen?
-Güzel olduğumu biliyorum.
-Hayır öyle bir şey değil.
-Hey, sen ölmek mi istiyorsun?
-Sen Seo Yun Jeong musun?
-Ne?

-Seni hep rüyalarımda görüyorum.
-Beni rüyalarında mı görüyorsun?
-Dalga mı geçiyorsun?

-Ama sen baya çılgın bir sapıkmışsın!
-Ne dedin sen?

-Ne yapıyorsun?

-Bu adam sana ne yaptı?
-O bir sapık!

-Ben bir polisim.
-Sol cebimdeki kimliğimden kontrol edebilirsiniz.
-Hadi görelim bakalım.

-Seni sapık piç.
-Orada değil mi?

-Doğruyu söyle evlat.;
-Beyefendi, bu çocuk gerçekten dedektif mi?
-Seonbae, bak!

-O rüyadan bahsetme şimdi.
-Gim Geon-U.
-Cüzdanını çalan adamı yakaladık.
-Bilmiyor muydun?
-Ne tür bir dedektif cüzdanını çaldırır?
-Dedektif?
-Dedektif, saçın biraz...
-Ne oluyor burada?
-Ah Yüzbaşı.

-Evet Yüzbaşı.

-Son zamanlarda bazı rüyalar görmeye başladım...

-Bu kadını rüyalarımda görüyorum.
-Bir anda bana teşhirci diye bağırdı!

-Özür dilerim.
-Daha önceden birşey demiş olmalıydı.
-Dürüst olmak gerekirse, bu öğretmen gerçekten çok güzel.
-O rüyayı sadece kızı takip edebilmek için kullandı.
-Sonuçta hepimiz burada olduğumuza göre, kadeh kaldıralım.
-Tamam

-Kolum kırılmak üzere!
-Neden bu kadar kızıyorsun?
-Şerefe

-Gerçekten de Seogyeong Lisesinde öğretmen değil misin?
-Bak Miseong Lisesi
-Okulun etrafındaki çocuklar korkmuş olmalı.
-Dedektif Gim, eğer o siz olsaydınız çok kötü olmazdı.
-1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
-Geçen hafta 7 öğrenci saldırıya uğradı.
-Sayma şeklin bile nasıl aynı olabilir?
-Tamam, bu kadar yeter!
-Hadi birer içki içelim.

-Şerefe!
-Eğer aklınınızın dalıp gitmesine fazla izin verirseniz, onu kaybedebilirsiniz Dedektif Gim.
-O lanet olası rüya yüzünden ne yaptım bugün ben?
-Merhaba.
-Merhaba.
-Merhaba, Müdüre Hanım.
-Pardon, Müdüre Hanım.
-Hiç Seogyong Lisesi adında bir okul duymuş olma ihtimaliniz var mı acaba?
-Hanımefendi, bu ismi nereden duydunuz?
-Sadece öğrenciler konuşurken kulak misafiri oldum.
-Şu anda ismi Miseong Lisesi olan okulumuz eskiden Seogyeong Lisesi idi.
-Ne?

-1980'li yıllarda evet.
-Okulumuzun yeri değiştiğinde aynı zamanda ismi de değişti.
-Ama bu bilgiyi diğer öğretmenlerle paylaşmayacağınızı umuyorum.
-Seo Yun Jeong.

-Vay canına.

-Tamamen aynı gözüküyor.
-Bu nasıl olabilir.
-1983'de yaşamış birisi hakkında rüya görmek mantıklı mı?
-Nasıl o kadın ve ben tamamen aynı gözükebiliriz?
-Bu neden oluyor?

-Seo Yun Jeong, rüyamdaki kadın,
-ve sen tamamen aynı gibi görünüyorsunuz.
-Nasıl bir hayatı olduğunu merak ediyor musun?
-Tabi ki.
-Seo Yun Jeong.

-Onu araştırmak çok kolay olmayacaktır.
-Başka bir deyişle, büyük ihtimalle onu bulmak Cumartesi gününe kadar sürecektir.
-Onunla şu ana kadar hiç iletişime geçmedin değil mi?
-Kimin karşısında 80'lerde yaşamış bir kızı tavlamaya çalışıyorsun?
-Neden bu rüyaları görüyorüm ki?
-5 Ekim 1983
-Küçükler Futbol Ligi takımı Uruguay'ı 2-1 yenmiş.
-Vay canına, gerçekten baya iyi bir takımmış.
-Bir MiG -21 savaşçısı, gerçekten mi?
-Ekim 1983, küçükler futbol ligi takım 2-1 yeniyor.
-Sadakat!
-Yüzbaşı.
-Bu çözülememiş davayı arşive götürün.
-Düzenleyin ve ardından arşive gönderin.
-Tamam.
SW Seoul kadın cinayet davası
4 Ekim 1983.

Kurban nişanlısı Baek Ji Hwan tarafından bulundu.

Şüpheli:

İnşaat alanında kumar oynamış olan bir işçi.

-Hayır!
-Sen kimsin?
-İyi misin?
-Ah tanrıya şükür ki sizsiniz öğretmenim.
-Korkudan ölecektim.
-Fen sınıfında unuttuğum bir kitabı almak için geri geldim.
-Geç kalmaktan korkarak kaçtım.
-Hareket etme.
-Yaran çok derin değil.
-Ben gidip sana biraz ilaç getireceğim.
-Çok cesur olmalısın.

-Gelip bir öğretmen bulmalıydın.
-Kapı açıktı, bende içeride birisi vardır diye düşündüm.
-Birini gördüğüme eminim.
-Bu saatte kim olabilir ki?
-Dikkatli ol.
-Tamam.
-Sana korkunç bir hikaye anlatmalıyım.
-Ji Hwan, gören de seni fen öğretmeni sanır.
-Teknik olarak fen sınıfında yaşamıyor musun?
-Akşam ne yapıyorsun?

-Bugün randevum var.
-Ne tür bir randevu?
-Ne?

-Bu bir sır.

-Ne tür bir randevu bu?
-Bugün çok garip davranıyorsun.
-Aslında, bugün gelinlik bakmaya gitmeyi düşünüyordum.
-Ben de gelmek istiyorum.

-Hayır.

-...gelinlikle görmesi uğursuzluk getirir.
-O adamla nasıl gidiyor?
-İlginç birşey var mı?
-Rüyalarından bahsediyorum.
-Ne olmuş rüyama?
-Ben..

-Ji Hwan, iyi olduğuna emin misin?
-Rüyamda...
-Yun Jeong.
-Sorun nedir?
-Ooo.

-Sanırım evet.
-Dikkat et.

-Baek Hoca çok etkileyici.
-Ve şu anda hayatının sonuna kadar güzel Öğretmen Seo ile birlikte yaşamak üzere.
-Haklısın.
-Baek Ji Hwan hoca, artık fen sınıfından ayrılmalısınız.
-Bugünkü Uruguay ile olan futbol maçı hakkında ne düşünüyorsun?
-Rüyanda onu da gördün mü?
Küçükler Futbol Takımı Uruguay'ı 2-1 yendi
-Eğer Güney Kore bu maçı 2-1 kazanırsa,
-sana ne istersen vereceğim.
-O zaman hemen verebilirsin Seo Hoca.
-Hey.

-Hey.

Güney Kore golü erken buluyor!
Tarihlerinde ilk kez dünya klasmanında bu kadar ilerlediler.
-Bana ne istersem vereceğine söz verdin!
-Çok heyecanlı!

Taegyong Düğün Salonu 6:00
Acil Uyarı!

-Pardon!

Acil durum!

Herkes sakin kalsın ve güvenli bir yere gitsin!
-Taegyong Düğün Salonu!
-Sen delirdin mi?

-Oradan geçemezsin, nereye gideceksin?
-Bu sadece Çinli bir mülteci.
Çinli pilot sığınma talep etti.
-Nereden biliyorsun?
Muhtemel bir saldırıya karşı canlı kalkan
Şüpheli:

İnşaat alanında kumar oynamış olan bir işçi.

-Haha ben yine kazandım!

-Hey Gördün mü?

-Kartlarını bize göster.
-Bana 20 dolar borç verebilir misin?
-Ya da oynamayı bırakabilirsin!
-Burada Gang Hyeong Cheol isimli birisi var mı?
-Hey Gang Ji.

-Gang Hyeong Cheol!

-Gang Hyeong Cheol!
-Hey.

-Bekle!

-Bekle!

-Lütfen!
-Bir saniye bekle!
-Hocam...
Sevgili Seo Yun Jeong
-Boğazı bıçakla kesildikten sonra öldü
-Neden onu öldürmek zorundaydın?

-Hareket et!

-Hadi yürü.

-Baba.
-Seung Beom!

-Ben onu öldürmedim, Seung Beom!
-Hadi yürü.

-Öğretmenim.

-Babamın suçsuz olduğunu kanıtlayacağım.
-Lütfen bana inanın.
-Babam değildi.

-Babamın suçsuz olduğunu kanıtlayacağım.
-Gerçek katili kesinlikle bulacağım.
Miseong Lisesi
Siz öğrenciler sigara bile içiyordunuz ha?
-Hocam, ne oluyor burada?
-Bu bir yangın tehlikesi.
-Yangın tehlikesi mi?
-Jeong Hocam, bilmiyor musunuz?
-Neden okulumuzun temeli yenilendi?
-Çünkü spor salonunda yangın çıktı, ve çocuklar...
-18 Ekim, 1983
-Lise yandı ve 49 çocuk öldü.
-Okul yangından sonra tekrar inşa edildi
-Böyle bir şey gerçekten oldu mu?
-Ama bu kadar korkunç bir şeyi, neden bu kadar az kişi biliyor?
-O zamanlar, yapılması planlanan bir takım ulusal organizasyonlar vardı.
-1986 Asya Olimpiyatları yaklaşıyordu.
-Ondan sonra 1988 Olimpiyat Oyunları vardı.
-Belki de ülkenin itibarını korumak istediler,
-böylece üstü kapatıldı.
-O zamanlar, böyle şeyler epey yaygındı.
-Bekle bir dakika, So Eun.
-1984'teki, yok, 1983'teki yıllığa bakabilir miyim?
-1983'teki bir son sınıf öğrencisinin, 1984'te mezun olmuş olması gerek.
-Bu öğrencilerin Seo Yun Jeong Hocanın sınıfından olmaları lazım.
-Eminim çünkü onları hiç görmedim.
2. son sınıf öğrencileri.

-Neden Seo Yun Jeong Hocanın öğrencileri olmaları gerek?
-Seo Yun Jeong Hoca öldü.
-Sonra, lise yangını felaketi vardı.
-Bunların bağlantılı olup olmadığını öğrenmem gerek.
-Belki Baek Ji Hwan bir şeyler yapabilir.
Bir rüyada, Yun Jeong Hoca ve sınıfındaki öğrencilerini gördüm.
-Hepsi birkaç gün sonra öldüler.
-Ve olaylar gerçekten doğru çıkmaya başladı.
-Rüyalar Ocak 1983'te başladı.
Seogyeong Lisesi Spor Salonu Yangını
Seogyeong Lisesi Spor Salonu Yangını
-Güneybatıdaki kadın cinayetleri?

Boğazı keskin bir şeyle kesilmiş ve aşırı kan kaybından ölmüş.
-Ceseti Seogyeong'da bir alışveriş merkezinin tuvaletinde bulunmuş.
-İkinci kurban bir öğrenciymiş, Yun Seon Gyeong.
-Bu olay 22 Ekim 1983'te meydana gelmiş.
-Seo Yun Jeong gibi, onun da boğazı kesilmiş ve kan kaybından ölmüş.
-Bir üçüncü sefer.

-Hepsi aynı şekilde öldürülmüş.
-Spor salonu yangınında ve güneybatı cinayetlerinde,
-olay yerlerinde siyah bir gaz maskesi bulunmuş.
-Eğer yangın ve cinayetler, bir kişi tarafından işlendiyse,
-bir numaralı şüpheli, Gang Hyeong Cheol, bu kadar fazla kişiyi öldürmüş olabilir mi?
-Bu olaylar okulumuza yakın yerlerde meydana gelmiş.
-Eğer saklanmak için bu tarafa geldiyse,
-belki okulun içinde saklanmış olabilir.
-5. cinayet. 31 Ekim 1983.
-5. cinayetten işlenmeden önce, Gang Hyeong Cheol zaten ölmüş.
-Baek Ji Hwan.

-Eğer katil o değilse, o zaman olay mahallindeydi.
-Bir görgü tanığı olmalı.
-Ama biri oradaydı.
-Ne desem önemli değil, kimse bana inanmaz.
-Ah, doğru.

-Bir koku?
-Keskin bir koku ama biraz da tatlı.
-Ve yüzü hakkında söylediğin...
-Alışılmadık bir şeyler vardı.
-Siyah bir maskenin üstüne gözlük takmış gibiydi.
-Bir gaz maskesinden mi bahsediyorsun?
-Teşekkürler hocam.
-Ve orada sakın kavgaya karışma.
-Kavga...
Bugün, 18 Ekim 1983, saat 16:30,
-eğer rüyam yanlış değilse,
-spor salonundaki yangın başlamak üzere.
-Salondaki 49 çocuğu öldürmek üzere,
-katil orada olmak zorunda.
-Yun Jeong'un gerçek katili.
-Bugün, o piçi yakalamalıyız.
-Bu duman da ne?
-Bu koku da nedir?
-Hey, herkes bu tarafa gelsin!
-Acele edin!

-Gel bana yardım et!
-Uyan!

-Su sıkın çabuk!
-Gelecek değişti.
-Onu durdurdun, Baek Ji Hwan.
-Gaz maskesini atarken şüpheliyi görmeyi başardım.
-Onu yakalayamasam da,
-çocuklar ölmekten kurtuldu.
-Suçlunun amacı neydi?
-O taraftan.

-Yapmam gereken birkaç ufak iş var, eve doğru gidiyorum.
-Baek Ji Hwan Hoca spor salonu yangınını önledi.
-Ah tanrım!

-Seni özledim.
-Merhaba?
-Dinliyorum.
-Seni özledim, So Eun.
-Seoul'e ne zaman dönüyorsun?
-Muhtemelen geç kalacağım.
-İyi bir aşçıyımdır.

-So Eun?
-Ben de iyi bir aşçıyımdır.
-Sadakat!
Güney Kore'nin sonsuz gururu ve ruhu sayesinde,
-Tokyo Stadyum'undaki Kore-Japonya maçında bir dönüm noktası yaşandı.
-Tokyo Stadyum'undaki Kore-Japonya maçında bir dönüm noktası yaşandı.
-Son dakika haberleri.

-hurdaya dönmüş bir araç bulundu.
-Polis raporlarına göre,
-İnsanları endişelendiren bu şey nedir?

-Sürücü aracın içinde bulunamadı.
-Kayıp kişi Seoul'den lise öğretmeni, Bayan Jeong.
-Olay Gyeonggi Bölgesinde gerçekleşti.
-Bir okul toplantısından eve dönüş yolunda,
-Polis raporlarına göre,
-muhtemel kaza sebebi aşırı hız veya yorgunluk olarak bildirildi.
-muhtemel kaza sebebi aşırı hız veya yorgunluk olarak bildirildi.
-Acil durum ekipleri hızlı bir şekilde kurtarma için çalışıyor.
-Bu imkansız.
-Aracın içinde, bir takım bilgiler bulduk.
-Şüphelinin plakası bir araç içi kameraya yakalandı.
-Aracın çalıntı olup olmadığını öğren.
-Ayrıca...
-Sen deli misin?

-O gaz maskeli adam 30 yıl önce yakalanmış olmalıydı.
-Hocam.
-Seo Yun Jeong Hocam bunu kullanmama izin verdi.
-Onu size geri vermem gerektiğini düşündüm.
-İkinci kurban.

-Oh, tamam.
-Fen sınıfında kırık cam parçalarının üstüne bastım.
-Öğretmen ayaklarımı benim için sardı.
-Seo Yun Jeong Hocayı gerçekten özleyeceğim.
-Yun Seon Gyeong, dikkat et!
-Yun Seon Gyeong, yandın.

-2000 yılında kaç yaşında olacağız?
-30'larımızın ortasında olmayacak mıyız?
-O zamana kadar evlenmiş olmalıyız, değil mi?
-Evet.

-Ne demek istiyorsun, seni pislik!
-Belki bebeğimiz bile olur!
-Bilmiyorum, çok garip.
-Piç kurusu!

-Bırak beni, göt herif!
-Orospu çocuğu!
-Sen ucube bir aptalsın!
-Senin gibi piçler ölene kadar dövülmeli!
-O size ne yaptı?
-Bu piç bir katilin oğlu.
-Beni iyi dinleyin!
-Seong Beom bir katilin oğlu değil.
-Seong Beom'un babası günah keçisi yapıldı.
-Bütün sınıf arkadaşlarına söyleyebilirsin.

-Hadi gidelim.
22 Ekim 15:41
-Boş fen sınıfında birinin gelmesini bekliyorum.
-Onu bugün yakalamalıyım.
-Sen misin?
-Bana o notu veren kişi?
-Bu koku nedir?
-Baek Ji Hwani uyan!
-Uyan, Baek Ji Hwan!
-Baek Ji Hwan!
-Uyan!
Dikkat!

Saat 5'te başlayacağız.
Okulun 60. yılı adına düzenlenen zaman kapsülü etkinliği.
Bütün öğrenciler, lütfen spor sahasına rapor verin.
-Hayır!
-Hyeon Ju, sen iyi misin?
-O pislik!
Lütfen acilen rapor vermek üzere toplanın.
-Öğretmenler ve öğrenciler, hepsi bugün çok çalıştılar.
-Şimdi, herşeyi içine koyuyoruz, işte böyle.
-Bunu içine koy.

-Herşey içine konuldu mu?
-Evet!
60.

-Ne?
-Bana suçlu mu diyorsun?
-Bunu gördün mü?

-Senin masanda, Baek Hoca!
-Eğer ben suçlu olsam, neden bunu masama koyayım?
-Bu saçmalık için vaktim yok!
-Gidip onu yakalamalıyım!
-Gidemezsin.
-Şimdi, o katil sokaklarda izini kaybettirecek!
-Onu kelepçeleyin ve götürün buradan.
-Evet.
-Ofiste onu iyice sorgulayın.
-Siz ne yapıyorsunuz?
-İndir onu!
-Yakala onu!

-Dur!

-Dur!
-Yakala o adamı!
-Yakala onu!
-Hocam, atlayın çabuk!
-Dur orada!
-Yakala onu!
-Benim.
-Henüz eve gelmedin mi?
-Henüz değil mi?

-Sonra arayacağım.
-Bunca zaman neredeydin?
-Raporunu hazırlamadın.
-Yüzbaşı.
-So Eun'un başına gelen olay,
-diğer gaz maskesi olaylarından farklıydı.
-Ne demek istiyorsun?
-So Eun'u bu sefer öldürmek isteyen şerefsiz,
-32 yıl öncekinden farklı bir yöntem kullandı.
-Tarzı farklı.
-Eğer 30 yıl önce, birisi bu kişiyi yakalasaydı,
-ne olurdu?
-Bunlar tamamen çıldırmış mı?
-Katilin sen olduğunu nasıl düşünebilirler?
-Bugünkü adam, Seo Yun Jeong'un gerçek katili oydu.
-O zaman... babam gerçekten de katil değil.

-Bu doğru.
-O şerefsiz Yun Jeong'u öldürdü ve suç babanın üstüne kaldı.
-Ayrıca spor salonundaki yangını çıkaran da oydu.
-Üstelik Yun Jeong'un bütün sınıf arkadaşlarını da öldürmek istedi.
-Bunu önleyebilirdim,
-ama onu zamanında yakalayamadım.
-Ama hocam, bütün bunları nasıl bildin?
-Sana şu anda anlatamam.
-Hayır.
-Anlatsam da inanmazsın.
-Eğer başarısız olursam, o zaman onu yakalamama yardım edersin.
-Ne yapmam gerekiyor?
-Ne olursa olsun, o gün,
-kızın ölümünü engellemelisin.
-Gaz maskeli adam Jeong So Eun'un arabasının önünde durdu.
-Sabah erken saatlerde, Yeoju ve Yangcheon'dan geçti.
-Şuna bak.
-10 dakika sonra, buradaki arabaya geçti.
-Şansımıza, bu arabada bir kara kutu var.
-İşte 42.

-Kavşağın karşısında kameralar var.
-Ama o günden beri,
-o araç bir daha oradan geçmedi.
-Eğer öteki tarafa göçmediyse, o hala hayatta.
-Merhaba?
-Geon-U!
-So Eun!
-Gerçekten sen misin?
-Evet benim, So Eun.
-Şu anda neredesin?
-Bilmiyorum.

-Kulübe?
-Nasıl bir kulübe?
-So Eun!

-So Eun, answer me!
-Uzakta bir tünel var gibi görünüyor!
-Tünel, tünel...
-Şu anda o yolda ilerliyorum ve korna çalıyorum!
-Bir şey görürsen söyle!
-Henüz bir şey göremiyorum!
-So Eun, sakin ol!
-Geliyorum, dayan!
-Daha yakına gelme!
-Ama neden?
-Geon-U!

-Buradayım!
-Geon-U!

-Geon-U!
-So Eun.
-So Eun, ölemezsin.
-Hayır.
-Hayır.
-Hyeon Ju, atla çabuk.
-Danışman hocamızın ölmesinin üzerinden ne kadar geçti?
-Korkuyorum.
-Katilin yüzünü gördün mü?
-Hayır.
-Maske takıyordu, yani göremezdim.
-Ama, gözlerini hatırlıyorum.
-Boş bakıyorlardı.
-Tıpkı bir ölünün gözleri gibi.
-Hyeon Ju, onu gördün değil mi?
-Merhaba?
-Geon-U!
-El koyulan telefonların tamamı burada mı?
-Evet.
-Hepsi yakaladığımız organ mafyasından alındı.
-Hepsi o zaman ele geçirildi.
-So Eun benden yardım istemek için, katilin telefonunu mu kullandı?
-So Eun benden yardım istemek için, katilin telefonunu mu kullandı?
-Gang Seung Beom.
-Şu anda evde değilim.
-Lütfen bip sesinden sonra mesaj bırakınız.
-Hyeon Ju, benim.
-Eğer evdeysen, lütfen telefona cevap ver.
-Hyeon Ju.
-Sanırım gerçekten henüz eve gelmedin.
-Gang Hyeon Ju.
-Hyeon Ju, doğru şeyi mi yapıyorum?
-Tamam.

-Yüzbaşı, bu telefonu kullanıyorsunuz, değil mi?
-Görünüşe göre... bir şeyler biliyorsun.
-Evet.
-Bu suçlu gaz maskeli katil değil, sadece bir taklitçi.
-Tarzının farklı olduğunu söylemiştim sana.
-So Eun'u kaçıran kişi, aynı kişi değil.
-Bu adam gaz maskeli katili uzun bir süre takip etmiş.
-Öğrenciliğinden beri.
-Babasını suçlayan adamı yakalamak için,
-polis olmuş.
-Polis olduktan sonra, kararlı soruşturması sonucunda,
-gaz maskeli katili yakalama şansını elde etmiş.
-Ama yakalamak yerine, daha büyük bir intikam için onu kışkırtmış.
-Üzgünüm.
-Neden?
-Neden So Eun'u kaçırdın?
-Bu kayıt cihazı.
-Baek Ji Hwan hoca, ölmeden önce bunu bana verdi.
-O zamanlar, aklını kaçırdığını düşünmüştüm.
-İki adam 30 yıllık bir zaman farkıyla, birbirlerini rüyalarında görüyorlar.
-Ama, gerçek olup olmadığını kim bilebilir?
-O buna benzer bir şey söyledi.
-Sonra sen karşıma çıktın.
-Ben Organize Suçlar 2.

-Seninle tanıştığıma memnun oldum.
-Ve, Seo Yun Jeong Hoca,
-tıpkı Jeong So Eun'a....

-Ajussi, bu adam gerçekten bir dedektif mi?
-Neler oluyor?
-12 yıl önce, benim lisemde, bir zaman kapsülünü açtılar.
-Ama o kapsülün içinde, bir bıçak buldular.
-O zamanlar Yun Seon Gyeong'u öldüren adam o bıçağı kullanmıştı.
-Ayrıca katilin kanı da bıçağın üzerindeydi.
-Katilin kan grubunu tespit edebilirdik.
-Bıçağın üzerindeki parmak izlerinden dolayı tutuklanabilirdi.
-Tutuklanması an meselesiydi.
-Ama bunlardan dolayı, eşim kaçırıldı.
-Suçlu, eşimi geri vermek karşılığında, o bıçağı geri istedi.
-Hayır!
-Hyeon Ju!

-Onu vurdum ve yaraladım,
-ama öldü mü yada yaşıyor mu bilmiyorum.
-O günden beri, onu bir daha bulamadım.
-O gün, Jeong So Eun'u takip ettim.
-Eğer o adam hala yaşıyorsa,
-mutlaka orada ortaya çıkacaktı.
-Eğer onu o gün yakalayabilseydim,
-Jeong So Eun'a bir şey olmayacaktı.
-Adniden, aklıma bir fikir geldi.
-Evet.

-Evet.

-Hyeon Ju hala hayatta olabilirdi.
-Ama son saniyeye kadar, o piç ortaya çıkmadı.
-O zaman bir karar verdim.
-Bu Hyeon Ju'yu kurtarmak için son şansımdı.
-Tek ihtiyacım olan, öğretmenin, gaz maskeli katilin Jeong So Eun'u öldürdüğünü,
-Tek ihtiyacım olan, öğretmenin, gaz maskeli katilin Jeong So Eun'u öldürdüğünü,
-rüyasında görmesiydi.
-Hey, sen.
-Eğer bu olsaydı,
-sen ve öğretmen, gaz maskeli katilin peşini asla bırakmazdınız.
-Yani So Eun aptalca bir sebep yüzünden öldü, öyle mi?
-O bir kazaydı.
-Sadece onun öldüğüne inanmanı istemiştim.
-Yani?
-Sırf beni dahil edebilmek için, o piçi taklit ettin?
-Yani Baek Ji Hwan ve ben onu yakalayabilelim diye?
-Eğer senin planına uysaydık,
-Hyeon Ju'nun geri gelebileceğini mi düşündün?
-Ama etrafına bir bak!
-Geçmişi değiştirdiğin için,
-Hyeon Ju geri gelmeyecek.
-Öğretmen hala seni izliyor mu?
-Hoca, rüyandan uyan,
-ve geçmişte öldür beni.
-Ben gelecekteki katil Gang Seung Beom'um.
-Eğer beni öldürürsen, Jeong So Eun ölmeyecek.
-Hoca, okula geri gittin ve bir daha dönmedin.
-Gitme, hoca!
-Sebebini bilmiyorum.
-Ama ancak bunu yaparsam, o zaman her şey çözülecek.
-Hayır!

-Hoca, rüyandan uyan,
-ve beni geçmişte öldür.
-Ben gelecekteki katil Gang Seung Beom'um.
-Eğer beni öldürürsen, Jeong So Eun ölmeyecek.
-Hoca, okula geri gittin ve bir daha dönmedin.
-Gitme hoca!
-Bir ziyaretçimiz var.
-Kurtar beni!

-Kurtar beni.

-Kurtar beni.
-Söyle bana.

-Yun Jeong'u neden öldrüdün?

-İyi hissetmemi sağladı.
-Bazı malzemeleri almam gerekiyordu.
-Malzemeler oradaydı.
-Biyoloji öğretmeni.
-Fen sınıfındaki kimyasallarla uğraşmamalıydın.
-Neden diğer insanların işlerine burnunu soktu?
-Bunu neden yaptı?
-Neden o yangını çıkardın?
-Sebebi...
-o öğrencilerin arasından, biri biliyor olabilirdi.
-Bir kere öğrenirsen, bilmiyormuş gibi yapamazsın.
-Yani Yun Jeong'u öldürdükten sonra,
-bütün öğrencileri öğrencileri yakmak için yangın çıkardın?
-Sadece ne yaptığını saklayabilmek için?
-Bu sen ve Seo Hoca için de geçerli.
-Buraya geldim, çünkü seni de ortadan kaldırabilirdim.
-Ama görünüşe göre, aslında sen kendi ayağınla geldin.
-Hocam, iyi misiniz?
-Buraya yalnız nasıl geldiniz?
-Çabuk gidip Hyeon Ju'yu bul.

-Ne?

-Çabuk!
-Tamam.
-Hocam!

-O burada!

-Hyeon Ju, iyisin.
-Geçti, geçti.
-Hadi çıkalım buradan, tamam mı?
-Hadi gidelim.
-Hocam.
-Sen iyi misin?
-Hayatta olmana çok sevindim.
-Hadi gidelim.
-Hocam!
-Hocam.
-Hayır!
-Seung Beom, uzaklaş!
-Senin yüzünden,
-muhtemelen kovulacağım.
-Bu suratla nasıl öğretmenlik yapabilirim ki?
-Yağmur olmasaydı, suratım muhtemelen daha fazla zarar görürdü.
-Ama, Baek Hoca, sen oldukça etkileyiciydin.
-Bunu kabul etmek zorundayım.
11:36'da okulun çatısına düşen yıldırım elektrik kesintisine yol açtı.
-Hocam!
-Hocam, iyi misiniz?
-Şimdi baştan başlayabilirsin, Seung Beom.
-Hocam!
-Hocam!
-Lütfen gözlerinizi açın!
-Hocam!
-Hocam!
-Burada ne işin var?
-Yeni misin?
-Evet.
-Hyeong, burada ne yapıyorsun?
-Hyeong?

-Bugün sizi ağırlamak bizim için büyük bir şeref.
-Lütfen, blog yazarlığında BT politikasıyla ilgili görüşlerinizi açıklar mısınız?
-Ülkedeki Bilişim Teknolojileri sektörü,
-dünyanın geleceğiyle ilgili veri sağlamaktan aciz durumda.
-1980'lerin ortalarından beri,
-internet ve akıllı telefonların,
-dünyaya hükmedeceklerini biliyordum.
-Herkes bunun imkansız olduğunu söyledi.
-Bir dakika bekle.
-Bir dakika bekle.
-Merhaba.
-Merhaba.
-Merhaba.
-Size gerçekten özeniyorum hocam.
-Tamam, tamam.
-Güzel.
-Dünkü sınavlardan dolayı, sınıfta uyuyakaldım.
-Gidip kıyafetlerimi değiştirme şansım bile olmadı.
-Merhaba.
-Merhaba.
-Evde uyumadığım çok belli oluyor mu?
-Sınavlarını hazırlarken sınıfta mı yattın?
-Sınavlar önümüzdeki hafta başlıyor.
-Öğrencilerin müzik dersinde iyi olduklarını duydum.
-Çok şanslısın.
-Müzik?
-Öğrenciler her zaman kimyanın çok zor olduğunu düşündükleri için,
-sınav sorularını hazırlarken başıma ağrılar giriyor.
-Bu sefer, umarım daha iyi olacaklar.
-Ne?

-Sorun nedir?
-Ya öğrencilerden biri bizi görürse?
-Sadece bir saniye.

-Senin neyin var?
-Bir şey mi oldu?
-Hayır
-Artık hepsi geçti.
-Merhaba.
-Merhaba, Hocam.
-Ne?

-Merhaba.
-Bir şey söyleme!
-Herkes kaderime boyun eğmem gerektiğini söylüyor.
-Neden bir tek sen bana böyle davranıyorsun?
-Neden?
-Lütfen beni rahat bırak!
-Bak, evlat.
-Pusulanın iğnesi dönmeye devam ettiği sürece,
-kimse hangi yönü göstereceğini bilemez.
-Sadece kaybolduğunu ve pusulanı kontrol ettiğini düşün.
-Pusula sana yönünü bulmanda yardım edecektir.
-Ama bu işlem sırasında, hangi yönü göstereceğini söyleyebilir misin?
-Oo, gerçekten mi?
-Bugünlerde kim eski moda bir pusula kullanır ki?
-Sadece akıllı telefonunda bir harita uygulaması açarsın.
-Eğitimin temeli öğretmek değil, beklemektir derdi.
-Ama ben daha fazla bekleyemeyeceğim.
-Tamam, evlat.

-Yere yat dedim!
-Gang Hoca, sana bir telefon var!
-Hareket etme.
-Bu sana.
-Merhaba?

-Tabiki.
-Gidip babamı alırız sonra çocuklarla birlikte yemek yeriz.
-Tamam.

-Evet.
-Evlat, neden hala burada dikiliyorsun.
-Tamam.

-Bu kadar az paraya, böyle bir ev bulmak çok zor.
-Söylediğim gibi, bakmanıza bile gerek yok.
-Ayrıca, burada oturan insanlar evi çok güzel düzenlediler.
-Acele etmeyin, etrafı iyice inceleyin.

-Aigoo, bu ev gerçekten çok iyi.

-Geon-U, neden bilmiyorum ama, biraz üzgün hissediyorum.
-Sanki bu sahneyi daha önce görmüş gibiyim.
-Bunamaya mı başladım ki?
-Derler ki, ölüm anında ,
-sonraki hayatının tamamını bir anda görebilirmişsin.
-Bu gerçekten o kadın.

-Ama köprüyü geçtiğin anda, çabucak unuturmuşsun.
-Tıpkı bütün geçmişini, tekrar doğduğun anda unuttuğun gibi.
-Yani bütün hayatını etrafta dolaşıp, öteki yarını aramakla geçirirsin.
-Sen Seo Yun Geong musun?
-Bu herif teşhirci!

-Hayır.

-Bir dedektif olmak benim hayalimdi.
-Eğer yeniden doğabilseydim,
-yine burada, bu hayatta doğmak isterdim.
-yalnızca beni bulabilmen için.
-Bir, iki, üç...
-Kimin önünde 80'lerden kızları tavlamaya çalışıyorsun?
-Yüzün aynı, fakat karakterin neden bu kadar farklı?
-Kesinlikle yeniden buluşmalıyız.

-Sonraki hayatında, nasıl görünürsen görün,
-nerede olursan ol, seni bulacağım.
-Sana söz veriyorum.
-Sonraki hayatın nasıl olursa olsun, seni bulacağım.
-Bu yüzük.

-Çok güzel.
-Evlen benimle.
Çeviri: speleoman jaffydo