# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

O kıyafetleri giydiğim zaman bana bir şey oluyor.
Korkutucu bir şey.
"Çok Sarsıcı"
"Gerilimin Sınırlarını Yarıp Geçiyor."
Hayır!
"Deli Gömleği"
Deli Gömleği, gittikçe artan bir gerilime sahne oluyor.
Şeytani.

Joan Crawford, sarsıcı bir rolle karşımıza çıkıyor.
- Beni rahat bırak!

Beni dinle!
Bana Lucille de.
Küçük kızımın, sevgilisini elinden almaya çalıştığımı düşünmesini istemem.
Carol'la Michael evlenecek ve kimse buna engel olamayacak!
Sarsması ve ürkütmesi için ustalıkla hazırlandı.
Deli Gömleği, gerilimi kaldırabilme sınırlarınızın ötesine geçebilir.
Anne.
Öldü o.
Aman Tanrım!
Ünlü roman Sapık'ın yazarından.
Büyük beğeni toplayan hikayeden uyarlanan Homicidal filminin yönetmeninden.
Korkutucu ve sarsıcı bir gerilim klasiği yaratabilmek için "Bebek Jane'e Ne Oldu?"nun başrol oyuncularından biriyle el ele verildi.
"Bir William Castle Prodüksiyonu Columbia Pictures Sunar"
"Müşterilerimizin İyiliği İçin Yönetim Olarak Sizi Uyarmak İsteriz."
Gerilimin ustası Hollywood'dan geldi.
Bay William Castle.
İyi akşamlar benim tehlikeli hizmetkarlarım.
Ben William Castle.
İzlemek üzere olduğunuz filmin yönetmeniyim.
Uyarayım, Deli Gömleği sinema tarihindeki baltalı cinayetlerin en gerçekçi tasvirini sunuyor.
Beyazperdenin efsane isminin güçlü performansı sayesinde her şey daha da canlı oldu.
Bayanlar ve baylar Deli Gömleği'nin yıldız ismi Joan Crawford huzurlarınızda.
Olamaz!
Panik yapmayın ama deli bir kadın şu an sinema salonunda kol geziyor.
Hayır!
Hayır, yapmayın lütfen.
Bayan Joan Crawford!
Teşekkür ederim.
Umarım hepiniz naçizane filmimizi beğenirsiniz.
Ayrıca stantlardaki serinletici Pepsi Cola'nın da tadını çıkarın.
Filmimiz başlamadan önce sizleri korumak için.
Hanımlar.

Bu da ne?

Film tutsun istiyor musun yoksa istemiyor musun Joan?
Evim evim, güzel evim.

İçki istiyorum.
Uçakta yeteri kadar içmediniz mi?
Sen benim dadım değilsin, hizmetçimsin.

Daha fazla yapamayacağım Mamacita.
Bu hafta sonu New Mexico'ya gideceğiz, sonra tur bitiyor.
New Mexico!

Neden ettiniz?
Dokuz aydır teklif gelmiyor.
Elektriklerin kesilmemesi için teklifi kabul etmek zorunda kaldım.
- Bakın Bayan Joan, çiçek gelmiş

Bay George Cukor'dan.
Son başarınız için sizi tebrik ediyor.
Son başarımmış, şaka gibi!
Benden beş yaş büyük ve karizmasının zirvesinde.
O, Benim Güzel Meleğim'le ödül kazanırken ben kendimi William Castle'a kullandırtıyorum.
Film çok iyi gidiyor.

İnsanlar kan, vahşet ve kesilen kafalar için geliyor.
Beni görmeye gelmiyorlar ahmak şey.
Tanrım...
Özür dilerim Mamacita, özür dilerim.
- Çok üzgünüm, özür dilerim.

Delisin ama bunu yapıyorsun.
Söylüyorum bak, bir daha kafama bir şey fırlatırsan seni terk ederim.

İyi geceler.
Yukarı çıkarken dikkat et, zilzurna sarhoşsun.
TV'den Ripleyen: guilty57 Düzenleme: emrahfb
İyi Seyirler.
Gişe hasılatları Bay Warner.
Koruma neden?
Elçiyi öldüreceğimden mi korkuyorsun?
- Ben koruma değilim efendim.

Spor ceketini unuttuğu için girişte ödünç ceket vermişler.
Ailen seninle gurur duyuyor olmalı.
Vay şerefsiz!

- İyi değil mi?

Columbia Pictures'ın filmi.
Kafesteki Kadın'sa daha iyi bir seyirde gidiyor.
- Çok iyi bir film olduğunu duydum.

- Bir şey soracağım Biff.

İnsanlar bu kocakarıların filmlerini neden seviyor?
Bilmiyorum, annem onları itibarsızlaştırdığını düşünüyor.
Aynen!

Geçmişte, bizimle yatmayacak kadar güzel olan bir film kraliçesini alıp ona acı çektiriyorsun.
İdollerini aşağılıyorsun.
İzleyiciler için çok tatmin edici, değil mi Bob?
- Bart

Bu türü ben yarattım.

Böyle bir adı bile var ve bunu kim buldu biliyor musunuz?
- New York Times.

Bob Aldrich'i ofisime çağır.
Emin misiniz?
- Emin miyim?

Ceketlerinizi değiştirin.
Anlamadım.
Sen ceketini çıkarıp Bart'a vereceksin ve onun ceketini giyeceksin.
Şimdi, Bart'a Bob Aldrich'i nasıl arayacağını gösterip aşağıya in ve ön kapıdakilere yeni güvenlik görevlisi olduğunu söyle.
Peki.
- Memnun oldum Bart.

Çok teşekkür ederim.
Lütfen kısa kes.

Çölü yayan mı geçecek ki?
Hedda, canım.

Şu perişan halimi adam edip boynumdaki korkunç ağrıyı gidermem ve sonra da lanet olası Lizzie Borden rutini için tekrar yollara düşmem lazım.
Ülke çapındaki hayranlarınla keyifli vakit geçirmiyor musun?
Rıngling Brothers sirkinin fili keyifli vakit geçiriyor mudur?
Hedda.
Hedda, ne oldu?

- Bir şey ister misin?

Mamacita sana bir yumurta haşlasın mı?
Hayır, hayır, gel yanıma otur.
Hedda iyi misin?
Geçen hafta Francis Marion'la telefondaydık.
O, dokunaklı bir aşk hikayesinin bitişinden hayıflanırken kollarım birden düştü.

Kalp kriziymiş.

Doktor diğer krizin de yakında olacağını söyledi.
Gel Hedda, kalk ayağa.

Sağ ol hayatım.
Neden?

Bu zamanı düşünüp taşınmakla geçirdim.
İşim bitmişken ve geri kalan günlerimin çetelesi tutuluyorken bunca dedikodudan tatmin oldum mu acaba?
Nasıl böyle söylersin?
Öncülük ettiğin onca kariyeri düşün.

Başarıya ulaştırdığım kariyerleri düşünmedim zaten.
Mahvettiğim kariyerleri düşündüm.
Solcular, nonoşlar, fahişeler, hilebazlar, mankafalar.
Bana lanet okuyan, beni dava eden, kendini öldüren...
Ve kendimi ahlaki ekonomimize katkıda bulunduğum için iyi hissettim.
Bulundun da.
Bu ülkenin kültürünü mahveden kara lekelere karşı didinip duran bir emektar oldun hep.
Ama yine de kapına gelmeden edemedim.
Neden bahsediyorsun?
Birileri, gençliğinde yer aldığın iddia edilen erkeklere özel bir filmin alışverişini yapıyormuş.
Saçmalık bu.
Bana benzeyen biridir.
Louella'nın kaseti aradığını biliyorum.
- Confidential dergisinin de.

- Dava açabilir miyim?

Var mı Joan?
- Neden sordun?

Her zaman bulurum.
- Sonra da hakkında yazı yazarsın.

Olayı kendi açından aktarıp duyduğun utancı anlatarak bu hikayeyi, bir günah çıkarma olayına çevirmen için sana fırsat sunuyorum.
İkimiz için de güzel bir final olur.
Okuyucularım için son ve mükemmel bir atlatma haber.
Hastalığın için üzüldüm Hedda.
Gerçeği yalandan ayırma yetini zayıflattığı için de ayrıca üzüldüm.
Peki Joan.
Ama unutma iş birliği yapmak her zaman daha iyidir.
Lanet olsun!
Çok içtim galiba.
Tamam.
Konuşmamızın vakti geldi.
Konuşmanın performansıma etki edeceğini hiç sanmıyorum.
Ondan bahsetmiyorum, senden bahsediyorum.
Asık suratlısın, sürekli somurtuyorsun.
Öğle yemeğine terlikle geliyorsun ve bütün Sinatra plaklarımı kırdın.
Moralim düzelir sandım ama düzelmedi.
4 Teksaslı'nın, Sinatra içine etmeden önce de başarısız olacağını biliyordum zaten.
Neden çektin o zaman?
Çünkü Jack Warner bunun kötü bir fikir olduğunu düşünüyordu ve o şerefsize haklı çıkmanın tatminini yaşatmak istemedim.
Bence tüm bu kasvetinin son başarısızlığınla alakası yok.
- Son başarınla ilgili.

Bence Bob Aldrich'in en büyük başarısının bir kadın filmi olması dengeni bozdu.
Hayır, Harriet.
Evde üzgün üzgün gezinip durmayı bırakmalısın.
Sana iyi gelmiyor bu.
Ne yapmak istediğine karar verip yapma zamanın geldi.
Jack Warner bunun iyi bir fikir olduğunu düşünse bile.
- Nereye gidiyorsun?

Nihayet aklının başına gelmesine sevindim Bobby.
- Nasıl yani?

Lütfen bana bir tanesini seçtiğini söyle.
Hayır Jack, seçmedim.
Beni deli ediyorsun Bobby.

Bu konuda çok inatçı davrandığımı düşündüğünün farkındayım ama sana bir şey açıklayayım.
Goldvwyn bitti, Mayer öldü ve Selznick de bir pastırmalı sandviç daha yerse kalp krizi geçirecek.
Ama Jack L. Warner hala Warner Kardeşleri yönetiyor.
Yeri gelmişken, bu odada kaç kardeş görüyorsun?
- Sadece sen varsın Jack.

Son dinozor ben kaldım ve başım büyük belada.
- Nasıl yani?

- Sondan bahsediyorum Bobby.

Benim Güzel Meleğim, son beş yılın en başarılı filmiydi.
Evet ama altı ay sonra elimde bu başarıyı sürdürecek bir şey olmayınca ne olacak?
İtiraf ediyorum Bobby korkuyorum.
Eskiden kültürü ben oluştururdum ama şu an içinde kaybolmuş durumdayım.
Artık devrimin alacakaranlığındayım.
Bunun farkındayım.

- Doğru.

Başka bir Bebek Jane lazım.
İsmi de "Kuzen Charlotte'a Ne Oldu?"
Muhteşem bir isim, isme bayıldım.
Çünkü insanlara "Bebek Jane'e Ne Oldu?"yu hatırlatacak.

- Tamam, anlat bakalım.

Louisiana'daki şu korkutucu çiftlik evlerinden birinde tek başına yaşayan, kocamış, güneyli güzel bir kadın hakkında.

Şehirli züppe kuzeni onu ziyarete geliyor.
Onu deli ediyor, manipüle ediyor.
Sonunda da şöyle baltayla, kol, bacak kesmeli bir cinayet oluyor.

Kuzen Charlotte için Bette Davis'i düşündüm.
Şehirli züppe kuzen için de Anne Sheridan'ı.
Olmaz, Crawford olmalı.
Crawford ve Davis bir arada, kazanma formülü bu.
Tek şartım bu Jack.

- Bir daha asla.

Birbirlerinden nefret ediyorlar!

Bobby, bizim için alacakaranlıksa onlar için gece yarısı.
Charlotte'ta oynamayı kabul edeceklerdir.
Hatta daha az ücrete.

O ikisinin imzasını almanı istiyorum senden.
- Anladın mı?

Sağ ol.

Joanie!
Bette.
- Yine mi korku filmi Bob?

Kendimizi tekrar etmemeliyiz diyen sen değil miydin?
Bu tamamen farklı bir şey.
Bu sefer temizlikçiyi sen öldürüyorsun.
Hayır, Charlotte'un Jane'le alakası yok.
Charlotte bir kurban.

Miriam'ı anlat.
Miriam zarif ve egoist biri ama belirli bi sıcaklığı da var.
Gerçekten yetenekli bir oyuncunun canlandırması lazım.
- Miriam için kimi düşünüyorsun?

Kuzen Charlotte rolü için de Bette'yi düşünüyorsun sanırım.
- Başka kim olabilir?

- Nasıl kabul etmesin?

Crawford yansa üstüne bile işemem.
Bence içten içe Oscar'ı kaçırdığı için beni suçluyor.
Böyle bir şey olduğunu sanmıyorum.
Bana karşı hiç durmadan kulis yaptı ve Bancroft'un ödülünü kabul etmek için de sinsi bir yol izledi.
Anladığım kadarıyla Bancroft'un umurunda değilmiş zaten.
- Yani...

Son zamanlarda, o iğrenç baltalı kadın mıdır nedir onun hakkında verdiği yığınla röportajı okudun mu hiç?
İnan bana, insanın kusası geliyor.
Şimdi de televizyona mı çalışıyor?
Amerika, akşam yemeği sırasında salonunda bu yüzü görmek ister mi cidden?
Hiç sanmıyorum.
Bizim filmimizin tanıtımlarına katılmadı ama o dandik ucube rolüyle şehir şehir geziyor.
- Hem de şu Bill...

Evet!

Dürüst olalım Bette.
İkinizle de çalışmak benim için hiç kolay değildi.
Üçümüz birlikte çok büyük bir iş çıkardık.
Öyle mi?
- Ben pek emin değilim.

Dalga malzemesi oldum artık.

Kendimi gölgede bıraktırdım, kenara ittirdim.
Grotesk bir karikatür.

Ben Garbo'dan daha kalıcı oldum.
Şimdi kalkıp pasaklı bir kadın olarak mı ortaya çıkacağım?
- Cevabım...

Bette, yapma.
Sensiz film olmaz.
Ne istediğini söyle yeter.
En yüksek ücreti istiyorum.

Yaratıcı kontrol istiyorum.
Sahi mi?
Büyük bir işe başlama ikramiyesi istiyorum.
Jack Warner, Bebek Jane'de muhasebe kayıtlarıyla oynadı.
Ödemeyi önden istiyorum.
Ne zaman ödemenin, hasılattan sonra yapılmasını kabul etsem avucumu yaladım.
İtilip kakılmaktan bıktım artık.
Ne demek istediğini çok iyi anlıyorum.
Beş papele bavullarınızı taşırım.
Otoparkta gezin sen Tuddie.
Al şunu.
Kaybol hadi.
Giriş mi yapacaksınız Bayan Crawford?

Neden geldiğimi biliyorsun Hal.
Birisi, şehirdeki tüm paçavraları arayıp güya benim yer aldığım bir erotik kasetin elinde bulunduğunu iddia ediyormuş.
İnanmıyorum Billie, korkunç bir şey bu.
Şerefsiz, senin yaptığını biliyorum.
Daddy Cassin'la beni herkese anlatmakla tehdit etmiştin.
Ama ağzımı açmadım, değil mi?
- Ağzın çok pahalıya kapandı ama.

Neden yapıyorsun bunu bana?
Hollywood'a geldiğinde sana iş buldum.
Figüran olarak.

- Kimse zirveden başlamaz.

Tanrım!

Kasetteki kız her kimse, çok çaresiz kalmış olmalı.
Yiyecek veya kirası için paraya ihtiyaç duymuş olmalı.
- Elindeki her neyse yakmalısın onu.

Evet, yok.
Lolly Parsons'ın teklifinin yarısı.
Ancak bu kadar verebiliyorum.

Sen mi meteliğe kurşun atıyorsun?

Büyük film yıldızı hanım mı?
Bebek Jane'i izledin mi?
Tüm filmlerini izlerim.
Küçük kardeşimle gurur duyuyorum.
Şimdilik sadece bu kadarını alabilirsin.
Kariyerimin sonundayım artık.
Lolly Parsons'ı mı aramak istiyorsun?
Durma ara, mahvet beni.
Umurumda değil.
Sadece nereden geldiğini ve ne kadar şanslı olduğunu hatırlamanı istiyorum Billie.
Hiçbir zaman şanslı olmadım ben.
Şerefine Bobby.
Hepsini halledeceğini söylemiştim.

Tüm stüdyolar kendi kocakarı korku filmlerini çekmek için debeleniyor.
Ama biz, iki orijinal kocakarıyı kaptık.
- Galibiyet birleşimi.

Bence bu kardeş...
- Kuzen.

- Kuzen Charlotte.

Hayır, başından beri Kuzen Charlotte'tu.
Tamam.

- Bence de öyle

Başka kim böyle düşünüyor biliyor musun?
- Kim?

Neden benim yanımda o hainin adını anıyorsun Bobby?
Yapma, biraz abartmıyor musun?
Sana ihanet ettiğini düşünmüyorum.
Kendini yaratıcılık açısından bastırılmış hissedince çıkıp gitmiş.

Perde Açılır filminden beri hep Bette'yle çalışmak istemiş.
Hazır 20th'e dönmüşken de çok güzel denk geldi.
Ne?

Ne diyorsun?

Benim filmim Jack.

Zanuck için çalışamazsın, bir anlaşma yaptık.
Hayır, yapmadık.

Onun yanında da çalışmıyorum, ortağız.
Tamamen bağımsızım.

Zanuck'a da söyle, dava açacağım.
- Canın cehenneme!

Bebek Jane'i sana getiren benim.
Filmi çek diye seni ikna etmekle uğraştım.
O vizyonu olan bendim, bu iki kadının hala sunabilecekleri bir şey olduğunu bilen bendim.
Sen ne yaptın peki?

Beni sorguladın, azarladın.

Yok alacakaranlıkmış da yok devrinin sonuna gelmiş de...
Senin için alacakaranlık olabilir Jack ama benim için değil.
Benim durduğum yerden yeni bir gün doğuyor.
İnanmıyorum.

Şerefsiz.

- Puron için gelmedim buraya.

Erkekliğimi geri almaya.
Çıkardığı sesi duyuyor musun?
Elbisen güzelmiş Lucille.
Ne kadar üstünkörü giyindiğini görünce senaryo okumaya olan hevesim kaçtı sanırım.
Hiç olur mu?

Buradan sonra başka bir ödülü kabul etmeyeceksin sanırım.
Doktor King adına Nobel Odülü'nü mü alacaksın?
Ver ona.
Kibrit.

Kibritleri, ayakkabının tabanında yakma alışkanlığını hatırladım da.
O yüzden senin için bunları aldım.
Seni yakmak için kullanabilir miyim?
Nankör.
Sembolik bir jest bu Bette.
Geçmişimizin sayfalarını yakıp yeni bir başlangıç yapmalıyız bence.
Benden duymak istediğini biliyorum o yüzden söyleyeceğim.
Oscar gecesinde olanlar seni incittiyse özür dilerim.
Yarım ağız özrünü istemiyorum.
- Senden bir söz istiyorum.

İçeri girdiğimizde birlik olduğumuzu gösterelim.
Bob, Zanuck, başrolü paylaşacağımız oyuncular bizi sindirmeye çalışacaklar.
İstediğimizi elde etmemizin tek yolu aynı ağızdan konuşmamız.
Tercihen benim ağzımdan.
- Baş müttefikin olacağım.

İkimizin de yararına bu.
- Geçelim mi?

- Hayır, lütfen, sen geç.

- Israr ediyorum.

"Kuzen Charlotte'a Ne Oldu?
Koca Sam, kızı Charlotte'un beyazlar içinde olduğu resmine doğru yaklaşır.
Bu evi eski haline getirmek için çok didindim.
Evi bırakacağım bir oğlum yok.

O da sana vermeyecektir.
Hayır Victor, seni durdurmam gerekiyor.
- Filmin açılışı böyle olamaz.

İki adam çalışma odasında tartışıyor mu?
Elimizde gayrimeşru bir aşk ilişkisi var.
Sunabileceğimiz bir Louisiana çiftlik evimiz var ama Charlotte'ı ilk olarak salak bir yağlı boyadan tanıyoruz.
Bette'ye katılıyorum.
Ayrıca bu kadar üç noktaya gerek var mı?
Sadece Charlotte, üç nokta.
Bir virgül daha uygun olmaz mı?

Kongre Kütüphanesi'ne arz etmeyeceğiz Joan.
Hanımlar, bölmeden geçelim şunu.

Bunca sene kızıma baktıktan sonra senin gibi bir mahlukun onu alıp gitmesine izin vermem.
Kocam Sam, John'a saldırır ama John masanın arkasına geçerek kendini korur.
Dinle, sana bir şey söyleyeyim.
- Kızın artık ufak bir kız değil.

Kesilmiş bir kafa merdivenlerden sekerek inip Charlotte'un ayağının dibinde mi durur?
Neden ileri atlıyorsun?
Çünkü yaptığımız değişikliklere bakayım dedim ama bulamadım.
Tek gördüğüm şey kesilmiş eller, kanlı kollar.
Düzgün karakter sahneleri nerede?

Evet ve söz diziminden rahatsız olan olmadı mı hiç?
Louisiana'lılar kendilerine has bir şiveyle konuşur.
Yanlış anlamayın, şiddete karşı değilim.
Sonuçta Shakespeare oğlunu, turtanın içinde yiyen bir kadını yazmış.
Ama sanatla saçmalık arasında ince bir çizgi vardır ve o çizgi de akla yatkınlıktır.

Bir kafa, merdivenlerden sekerek inerse tüm dünyaya bu lastik bir şey gibi görünür.
Benim buna tepkim de korkmak olmaz, şaka gibi olur.
Sen beni anlıyorsun, değil mi Joan?

Bilemiyorum Bette.
Bence inandırıcılığı performansınla geçirirsin.
Deli Gömleği'nde de çok gerçekçi kesik kafalar kullanmadığımız kesin ama film çok sağlam iş yaptı.
Çok genç ve modern bir kitleyi çektik.
Tüm ülkeyi kafa keserek dolaşamam ben.
Kimse Brando'dan bunu yapmasını istemezdi.
Brando Wagon Train'de tekrar rol almak için yalvarmaz da.
Tüm senaryoyu sesli olarak okursak bir çözüm bulabiliriz belki.
Aynen öyle, teşekkürler.

Koca Sam John'ın kafasına atacakmış gibi sigara kutusunu çıkarır ama sonra içmek için bir puro alır.
John'ın yüzündeki korku ifadesine güler.
Tanrı aşkına!
Fotoğraf çekilmeyecek demiştin.
Arka tarafta duruyor, bizi rahatsız etmeyecek.
- Orada olduğunu görmedim bile.

Fotoğraf için hazır olmadığına üzgünüm Bette.
Ama makyaj yapmak için sekiz saat seni bekleyemeyiz.
Bunu önemsediğimi mi sanıyorsun?

Pepsi Cola içerkenki mutluluğunu görmek istediklerini mi sanıyorsun?
Gebersek de şunu bitireceğiz!
Gerekirse ikinize de sakinleştirici veririm!
Hayır, Bob.

Filmin o salak ismini de değiştir!
Ben iki kısmı da seve seve okurum.
Baştan başlayalım mı?
Beni yastıkla boğmaya geldiysen uyumamı bekle.
Niye öyle bir şeyle uğraşayım ki?

Neyin varmış?
- Apandisimi almak istiyorlar.

Tüm şehre, benimle ilgili başka korkunç yalanlar yaymadan önce al bunu.

Biraz olsun haysiyetin varsa oradaki paranın elinde ne olduğunu sanıyorsan onu karşılayacağını kabul edersin.
Kadife Dudaklar filminin özel kopyasını mı diyorsun?
Joan Crawford'ın meteliksiz günleri son bulmuş.
Bir sonraki filmim için avans aldım.
Bebek Jane'deki, Oscar adayı olmuş birkaç meslektaşımla rol alacağım.

Sana inanamıyorum Joan.
Burada sahile vurmuş balık gibi yatıyorum ama sen hala hava atma derdindesin.
Anlıyorum.

Kendini her zaman böyle göreceksin.
40 sene önce Kansas'ta kimin senin aciz kıçını yaladığını taktığımı mı sanıyorsun cidden?
Kendini benden üstün görüyorsun ama değilsin.
O havalı İngilizcen, kürklerin ve o mazlum tavırların.
Bunların altında, sen de tıpkı benim gibi bir leş kargasısın

Ameliyat için hazır mısınız Bay LeSueur?
Çirkin muameleymiş!
Son günlerini lüks içinde geçirsin diye California'ya getirdim onu.
Ona hizmetli girişini kullandırttın.
Yemeğini çocuklarınla yemesine bile izin vermedin!
Saçma sözleriyle onları zehirlemesini istemedim.
Çocuklarımın sonu senin gibi olsun istemedim.
Gidelim.
Filmi ver Hal.
Film falan yok Billie.

Teşekkürler.
- Pirzola güzeldi.

- Uçağın kaçta kalkıyor?

Benimle gelmeni istiyorum.
- Havaalanına mı?

Senenin bu döneminde Louisiana mı!
- Sağ ol ben almayayım.

Harriet.
Eve gidelim hadi.
Sorun ne?
Yok birşey.
Kusura bakma.

Neden filmimin bir parçası olmak istemiyorsun?
Çünkü hayatının da bir parçası olmak istemiyorum.
Ne?
Uzun zamandır da bir parçası değilim zaten.
Bir film çektiğin zaman da hiç olmuyorum.
Sen ancak film çekerken ya da mücadeleye girişince mutlu oluyorsun.
Oyuncuların için mücadele ettiğin kadar bu evlilikte, benim için mücadele etmiş olsaydın bunu söylemezdim.
Bu gece söylemeyi de planlamıyordum.
- Ama boşanmak istiyorum.

Bunu benden daha çok isteyen biri varsa o da sensin.
- Lütfen böyle söyleme.

Sen de söylemeyeceksin.
Belki sen hayatını yaşamaya hiç son vermediğin içindir.
Benim hayatım ne zaman bitti bilmiyorum ama bunu geri almak istiyorum.
Seninleyken olmaz.
Mamacita, kızlara ten rengi çorap aldım.
Korkarım bu pamuklu külotlu çorapların içinde azman bebekler gibi olacaklar.
Lütfen benimle salona gelin.
- Neden?

Ne oldu?

Hastaneden aradılar.
Ağabeyiniz ameliyatta ölmüş.

Öylece.
Bazen duygular çok yoğun olunca insan ağlayamaz.
Jerry merhaba, ben Joan Crawford.
Evet.

Şahane.
Jerry, senden bir şey rica edeceğim.
Sabah ilk iş, banka açılır açılmaz City National'ı ara ve benim için bir çeki iptal et.
Evet, ağabeyim Hal LeSueur adına bugün yazmıştım.
Hayır, artık borca ihtiyacı kalmadı.
Evet, sağ ol canım.

Her şeyin bir iyi tarafı da vardır.
Artık ağabeyinize, fazladan para vermek zorunda kalmadığınız için o korkunç Bayan Davis'le film çekmek zorunda da değilsiniz.
Charlotte'u bırakacak değilim, potansiyeli var.
Hayatınızı mahvetme potansiyeli de var.
Ne yapmamı istiyorsun Mamacita?

Burada tek başıma mı oturayım?
Hatıralarıma kadeh mi kaladırayım?
Hala keyif alabileceğiniz pek çok güzellik var.
Yeni arkadaşlar.

Konuşacak bir filmim olmadığı sürece insan içine çıkamam.
Çalışmıyorsam ölmüşüm demektir.
Uyu hadi.

Beş dakika mola arkadaşlar.
Bu çocuklarla sınıf arkadaşı rolünde olamam.
- Yakışıksız olur.

Arkamdan çekin o zaman.
Olmaz çünkü bu kanıtı çekmemiz gerekiyor.
O halde şu kızlardan bana benzeyen birini seçip yüzünü gölgeleyin ve ben de arka planda konuşurum.
- Bob hangi cehennemde?

Belki de...
İçeride kıyametler koparken sen burada nergisleri mi suluyorsun?
Ne?
Ağlıyor musun sen?
Yapamayacağım Bette.

- Ne saçmalıyorsun sen?

Olamaz.
- Kesin mi?

Hayatımın bir parçası olduğunu hissetmiyormuş.
İroniye bak ki, bu filmde hep birlikte olacaktık.
Çocukların hepsi rol alıyor.
Adele senaryo üzerinde yardımcı oluyor.
Harriet da burada olup benimle keyfini sürmeliydi.
Şimdi etrafıma bakınca bu işin, evliliğimi mahvettiğim düşünüyorum.
Teselli için yalan söylemeyeceğim.
Harriet muhteşem bir kadın.
Onu kaybetmek çok kötü olacak.
Her zaman öyle olur.
Başıma dört kez geldiğinden biliyorum.
Ama ben atlattım sen de atlatırsın.

Nasıl yalnız kalınır bilmiyorum.
Birlikte yalnız kalacağız.
Hadi gidelim.
Şoförümüz bizi bagaj teslim bölümünde bekliyordur herhalde.
Giriş yapacağız.
Üzgünüm, tüm odalarımız dolu.

Biz de o filmde yer alıyoruz.
- Joan

Nihayet dost bir yüz gördüm.
Ne zaman geldiniz?
Saatler önce ama kimse havaalanında bizi karşılamadı
Olamaz.

Bizim için oda kalmadığını söylüyor.
Daha neler.

- O da filmde yer alıyor.

Biz odayı hazırlarken sizler oturun.
- Sadece bir saat sürer.

Sakin ol Joan.

Buzum eriyor.

Bundan keyif alıyor.
İnsan en azından bir karşılama sepeti bekliyor.
Neyse artık, geldik ve çok da kötü değil, değil mi?
İğrenç kokuyor.

Louisiana'da her şey leş gibi kokar zaten.
Bir karar verdim Mamacita.
Bu rezil günü arkamızda bırakacağız.
Bu projeye düzgün bir ruh haliyle girmeye kararlıyım.
Hatta şimdi Bay Aldrich'i arayayım da sağ salim geldiğimizi haber verip uçakta aldığım birkaç notu ileteyim.
Evet, merhaba.

Bob Aldrich'in süitini bağlar mısınız lütfen?
Alo?
Bob, ben Joan.
Sana haber vermek istedim, geldik ve küçük bungalovumuza güvenli bir şekilde yerleştik.
Havaalanında ufak bir pürüz oldu ama buradayız ve her şey için sabırsızlanıyorum.
Bob, kapa şunu.

Çok sevindim Joan.

Yarın sette görüşürüz.

TV'den Ripleyen: guilty57 Düzenleme: emrahfb