# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ABŞ
ULUSAL STADYUM NUEVA YORK
Merhaba, büyük ülkemiz Amerika Birleşik Şirketleri'nin sevgili yurttaşları.
Pilgrimler neden Plymouth Rock'a yerleştiler?
Çünkü insanlığın gördüğü en büyük sidik yarışını düzenleyecek bir yer lazımdı!
Hoş geldiniz yarış hayranları!
Başlama saatine saniyeler kala heyecan sağlığa zararlı boyuta ulaşmış halde.
BİTİŞ ÇİZGİSİ YENİ LOS ANGELES
Büyük Amerika geleneğinin beşinci ayağı.
Bundan daha iyisi olabilir mi?
Bu tamamen özgürlükle ilgili.
Bütün gün koca kıçınızın üzerinde oturup insanlığın gördüğü en büyük tek spor etkinliğini izleme özgürlüğü.
Bu ülkeyi bu kadar büyük kılan şey rekabettir.
Ölüm Yarışı'na hoş geldiniz!
İlk yarışmacımız başlangıç çizgisine yaklaşıyor.
Yanık lastik ve kükürt kokusuna bakılırsa bu ancak
Terörist Tammy olabilir!
TAMMY TEMSİLCİ/KOPİLOT DEACON GROGG
Yarışa üç kez katılmış ve kendi çapraşık dininin lideri olan Tammy bu yıl kehaneti zafere dönüştürebilecek mi?
Yanımda yakın dostum Terörist Tammy.
Amerika şunu öğrenmek istiyor, radikal köktenci misin?
Sadece yüreğimdeki Tanrı sevgisini sizlere yaymak istiyorum.
Bu yüzden G bölümünde bir yere özel bir sürpriz bıraktım.
On yedi ölü var gibi görünüyor!

İnanmayanlara sevgiler, Elvis Presley'e övgüler!
Jürinin yarış öncesi cinayetlerin puan sayılıp sayılmadığına karar vermeleri gerekecek.
Umarım sayılıyordur!
Sevgili yarışmacılarımız, toplam süreye ve yaya zayiatına göre puan alıyorlar.
Yetişkin için 10 puan, çocuk için iki katı ve yaşlı çiftler için tam 50 puan!
Evet Grace, bedava kısırlaştırma kliniklerimize rağmen
Amerikalılar endişe verici bir hızla üremeyi sürdürüyorlar.
Kansere karşı nüfusun tamamını ışına maruz bırakmamız muhtemelen büyük bir hataydı.
Bu yüzden geriye birçok yaşlı insan ve büyüyünce yaşlı olacak birçok çocuk kaldı.
Üzgün surat.
Onların ölmelerini izleyelim Amerika!
Bitiş çizgisine üç gün kaldı, Eski New York'tan Yeni Los Angeles'a kadar katliamla geçecek üç koca gün.
Bir uçtan diğer uca.

Bu, Minerva Jefferson'ın arabası.
Minerva, ilk kez yarışmaya hak kazandın.
Daha deneyimli yarışçılara karşı nasıl yarışmayı planlıyorsun.
Bizim oralarda hayatta kalmak için her gün mücadele ederiz.
Değil mi Chi-Wapp?
MINERVA TEMSİLCİ/KOPİLOT CHI-WAPP
Minerva yarışa yeni girdi ama spot ışığına hiç yabancı değil.
Başarılı bir şarkıcılık kariyerin ve ses getiren bir seks kasetin varken neden Ölüm Yarışı'yla hepsini riske atıyorsun?
Yeni single'ım bu soruya mükemmel bir cevap veriyor.
Minerva geldi millet
Sür, sür, sür, sür
Sür, sür, sür, sür
Sür, sür, öldür, öldür Sür, sür, sür
Öldür, sür, öldür, sür, Beyazları öldür
Sür, sür, öldür, öldür
Sür, sür, sür!
Öldür, sür, öldür, sür, Beyazları arabada öldür, öldür
Bu şarkı harika ya!
Kızlar, yiyişelim mi?
İnsülinimi gördün mü?
Nine, yarışı izlemeye çalışıyorum.
Bu jöle shot'ları kan şekerimi ne yapıyor, biliyor musun?
BEVERLY HILLS ÖLÜM YARIŞI İZLEME PARTİSİ
Ben bakıcın değilim, tamam mı?
Yüz on beş yaşındayım ve durmaya hiç niyetim yok.
Evet yarış hayranları!
ABŞ'nin ileri teknolojisi, evindeki siz izleyicilerimizi yolcu koltuğuna oturtuyor.
Bu yıl her sürücü nöro-verici takılmış bir yolcu taşıyor.
Bu "temsilciler" favori sürücünüzü müthiş bir sanal gerçeklikle
SANAL GERÇEKLİK GERÇEK GERÇEKLİKTEN DAHA İYİ!
Görmenizi, duymanızı ve koklamanızı sağlayacak.
Erken başlayan profesyonel sporcularla ilgili çok şey duyarız
JED PERFECTUS TEMSİLCİ/KOPİLOT EVE ROCKET ama Jed, kariyerine anne karnında başlamış.
Genetik mühendislik ürünü olan Perfectus, bölge seçmelerinden kolaylıkla geçti.
Nihayet mevcut şampiyonumuzun tahtına oturacak kişi olabilir mi?
Kendini gösterme vakti.
Yeni bir haber aldık.
Frankenstein binaya girmiş!
Güneş doğarken araba kullanıyor.
ARABA KULLANIYOR
Güneş batarken hala araba kullanıyor.
HALA ARABA KULLANIYOR
Tam burasında 500 galonluk deposu var.
KALBİNDE
Bu montajdaki herkesi yok edeceğim.
Vücudunda çoğu yarışçının arabasında olduğundan daha çok teçhizat var.
Sigara içmek sağlığınıza zarar verebilir ama Frankenstein'dan şüphe etmek?
İşte bu ölümcül olur!
DİKKAT
İKON

Frankenstein!
Mükemmel bir sürücü bu kadar kaza yapmazdı.
Frankenstein'ın modası geçti!
İnsan evriminin bir sonraki adımı Perfectus!
DNA'nız uyuduğunda rüyasında beni görüyor!
İğrençsin!
Frankenstein!
Geçen yılki kazayı tamamen atlattın mı?
Yorum yok.
Jed Perfectus'la ilgili fikrin?
Saçları güzelmiş.
Senin veliahtın, Başkan'ın yeni favorisi diyorlar.
İyi bir ikili olurlar.
Boxer mı slip mi?
Bir sonraki yarışmacımız yarışmaya yapay zekayla katılıyor.
Yarışmanın karmaşık kurallarına uymak üzere programlanmış, kendi kendini süren ilk araba.
ABE TEMSİLCİ/KOPİLOT:

"Abe" adında bir yapay zeka.
Tanrım!

Teknoloji diye buna derim.
Amerikalıların %99'unu modası geçmiş istihdam yükünden kurtaran işte bu teknolojiydi.
Bu, makinenin yaratıcısı ve çok ama çok yakın arkadaşım
Dr. Von Creamer.
Söyler misin Doktor, Abe'in yarış için bir tahmini var mı?
Bugün yağmur, yarın ise makinelerin egemenliği gelecek gibi görünüyor.
Son bir dansa hazır mısın?
Dur, bekle!
Orada kal, böyle mükemmel!

Bir saniye, vizörümü açayım da şu sahneyi kaydedelim.
Ben temsilcin Annie Sullivan.

Dur, verici hala çalışmıyor.
Motoru çalıştırmadan bir saniye ver.
Ne yapıyorsun?
Hava alımını ayarlıyorsun.
Hayır, iyi bir caz radyosu bulmaya çalışıyorum.
ABŞ vizör takacak bir yolcuya ihtiyacım olduğunu düşünüyorsa bir şempanze gönderseydi.
Daha az dikkat dağıtır ve daha hafif olurdu.
Bak, biraz afalladığımın farkındayım ama yarıştan 10 dakika öncesine kadar buluşmayı reddederken ne bekliyordun?
Ponpon kızlar provaya gelmiyor.
Bak, bunu çekmeliyiz.

Yayınınız umurumda değil Bayan Sullivan.
Para da umurumda değil, hayranlar da, hele sen hiç umurumda değilsin.
Birçok yarış kazandığını biliyorum ve umarım ikimizin de iyiliği için yaşın yüzünden yeteneğin azalmamıştır.
Ama bu benim için altın bir fırsat ve bunu elde etmek için çok uğraştım.
O yüzden biraz profesyonel nezaket gösterip kameraya gülümse.
Böylece ikimiz de kazanırız.
Bu ne?
Teçhizat çantam.
Kutsal Başkan'ın saçı!
Frankenstein!
Aman Tanrım!

İşte geliyor hanımlar ve beyler.
Vücudu hırpalanmış, ezilmiş, kesilmiş, çürümüş, yırtılmış, mahvolmuş ama asla yıkılmamış.
Metal parçalardan yapılma ve bir zafere daha aç!
Yarı insan, yarı makine, tam bir efsane.
Eşsiz, benzersiz Frankenstein!
Seni çok seviyorlar.
Şampiyon olarak ölebilirdin ama şimdi mükemmelliğin karşısında yenilgiyi tadacaksın.
Bunun bedelini ödeyeceksin evlat.
Vatandaşlarım, beni tanıyorsunuz,
Amerika Birleşik Şirketleri Başkanı'yım.
Sizi seviyorum.
Avrupa, Asya, kanser, hepsinin kıçına tekmeyi vurduk!
Bir Amerikalıyı ancak başka bir Amerikalı öldürebilir!
Doğal seleksiyon, ya yaparsın ya ölürsün.
Vatandaşlarım, hayatınız için yarışmaya hazır olun!
ESKİ NEW YORK
Yeniden yönlendiriliyor.
Bilim ilahi gerçeği yenebilir mi sanıyorsunuz?
Matematik dinsizler ve inekler içindir!
DOĞU SERPİNTİ BÖLGESİ
Aziz Dwayne "The Rock" Johnson'a ant olsun, bu günahkar kaşarı indireceğim.
İşte bu be!
Geri dönmemiz gerekmez mi?
Ben geri dönmem.
GİRİŞ
Ne yapıyorsun?
Ağzına sıçayım!
Denize gömülmeye ne dersin?
Bırak geçsin.
Kendini gösterme vakti.
Ben Perfectus'um!
Şimdi beni seviyor musun Amerika?
Onu atlattık gibi görünüyor.
Ne?
Ne!
Kimse yüzünü görmemişti.
Maske sadece reklam!
Ayrıca kaşındırıyor!
Ve bundan sonra
"Geçmesine izin ver!" gibi aptalca şeyler söylemezsen sevinirim.
Tabii, sen kimsenin geçmesine izin vermezsin.
Bundan sonra da "Deli misin?

diye bağırırsan şaşırmayacağım.
Sanırım bunların cevabını zaten biliyorum.
Sesini çıkarma.
Bak, sadece çok korktuğum içindi.
Çok kolay, korkunç bir ölümün kaçınılmazlığıyla yüzleşmeye çalış.
Kahrolası maskeyi çıkarmış.

İş, iş, iş yaratıyorum resmen.
Don, işini seviyor musun?
Evet, işimden çok memnunum efendim.
Frankenstein'ı seviyor musun?
Ya siz?
Frankenstein!
Severdim.
ÇAĞRI MERKEZİ BÖLGELERİ YÜZDEBİRYA
ESKİ NEW YORK NUEVA YORK
YUKARI BOKVİLLE ESKİ BALTIMORE
KOLTUK TİTREŞİM MODU
Hop, sürtük!
Şu zımbırtının fişini çek de kendine gerçek bir erkek bul!
Sıçtığımın beyazı!
Uyarı, erime yakın.
SALDIRI MODU
Bu iş görür.
Saldır!

Ne oluyor be?
Burada işler ciddiye biniyor!
Haydi.
Mood-Whiz'imiz yine bitmiş!
Tatlım, Ölüm Yarışı'nı izlemeye çalışıyorum.
Yapma, bu sadece kraker sosu değil.
Klinik depresyon için leziz bir tedavi!
"Açlık ve hafif psikoz tedavisi için" mi?
Belki sana ekstra güç gerekiyordur!
+10 PUAN
Iy-ıy-ıyk!
Ne müthiş bir katliam hanımlar ve beyler!
Jürinin yarış öncesinde izleyici öldürmeyi onaylamasıyla birlikte
Tammy havalı tarzıyla çok rahat bir önderliği sürdürüyor!
Bu geceki ilk kontrol noktasına yaklaşırken her sürücü kendi tercih ettiği yola ayrıldı.
Hesap lütfen!
Evet, yarışın içimi gıcıklayan kısmına geldik!
- Utanç verici.

İşte ilham verici hayran resimleri...
Bunu izlemeliyiz!
Yeterince izledik!
Kardeşlerim, bir zamanlar muhteşem bir ulustuk.
Burası insanların çalıştığı, yaşadığı, sevdiği, kitap kulüpleri olan, bir tepenin üzerine kurulmuş
pırıl pırıl bir şehirdi.
Ölüm Yarışı...
Hayır, Direnişçi kardeşlerim.
Bugün mücadele edeceğiz!
Evet!
Bayan Hamilton, yine tüm saygımla size katılmıyorum.
Eğitimi kullanmalıyız.
Pasif direniş.
Belki bir komite kurup...
Dalai Lama komitelerle ilgili ne demiş, biliyor musun?
Tabii ya, komitelerden bahsetmemiş çünkü ödlek değilmiş.
Kardeşlerim, unutmayın, ben sistemin göbeğinde yaşadım.
Ağ programcısıydım.
Ölüm Yarışı'nı durdurmalıyız!
Her yarışçıyı öldürüp hafızalardan silmeliyiz!
Evet!
Ya bize özgürlük ya onlara ölüm!
Evet!
Adi orospu!
Bunu söylemek istemezdim Chi-Wapp ama sinirlenmeye başlıyorum!
Tamamdır, eşitlenme zamanı.

Ruh kurtarıcısıyla üç parmak derine dalma zamanı
Minerva Jefferson!
Sür, sür, sür, sür
Sür, sür, sür, sür
Sür, sür, öldür, öldür
Sür, sür, sür,
Öldür, sür, öldür, sür Beyazları öldür
İşte gidiyoruz.
Jimi Hendrix için cihada!
Onlar benim hayranlarımdı!
O sürtüğü öldüreceğim.
ABŞ
BİSKÜVİ GEZEGENİ A.Ş. ESKİ BATI VIRGINIA
İYİ ÖLMELER
Bunun Holo-Görüş'ü var mı?
Radyo mu?
Röportaja ne dersin?
Orada Frankenstein'ın klasik tarzını gördük.
Arabanı bir binadan aşağı sürmüş müydün hiç?
Bak, bize samimi bir tepki lazım, tamam mı?
Hiç mirasını düşündün mü?
Hiç...
İyi be.
Ne yapıyorsun?
Kokunu milyonlarca kişiye iletiyorum.
Benimle konuşmazsan yapabileceğimin en iyisi bu.
Üç soru.
Jed Perfectus'un seni yenebileceğini düşünüyor musun?
Hayır.
Kendini örnek biri olarak görüyor musun?
Tabii ki hayır.
O zırhın altında yumuşak bir yanın var mı?
Duyguların, bıçak saplayabileceğim bir yerin?
Hayır, hayır ve hayır.
Röportaj bitmiştir.
Berbatsın ya.
Suç sende.
Ne?
Evet-hayır soruları soruyorsun.
Bana röportaj yapmayı mı öğretiyorsun?
Son beş yıldır tüm önemli haberleri ben işledim.
Peki neden temsilci oldun?
Çünkü küresel açlığa dikkat çekmek zor!
Şirketler olumlu haberler istiyor ve bunları bulmak giderek zorlaşıyor.
Peki sen Ölüm Yarışı'nı nasıl buluyorsun Annie?
Bak, ucu açık sorular...

Bir hayrandan mesaj geldi.
Kolay bir puan fırsatı varmış, sola dön.
BIEBER İLKOKULU
Bugün aramızda bu kadar Asyalı veli görmek harika!
Siz her okulun can damarısınız.
İyi Yolculuklar!
Bir dakika, sanırım VIP'miz geliyor.
Evet, işte orada!
Ona Bieber İlkokulu'ndan sıcak bir karşılama sunalım!
Ne yapıyorlar?
Sınav sonuçlarını yükseltmeye çalışıyorlar.
Kımıldamayın çocuklar, öyle durun.
Kolay hedefler.
+10 PUAN FRANKENSTEIN - 210
Yumuşak yanın yok, öyle mi?
Tekerlekli sandalye boyamı bozuyor.
Ah şu Frankenstein.
İyi bir espri anlayışı var gerçekten.
Ve puan tablosunu altüst etti!
KIRK LAND APARTMANLARI ESKİ TENNESSEE
İNSAN ALGILANDI
Buradan sola dön.
Sola dön.
Yaya görüldü.
Bir yaş büyük olsa bonus olacaktı.
YÜZ TARAMA Yaşı 54
İşimizi görecektir.
Uyar beni.
Uyarım artırılıyor.
Bu nokta iyi mi?
Evet, evet!
Evet, evet!

Bu bir tuzak.
Yeniden yönlendiriliyor.
Üzgünüm.
Ne oluyor be?
Hey, geri çekil!
Amerikan halkı!
Aşağılık Sanal Gerçeklik illetiyle size evlerinizden sesleniyoruz!
Ayaklanabiliriz!
TEKNİK SORUNLAR YAŞIYORUZ
LÜTFEN BEKLEYİN
Hükümeti devirebiliriz!
Halkın sesi...
Ne var?
- Kamera çalışmıyor.

Pardon, konuşmanı bölüyorum ama ışık söndü.
Kahretsin.
Öldürün onu.
Merhaba ve elveda.
On puan.
Tost makinesi...

İyi günler.
E-postanız var.
Öldür, öldür, öldür, puan, on puan.
Kelebekler...

On puan.
Merhaba bebeğim.
On puan.
Öldür.
Hey, iyi misin?
Beni hatırladın, değil mi?

On...

Sen benim parlak seks makinemsin.
On puan...

Seninle sevişmemi ister misin?
Yüz taranıyor...

HEDEF ALINDI
On puan.
Geri döndük!

Kendi temsilcini öldürmek.

Sayılıyor!
Artık kimse güvende değil, buna bayılıyorum!
Ne?
Abe yarışı terk etmiş gibi görünüyor.
Neden buradayım?

GPS de bir yere kadar.
Abe'i tuttuğunu söyleme.
Herkesin bir favorisi vardır.
Başkan seni sevdiği için.
Yapma, sezon dışında golf oynadığınızı herkes biliyor.
- Öyle mi?

Başkan bunu istemez.
Fazla rüzgar oluyor.
Fazla rüzgar oluyor.
Sevgili dostum, fazla cüretkar oldun.
Neden bugün Larry?

Ne yapacaksın?

Son maaş çekimle iki güneş kremi aldım.
Güneş kremi mi?
Çok havalıymışım gibi.
Sıçtığımın Ölüm Yarışı'nın ortasındayız, sen bana güneş kreminden bahsediyorsun, öyle mi?
Orta sınıf olmanın bedeli bu.
Acıyın bana!

Çok dayanıklı bir erkekmiş.
+10 PUAN JED - 120
Ben dayanıklı değil miyim?

Elbette öylesin bebeğim ama Frankenstein'ı öldürmek istiyorsan temiz katliamlar yapmalısın.
Onun adını söyledin.

Geri al, havada asılı kaldı!
Frankenstein!
APALAŞ ÇÖLÜ
ESKİ ATLANTİK KERESTE A.Ş.
ESKİ KENTUCKY
Hey B, bunu tersine çevirelim.
Bu turda avantaj bizde.
Birilerine çarpmalıyız.
Bilmediğim bir şey söyle.
Sıçtığımın yolu bomboş!
Bu ne be?

Gösteriye dahil olmaya çalışan aptal beyazlar.
Mikrofon herkese açık değil orospu çocukları!
Hey, arkadaşlar!
- Siktir git.

Öldür orospu çocuğunu!
Kökle şunu Chi-Wapp!
Öldür, sür, öldür, sür
Öldür, öldür, sür, sür, sür
BİRİNCİ KONTROL NOKTASI
+10 PUAN JED - 130
Evet, çok hoşuma gitti!
Bugün geçilmenle ilgili yorum alalım.
İlk gün sona eriyor, yarışçılarımızın puanları belli oluyor ve şu anda Terörist Tammy önde.
Tanrı'nın gücünün kanıtını mı istiyorsunuz?
Puan tahtasına bakın.
Tamponlarım dinsiz mıknatısı gibi.
Dürüstlük, güç ve zaferle yoluma devam ediyorum, arkada bir de Goodyear'ım var.
Tammy, puan getirenlerin ailelerine mesajın var mı?
Dini kanuna göre derhal gömülmeliler.

Bu arada Jefferson Takımı'nda hayal kırıklığı hakim.
Sür, Sür, Öldür, Öldür müzik listelerinin zirvesine ilerlese de bugünkü yavaş başlangıcı, Minerva'nın zafer şansını baltalayabilir.
Kimmiş, söyleyin!
Kimmiş, söyleyin Ian!
Sürtük benim puanlarımı çalıyor, tıpkı beyazların başından beri bizden çaldıkları gibi.
Aynı tas aynı hamam.
Ama ne yapacağımı söyleyeyim.
O sarı saçlarını tuttuğum gibi kafatasından sökeceğim çünkü ben Minerva'yım!
Onun anasını...
Uzun bir yarış gününden sonra sürücüler ve temsilciler burada, Three Seasons Columbus'ta lüks bir gece geçirecekler.
Three Seasons böyledir çünkü konfor önemlidir ve kış sadece bir efsanedir.
Her aşamada, her kilometrede öne geçebilirim.
Ama Perfectus size fazlasını veriyor.

Jed, bildiğin üzere yarış kurallarına göre yarış saatleri dışında kamera yasak.
Ama yakın dostum olduğun için kameralar kapandığında gerçekte neler olduğunu anlatır mısın?
Jed, normal bir erkeğin 500 katı testosteron salgılıyor.
Aynı anda 500 erkekle sevişmek gibi.
Harika.
- Frankenstein!

Frankenstein, neden maskeni çıkardın?
Yara izinden biraz daha bahset.
Frankenstein, sence Abe nerededir?
Uzun bir gün oldu arkadaşlar, dinlenmek istiyoruz.
Hep kadınını mı konuşturursun?
Bugün beni geçtin.
Ama er ya da geç seni kancama takıp çekeceğim.
Genetiğine kıyafet katmadılar mı?
Nasıl böyle aşırı derecede yakışıklı olabilirsin?
Gözyaşlarını içeceğim Frankenstein!
Yakışıklı yüzünden yalayacağım onları.
BAŞKENT WASHINGTON ESKİ DUBAİ
Hanımlar ve beyler, sizinle biraz geçmişi yad etmek istiyorum.
Çok eskilerden bahsediyorum,
Jim'in sıska bir çocuk olduğu, Laura'nınsa böyle cadı olmadığı zamanlardan.
Satış temsilcilerini hatırlayan var mı?
Ya kadın garsonları?
Şu boyda önlüklü, minyon sarışınları?
Jim, kaç çalışanın var?
İnsan çalışanları kastediyorum.

- Daha az.

Yani şimdi yiyeceğimiz siyah gergedandan daha ender bulunan tek şey, para ödediğimiz bir insan.
Bu da bizi dünyanın en zengin şerefsizleri yapıyor.
Ama ayrıca %99,993 işsizlik oranı veriyor.
Bu da çok fazla boş vakti olan çok fazla insan eder.
Peki ne yapıyorlar?
Sevişiyorlar mı?

Yoksa Sanal Gerçeklik mi izliyorlar?
Bir arena.
Cinselliği şaibeli bir süperstar, mutlak ölümle karşı karşıya bağırıp çağıran 10.000 hayran, hepsi de sırf ünlü olmak için
PERFECTUS KAN TASI
Jed'in bedenine bir kez dokunmaya çalışıyor.
Ya Frankenstein?

Bence yarın Frankenstein'ın nesli tükenecek.
Popon taş gibiymiş.
Neden bu kadar geciktin?
Bir saat önce iribata geçmeliydin.
Zor oldu Beni izliyor
Annie, Frankenstein kilit adam, yaşamasına izin verilemez.
En azından AI elimizde
Yetmez.
İnsanlar Frankenstein'a güçlü olduğu için tapıyor.
Bizim de güçlü olduğumuzu görmeliler!
Onu öldürecek kadar güçlü
Bak, sana gereken araçları verdik Annie, onu bu gece ortadan kaldırmalısın!
Omuzların çok gergin.

Tork anahtarı kullanmayı biliyor musun?
Çabuk öğrenirim.
Neden banyoda o kadar uzun kaldın?
Tüylerimi aldım.
Kaymak gibi oldu.
Çoğu insanın bir ayda kazandığından daha çok su harcadın.
Müzik dinlemek ister misin?
Bu daha iyi.
Radyodan gelmiyor.
Perfectus yan odada.
Neden beni kendimin gördüğü gibi göremiyorlar?
Çelikten karın kaslarının içine hapsolmuş iyi ve nazik bir insan olarak?
Frankie için endişeleniyorsun o kadar bebeğim.
500 erkeklik bir ses duymuyorum Eve.

Çığlık at dedim!
Çığlık öyle olmaz...
Çığlık böyle olur!
500 erkek tarafından becerilince böyle ses çıkarılır!
Bu yatak çok rahat.
Hakkını vereyim hanımefendi, daha da sinir bozucu olmayı başardın.
Haritaları çalışmam ve kolumu onarmam gerekiyor.
Aklıma bir fikir geldi.
Bu rotayı izlemeye ne dersin?
Öncelikle, bu konuda berbatsın.
İkincisi, göbeğine denk gelen kestirme yol daha hızlı bir rota olabilir.
Bu kahrolası yarışı neden bu kadar önemsiyorsun?
Çünkü işim bu.
Bugünlerde tuhaf gelebilir ama ben hayatımı bu yarışa adadım.
Güzel söz.

Başkan'ın canı cehenneme.
Ben sadece kendim için yarışırım!
Bununla gurur mu duyuyorsun?
Başarılı olduğum tek şey bu olduğu için yarışıyorum.
Artık herkesin başarılı olduğu tek şey bu.
Çünkü hayatta kalmak için mücadele etmeyi unuttuk.
Şu halimize bak.
O yüzden mücadeleye devam edeceğim.
Bu kadar basit.
Artık sevişebilir miyiz?
Ben yolcularla yatmam.
Duşta düet yapan kadınlarla da.
Hey, uyumaya çalışıyoruz burada!
Evet, doğru söylüyor!
Sızlanmayı bırak günahkar, vadedilmiş topraklardan 25 santim ötedeyim.
Pardon, rahatsız ettim.
Sabah oldu, kalkın yarış hayranları!
Belki gidersin diye düşünmüştüm.
Tanrım!
Öyle bir ihtimal yok.
Bak, dün geceyle ilgili...
Hayır, haklısın.

Kemerimi ayarlıyordum.
Dün yerimde zıplamaktan sırtıma ağrı girdi.
Bugün zorlu olacak.
O zaman ezecek yayalar bulalım, ne dersin?
Hanımefendi, bugün İkinci Gün.

Merhaba sayın seyirciler!
Bugünkü yolculuk, yarışçılarımızı Amerika'nın silahsever diyarına götürecek.
Meşhur Kırmızı Bölge Rallisi'ne.
Evet, J.B., tüm yakın dostlarım adına konuşmam gerekirse bugün yarışçılar yüksek kalibreli bir konukseverlik görecekler.
Silahlar!
Sorun bende değil.

Senin yüzünden.
Yeterince güzel değilsin.

Frankenstein, bugün sana merhamet yok!
Jed, bir imza alabilir miyim lütfen?
WALMARTİNİK ESKİ ARKANSAS
Hayır, yapamazsın!
Tammy hala önde.

Bence kimse Tammy'yi takip etmemeli.
Nazlanıyorsun demek.
Sana arkadan çakacağım moruk!
- Gül, gül.

Tutun!
Bak, nasıl yapıyorum, gördün mü?
Dans başlasın!
Aptalca bir şey bağırabilirsin.
Nasıl yardım edebileceğimi söyle.
Bence sen eğil.
Kırmızı Bölge'ye hoş geldiniz.
Mangal sosu ve yatak yarası kokuyor.
Bak Eve, hayranlar.
Git, şunu arkadan çıkarmaya çalış.
Acele et!
İşte bu.

Ne dersiniz millet?
Bence bu puanlar tam ortadan bölünsün.
İşte bu be.
Abe'in resmen diskalifiye olması iyi oldu yoksa Minerva sonuncu olacaktı.
Yarışın bu bölümü pek ona göre olmayabilir.
Hoş Geldin MINERVA
Selamlar!
Hop!
Benim de hoşuma gitmiyor ama puanımızı yükseltmeliyiz.
- Evet.

Sür, sür, öldür, öldür Öldür, öldür, sür
Sür, sür, öldür, öldür Beyazları öldür
Biraz daha taşralı yap.
Sür, sür, öldür, öldür beyazları arabayla, arabayla
Banjolu bir şey var mı?
Yürü, yürü!
Beyazların ağzına sıçayım!
NEW TEKSAKO ESKİ TEKSAS
Merhaba madam, kollarım yok ve yakıta ihtiyacım var.
Lütfen beni doldurun.
Bana yardım ederseniz canınızı bağışlarım.
KAPALI BENZİNLİK
Yaşam, hayvanları inorganik maddeden ayıran durum.
Ben neyim?
Arkadaş olabilirdik.
İNANÇLAR ARASI İÇ KUTSALLIĞI DERNEĞİ
ETPAKETİSTAN ESKİ KANSAS
Tammy'nin kilisesinin önündeyim, inançlılar daha güneş doğmadan burada toplanarak kahramanlarının dönüşünü beklemeye başladılar J.B.
İşte geliyor, yoldan çekilsem iyi olur!
Geliyor!

Geri döndüm canlarım, evet!
Tammy, kutsal iç çamaşırını giydim!
Selamün Tom-Hanks!
Ama bunu sizsiz yapamam!

Yardımına ihtiyacım var canlarım!
Kutsal sevginizi hissetmeliyim.
Kim bakire ister?
Ben, ben!
Lütfen, huriler!
Kim tavuk kanadı ister?
Tavuk kanadına herkes bayılır!

Yüce Tanrı'nın gökyüzünde bir tavuk lokantası var ve şehit olma vaktiniz geldi!
- Öldür beni, öldür beni!

- Öldür beni, öldür beni!

Öldür beni, öldür beni!
Geberin millet!
Hayır.
Hayranlarıma karşılık müritlerin sürtük!
Yanlış havuza işedin.
Minerva'yı öldür, Minerva'yı öldür.
Böyle yemyeşil bir yer nasıl bu kadar sıcak olabilir?
Taşra kızı değil misin?
Hiç alakası yok.
İNANÇLAR ARASI İÇ KUTSALLIĞI DERNEĞİ
Terörist Tammy.
Geri zekalı.
Ama en azından insanlara bir şey veriyor.
Neymiş o?
Bir yön.
Bugünlerde çoğu insan sadece birilerini takip ediyor.
- Dikkat.

Yine nitro devre dışı.

- Ne yapacağım?

Galiba yolda bir şey görüyorum.
Bir dakika izin ver, tamam mı?
Of, şu kahrolası çantan.
Olamaz.
Ne var?
Çok sevimli.
Döndürme.
Tamam.
Döndürme dedin, kediyi kurtarmayacaktım.
Kedileri severim.
O el çantası değil.
Öğle yemeği.
Haydi, dilini dişlerinin arasına koy.
Teşekkür ederim.
Perfectus konusunda yardım ettiğin için de sağ ol.
Bazen kopilotun olması iyidir.
İtiraf et, bacakların şempanzeden daha güzel.
Bu sandviç neli yahu?
Cırcırböceği?
Pek güzel yemek yapamam.
Bir şey sorabilir miyim?
Neden olmasın?
Bunun dışında neler yapıyorsun?
İlginç bir şey değil.
Haydi ama.

Bir günün nasıl geçer?

Uyanırım, sonra kedimi beslerim.
Sonra kum kabını temizlerim.
Yeni bir köpek sahiplendim.
Uyuz olmuş.
İki tür uyuz olduğunu biliyor muydun?
O yüzden üzerine kükürt kremi sürmem gerekiyor.
Leş gibi kokuyor.
Ne var?
Tabii canım, "Deri hastalığı olan hayvanları kurtaran duyarlı yalnız erkek" yalanı.
Ben de inandım!
Yalan söylemiyorum.
Şikayetçi değilim.
Kendini beğenmiş gıcık bir pompacı olmandan iyidir.
Ne olmamdan?
Peki ya ben?
Maske olmadan benim hayatım nasıldır?
Bilmiyorum.
Güzel ve zekisin.
Sabahları kalkıp tekboynuzlarla şarkı mı söylersin?
Akşamları da beyin cerrahı olursun.
Çok yaklaştın.
Bir hayrandan mesaj geldi, kestirme yol varmış, sola dön.
Sağ ol kopilotum.
MIZMIZLAR-KORKAKLAR-GÖÇMENLER
Şanslı günümde olmalıyım!
ALIŞVERİŞ DİYARI AMAZONE
Üç eyalettir inek pisliği kokuyor.
Bu kahrolası Kırmızı Bölge'de bana göre bir şey yok.
Dinsizlere ölüm!
- Siktir!

Defol arabamdan göt herif!
+10 PUAN MINERVA - 130
Sür, sür, öldür, öldür
Siktir, çıkmaz yol.

Ha siktir!
Sıçayım!
Ayık kafayla ölmek istemiyorum.
O sürtüğü gömeceğim.
Bu kestirme yol berbatmış.
Sence bu bir tuzak olabilir mi kopilotum?
Affedersin, hayran tüyosu sanmıştım.
Bununla uğraşamam!
Gerçekten çok üzgünüm.
Annie'nin SG görüntüsü kesildi!
Galiba bölgede bir dron var.

Bunlar kesinlikle dostlarım değil.
Bunlar Direnişçiler.

Bırak devam etsin Junior, halk, kahramanlarının ne mal olduğunu görmeli.
+10 PUAN FRANKENSTEIN - 225
Direniş ninjaları.
Yok artık, saçmalığın daniskası!
Çok şükür, buldum seni!
Beni arkadan yakaladılar, ne oldu, anlamadım.
Arabaya bin.
Beni gafil avladılar.
Kimdi onlar?
Bilmiyorum.
Sen söyle.
Korkunçtu.
Tanrım, kusacağım galiba.
Bana bak kadın, ben aptal değilim.
Kemerini ayarlıyordun demek.
Özür dilerim.
Emir aldım.
Emir mi?
Sen de mi takipçilerdensin?
Genelin iyiliği için.
Neden ben?
Çünkü...

Bak işte...

Beceriksizce bir hamle.
Şimdi kamerayı yeniden aç.
Neden?
Başlığı tak.
İsyancıların başına bu gelir.
Bu arkadaşın mı?
Sanırım bu 10 puanlıktı.
Aynen öyle!
+10 PUAN FRANKENSTEIN - 265
İKİNCİ KONTROL NOKTASI
İn arabadan.
Anlaşılan günün sözü "yorum yok"
çünkü yorucu bir günün ardından yarışçılarımız dinlenip toparlanmak istiyorlar.
Bana ne yapacaksın?
Otur ve kapa çeneni!
Beni ele veremezsin.
Beni yolda öldürsen daha iyiydi.
Belki de haklısın.
Özür dilerim.
Seninle riske girmeliydim.
Başından itibaren Direniş'ten olduğumu söylemeliydim.
Seni gördüğüm an anladım.
Peki neden ele vermedin?
Çünkü ilginç olabileceğini düşündüm ve politika umurumda değil.
Elbette öyle çünkü tek derdin şu kahrolası yarış!
Milyonlarca insan sefil hayatlara mahkum kalmış halde yaşıyor ama sen kazandığın sürece hiçbirinin önemi yok!
Halk sana bayılıyor!
Lanet olsun, sana bayılıyorlar!
Bir sorumluluğun var, seni dinlerler.
Ben sadece bir yarışçıyım, insanların ne yaptığını kontrol edemem!
İstemiyorum.
Peki ne istiyorsun?
Günbatımına doğru arabamı sürmek.
Zirvede ayrılmak.
Çok aptalım.
Bir an bir kopilot isteyebileceğimi düşündüm.
Yeterince vaktimi çaldın, şimdi defol!
İşlerim var.
Bana sırtını dönme seni ukala piç kurusu!
Seni öldürmeye çalışıyorum.
Bunu yapmaya içinin el vermeyeceğini ikimiz de biliyoruz.
O tetiği çekmeliydim.
Bechdel'in Barı
Zor bir gün müydü?
Affedersin, burada olduğunu bilmiyordum.

Yarışmada değilim kızım.

Neyin var?

Sanırım beni uykumda öldürebilir.
Kötü bir ölüm sayılmaz.
Daha kötülerini gördüm.
Chi için üzüldüm.
Gerçekten çok...
Deli bir herif miydi?
Evet.
Bu Ölüm Yarışı acayip bir şey.
- Kötü.

Ya da bilge bir adamın sözleriyle, "Tüm kötülük tek bir amaçtan gelir."
Para mı?
İnsanın yerinde duramaması.
Evet.
Bunu kim söylemiş?
Blaise Pascal.
Kamera dışında varoş dili konuştuğumu düşünmedin, değil mi?
Evet, sanırım düşündüm.
Kızım, amma basitsin!
Sana küçük bir sır vereyim.
Babam Stanford denen küçük bir okulda tarih bölümü başkanıydı.
Bu işi ne diye yapıyorsun?
Parayı seviyorum.
Sanırım ironiyi de seviyorum.
Delilik bu.
Dünya delirmiş durumda zaten.
Aklı başında bir insanın hiç şansı yok.
Böyle göğüs kasları ister misiniz?

Vücudunuzu geliştirip taş gibi olmak ister misiniz?
Sizi oraya taşıyacağım.
Artık Jed'in yediklerini yiyebilirsiniz.
Mega proteini yutun.
Mükemmellik tadı alıyorum.
Ben bir erkeğim!
Ben mükemmelim.
Ben bir erkeğim!
Ben mükemmelim.
Kendini gösterme vakti.
Gerçek sen busun.
Hayır!
Frankenstein!
Hile yapıyorsun, yemin ederim.
Beni hala yenemedin!
Hanım evladı değilim ben!
Sert mi seviyorsun koca oğlan?
Senin yerine geçmek için doğdum!
Güzel olduğumu söyle!
Seni yolda öldürmek istiyordum ama bununla idare edeceğim.
Bak, bu seksiydi.
Nasılsın?
Kolum acıyor.
Burası soğuk.

Yine birinin beni öldürmeye yeltenmesini mi bekleyeyim?
Hareket halinde olsam daha iyi.
Direniş'ten ayrılamam.
Direniş yalan dolan.
Seni nasıl kandırdılar, anlamadım.
Bu...

Bu da benim yarışım.
Bu da benim bitiş çizgim.
Anladım.
Dünya berbat halde.
O zaman bize katıl.
Hayır, insanlar çalışmayı, mücadele etmeyi bıraktıkları için böyle.
Hiç kimse birbiri için mücadele etmez.
O yüzden temiz bir sayfa açıp gezegeni hamam böceklerine ve kedilere bırakmak daha iyi.
Benim hala inancım var.
Terörist Tammy'nin de inancı var.
Bu anı rezil etme, haydi ama.
Bu ne?
Artık gerçekten senin takımdayım.
Ve tembelleri sevmem, o yüzden işe koyul.
Güzelim, acele et.
Nakit paradan likiditeye geçmek üzereyim.
Çok stresli bir gündü,
Frankenstein'dı, Direniş'ti, uğraşacağım amma çok insan var!
Bununla uğraşmaya ne dersin?
Aman Tanrım, mükemmelsin.
O çatlaklar seni kovabileceğime nasıl inandılar?
- Saflar da ondan.

Ve şimdi hepsi Başkan Bey için çalışıyorlar.
Bir daha söyle yavrum.
Sen yarını bekle.

- zamanın başlangıcından bu yana...

- en görkemli SG ile yok olacaklar!

- Tanrım!

Çok azdım.
Büyük bir gün!

Belki de hayatınızın en büyük günü!
Üçüncü günde bu çarpıcı, bu...
Yeni bir haber geldi.
Direniş'in faaliyetleri nedeniyle yarış kuralları değişmiş!
Devlet koruması altında olmak için yarışçılar onaylanan yollarda kalmak zorunda.
Anayollardan ayrılırlarsa
Şirketler, güvenliklerini garanti edemeyecek.
Aman Tanrım.

Bon ami'm, Jed Perfectus'la beraberim.
- Bugün nasılsın?

Ve haşinim.
Bu ne?
Kağıt deniyor.

İkinizle de rakip olmaktan çok mutlu olduğumu söylemek ve başarılar dilemek istedim.
Sağ ol Minerva, sana da başarılar.
İyi yarışlar.
Süper.
+ 10 PUAN JED - 255
GUUGLEPLEX YENİ YÜZDEBİRYA
MORMONDİYA HALK ÇİFTLİKLERİ ESKİ UTAH
Sistemler çöküyor.
Beyaz ışığa yaklaşılıyor.
Korku!
Son dilekler listesi protokolü başlatılıyor.
İyi misin?
Issız bir yerin ortasındayız, puan olarak gerideyiz.
Yapabileceğimiz tek şey, Jed'i zamanla yenmek.
Bunu yapabilir miyiz?
Tek şansımız bu, 160 kilometre içerisinde hiçbir yaya yok.
- Ne halt ediyorlar?

Çekilin yoldan!
Bu bir yarış!
Sadece yardım etmeye çalışıyorlar.
Belki kendilerine yardım etmeliler.
Bu da ne demek oluyor?
Ne...

Deli sürtük vazgeçmiyor!
Değil mi Chi-Wapp?
Sıçarım!
Zaten yarışı kazanamayacağım.
Ve bu işi sonuna kadar götüreceğimi söyledim.
Bari bu salağa bir ders vereyim.
Buradayım bebeğim.
Şimdi hangi tanrı kıçını kurtaracak sürtük?
Yaratıcımızla tanışma zamanı Grogg!

İnançsız!
Neler...
Gebereceksin!
Vay canına.
Vites.

Al sana!

Bunda kendini geliştirmelisin.
- Güzel.

YENİ LAS VEGAS
- O neydi?

- Ne?

Ne yapıyorsun?
O aptal suratı takınıp bıdı bıdı konuşmayı kes de bana güven!
Ama Direniş ne olacak?

Güven dedim!
Céline Dion konseri yüzünden mi böylesin?
Kadın 200 yaşında.
Bambaşka bir boyuttayım!
Aklının almayacağı fikirlere erişebiliyorum.
Şimdi hakladım seni yavrum!
Hepsi senin suçun!
Kahretsin!
Hayır!
+10 PUAN TAMMY - 250
Siktir.
Ağzına sıçtığımın basit karısı, terörist karısı,
kendi insanlarını öldüren karısı, lanet olsun sana.
Seni sevmiyorum.
Evet, biliyorum.
Hak etmiyorsun ama Aziz James Dean,
Ziggy Stardust'ın ışığı ve Kutsal Rahim'in karanlığı adına, agnostik günahlarından ötürü tövbe etmek için son bir şansın var...
Yüzüne baktım!
Denedim.
Galiba biraz altıma kaçırdım!
Tanrı'yı görüyorum.
Ne?
Tanrı'yı görüyorum.
Ve siyahi bir kadın!
+10 PUAN TAMMY - 260
Eh...
Haksızlık bu.
Biliyorum.
İNTİHAR MODU
Çok yazık.
O bitiş çizgisini kimse geçmeyecek.

Ya Annie hanımefendi?
Görevinde başarısız oldu.
Şimdi ölürse dava uğruna şehit olur.
- Özgürlük!

- Eşitlik!

Barbarlık!
Evet!
Çok kolay.
YENİ LOS ANGELES JED

BAKERSFIELD HUZUREVİ VE GENETİK ARAŞTIRMA LABORATUVARI
Galiba en yoğun saatte geldik.
Anlamıyorum, onaylı yollardan gittik.
Şirket güvenliği nerede?
Hepsi bir tuzak.
Hayır, yapma ama!
Görüntümü kestiler.
Kimin umurunda?
Aslında benim umurumda.
Ölüm Yarışı benim bebeğim.
Bunu sen mi yaptın?
Herhalde yani!

Ve açıkçası Frankie, sen biraz bayatladın.
O yüzden bir iyilik yap ve evde izleyenler için tarz bir şekilde öl.
Bu arada aklında bulunsun, bence saçım gayet güzel.
Çok geç değil, kaçabilirsin.
Seni kaçırdığımı söyleyebilirsin.
Bu işi sonuna kadar götüreceğim.
Lanet olsun!
Yakalayın onları!
Hazır mısın?
Ezelim pislikleri.
Vites.
Onu takip edin!
Galiba bu Carlos'tu!
Carlos'u severdim.
Annie Sullivan, seni küçük hain fahişe!
Konuşana bak, sürtük!
Ha siktir!
İşte bu intihar manevrası!
Sıçayım.
Siktir!
YENİ LOS ANGELES 1000 ADA ÜLKESİ
Sonuna geldik millet.
Jed Perfectus'un bitiş çizgisine ulaşmasına birkaç kilometre kala bugün tarih yazıyoruz!
En güçlü rakibi kana susamış bir devrimciler ordusunun saldırısına uğradığı için Jed'in şansının yaver gittiğini söyleyenler olacaktır.
Ama ben çok da fifi, diyorum.
Eskiler gidiyor, yeniler geliyor ve Amerika en yeni ve üremesi en olasılık dışı şampiyonuna kucak açıyor!
Kazanacağım!

Mükemmel Perfectus
Şuna baksana Eve!
Onları ezecek misin?
Kapa çeneni!

Bilmiyorum Jed, bu da erken yapılan bir kutlama olabilir.
Hayır, hayır, hayır!
Frankenstein bitti!

Ne yapıyorsun?
O bitiş çizgisinin ötesinde bizi neyin beklediğini bilmiyoruz.
Korkunç bir ölümün beklediği kesin ama şimdi duramayız.
Bu yarış hileli, senin Direniş'in de öyleydi.
Zarar görmeni istemiyorum Annie.
Yani sence çekip gidebilir miyiz?
Kıyı açıklarında çöpten bir ada var, adı Garbantis.
Yapamam.
Tek bir neden gösterebilir misin?
Hayatımın geri kalanını Jed Perfectus'tan sonra ikinci olan bir adamla geçirmeyi hayal edemiyorum.
Ayrıca kazanan Başkan'la tanışabiliyor.
Evet, Tanrım, bu iğrenç.
İğrenç, çirkin ötesi insanlarsınız.
Ne oluyor be?
Bir yaşıma daha girdim yarış hayranları!

Frankenstein yine mi mucizevi bir şekilde iyileşti?
Neden ölmüyorsun?
Direksiyonu tut!
Ben geldim!
Neyin var senin?
Eve!

Tutun!
Çekil!
Ben Perfectus'um!
Ben kusursuzum!
Pek sayılmaz.
Doğrudan stüdyoya mı gidiyor?
Jed 60 puan alıyor ve biz kaçıyoruz.
BİTİŞ ÇİZGİSİ
Bu devrimi istediğinden emin misin?
Sadece kazanmak istiyorum.
Öldün sen.
İşin aslı, skorumun, zamanımın ve konumun ucunu kaçırdım.
Belki ölmüş olmasına rağmen yarışı Jed kazanıyordur.
Şu insanları ezip geçersek 50 puan alırız.
Ya şuradakiler?
Bir 50 puan daha.
Peki ya şu adam?
En az 1000 puan eder.
1000 puan.
Yapmak ister misin?
Gücü hissetmek ister misin?
Evet.
Evet, isterim.
Haydi, bir deneyelim.
1000 puan.
1000 puan.
1000 puan.
1000 puan.
1000 puan mı?
Bu kadar yeter.
1000 puan.
1000 puan.
1000 puan.
Yeter!
1000 puan!
Neden bahsediyorsunuz?

1000 puan.
1000 puan.
Orospu çocuğu!
Evrenin kralıyım ulan!
Daha fazlasını istiyorum.
Başkan'a ihtiyacın yok,
Frankenstein'a ihtiyacın yok, güç sende!
Kendi yarışını gerçekleştir!
Şimdi kalk!
Kapat o kulaklığı ve arabana bin.
En iyi süren kazansın.
Hepiniz bittiniz!
Eh, bu bir başlangıç.
Ya da bildiğimiz şekliyle medeniyetin sonu.
Bir şekilde çözerler.
Bize ne olacak?
Birilerinin nüfusu artırması lazım.
Turkish