# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Olası hedef belirlendi.

Düşmanlarla karşılaşılıyor.
Pozisyon belirtilemiyor.
Hobbie, Wedge, hadi gidelim!

Programın gerisindeyiz Anka Filosu.
062'ye kadar savaşçıların alıştırma koordinatlarına kalkmış olmasını istiyorum.
Benim neden gelemediğimi anlamıyorum.
Zeb, sen benim güvenlik şefimsin.
Senin burada kalıp üsle ilgilenmeni istiyorum.
Hera, hadi ama.

Her zaman bir çift fazla el işine yarar.
Sadece beni yalnız başıma burada bırakma.

Tek başına olmayacaksın.

Dediğim gibi, sıkıntıdan öleceğim.
Sen daha anlamadan geri dönmüş olacağız.
Devam et Yüzbaşı Orrelios.
Üzgünüm, dostum.
Onlar gerçekten tüm tesisten sorumlu olarak seni mi bıraktılar?
Bunda bir sorun mu var?
Ben her zaman senin daha çok "ağır şeyler taşıyabilen ve önüne çıkan her şeyi pataklayan" biri olarak düşünmüştüm.
Bilirsin, hırlayan biri.
Tam olarak bu.

Ne dedi?
Dedi ki "biz de bunu asla öğrenemedik."
Sizin yapacak işiniz yok mu?
Aslında, herkes talim yapmaya gitmişken bunu bir fırsat bilip üssün mühimmat deposunun eksiksiz bir sayımını yapmak istiyorum.
İkinizden biri bana eşlik edebilir.
Sana katılıyorum Chopper.
Kasaları saymak mı?

Bunu saymayı hiç öğrenmediğin için mi söylüyorsun?

Ne?

Burada durup bunu dinlemek zorunda değilim.
Ben komuta merkezinde olacağım.
- Ne yapmak için?

- Yüzbaşı.

Yakınlara düşen meteorları tespit ediyorduk.
Birinin sektör altıda bulunan çevre sensörünü devirdiğini düşünüyoruz.
- Bir birlik göndereyim mi?

Chopper, sen benimle geliyorsun.
Gitmek istemiyor musun?
Peki.

Chopper, işte buradasın.
Acilen saymamız gereken bir sürü malzeme var.
Bekle.

Evet, ben de böyle düşünmüştüm.
Meteor falan görmüyorum fakat bu örümceklerin işiymiş gibi görünüyor.
Tamir etmesi kolay.
Görünüşe göre bir şey yuvaya girmek gibi bir hata etmiş ve akına uğramış.
Bir çeşit droide benziyor.
Ve bizimkilerden biri değil.

İmparatorluk droidi gibi görünmüyor.
Onu üsse geri götürmeli ve nereden geldiğini anlayabilecek miyiz ona bakmalıyız.
Elbette benimle aynı fikirde olmayıp onu ezmek istersin.
Sanırım Hera seni sorumlu yaptıktan sonra...
Bekle biraz, seni yapmadı.
Ajan Kallus, casus robotlardan biriyle bağlantımızı yitirdik.
Bize rapor vermedi.
Son bulunduğu yer neresiydi?
Droid bulunduğu koordinatları bize hiç göndermedi, o yüzden bunu bilmiyoruz.
Komutan'a haber vermeli miyiz?
Eğer yaşanan her geçici iletişim hatasının izini sürersek başka bir şey yapmak için çok az zamanımız kalır.
Eğer bir sonraki döngüye kadar hala haber alamazsak aramaya başlarız.
Şimdilik bekleyeceğiz.
Hayır, hayır, hayır, hayır.

İstihkaklar mühimmat bölümünde mi?

Yaratıcım!

İmparatorluk hakkında istediğinizi söyleyin ama onlar organize.
Çoğu benim sayemde elbette.
Depocu!
Özür dilerim.
Burası bir ikmal bölgesi, bir çöp sıkıştırıcısı değil.
Bu bozulmuş droidi çölde bulduk.
Onu tanımlayabilir misin?
Eski model bir protokol droidine benziyor.
Sistemini yeniden başlatması için ona yeteri kadar güç verebilirim.
- İşe yaradı!

Merhaba.

Nereden geliyorsun?
Ad bilinmiyor.
Hafıza sistemi hasar görmüş.
Silah ve mühimmat depolama alanı.
Proton torpidoları 47 adet.

Termal fünyeler 62 kasa.
İyon mayınları 32 adet.
O...

Senin işinde senden daha iyi.
Bundan şüpheliyim.
Ancak mantıklı davranan bir droide benziyor ve benim asistanım olarak yararlılığını kanıtlayabilir.
Yeterince zararsız görünüyor.
Sanırım sahipsiz bir tanesini daha alabiliriz.
Yaratık, Lasat.

Rütbesi, bilinmiyor.
Yüzbaşı Orrelios hizmetinizde.
Bu hızlı öğrenen cinsten.
Astromek C1 serisi.
Modası geçmiş mekanizma.

Seni sevmedi.

Yüzbaşı Orrelios özel mesaj için komuta merkezine gelin.
Yeni arkadaşıma göz kulak olun olur mu?
Pekâlâ.
Efendim, Fulcrum'dan bir mesaj var.
Hadi duyalım bakalım.

İmparatorluk keşif droidleri göndermeye başladı.
Bu ajanlar dış halkada bulunan gezegenlere asi üslerini bulmak üzere yayıldı.
Şu şeye bir bak.

Aşırı derecede tehlikeliler fakat protokol modunda zararsız görünüyorlar.
Olamaz.
İçlerinden biri geri rapor göndermedi.
Aklınızda olsun, eğer droidten hala haber alınamazsa İmparatorluk onu aramak için gelir ve bu çok yakında olur.
Fulcrum tamam.
Bu sektörde bulunan tüm kasaları kategorilere ayırdığından emin ol.
Bu harika.
Sen ve ben çok iyi anlaşacağız.
Bu asi üssünü harika bir düzene sokacağız.
Asi.
AP-5, o droidten uzaklaş!
Asi üssü.
Tam olarak neler oluyor?
O bir tür İmparatorluk araştırma droidi.
Asi üs belirlendi.
Ondan hemen uzaklaş!

Tasarım, İmparatorluk Ajan droidi EXD-9.
O hatırlıyor.
Görevlendirilme, Atollon.
Hedef, asiler.
Dur!
Sen iyi misin Chop?
Ne dediğini sadece tahmin edebilirim.
Özet olarak "Sana böyle olacağını söylemiştim."
Ona hasar vermeyi başardım fakat şu an kaçıyor.
Onun burada gördüklerini geri İmparatorluk'a rapor etmesine izin veremeyiz.
Kaptan Syndulla'ya haber vermeliyiz.
Buna zaman yok.
Hera beni sorumlu yaptı çünkü bana güveniyor.

Hadi.

Ghastly.
Bu zavallı astromekin güç çekirdeği tamamen tüketilmiş.
Ve birçok önemli parçası alınmış.
O şey kendisini tamir ediyor.
İzler burada, kendisini tamir ettiği yerde son buluyor.
Chopper, onu takip edebileceğini düşünüyor musun?
Chopper diyor ki onun güç kaynağı tarayıcılarında görünmüyormuş.
Bu droidten aldığı güç onun ihtiyacını tam olarak karşılamamış görünüyor.
Daha fazlasını arıyor olabilir.
Bu bana bir fikir verdi.
Gerçekten mi?

Chopper, sen onun dikkatini çek.

Yüksek derecede patlayıcıların bulunduğu bir bölgede olduğumuzu hatırlatabilir miyim?
Belki de silahları ateşleyecek en iyi yer değildir.
İlk seferinde yeterince şanslıydık.
Bunu bana daha önce söyleyebilirdin.
Sana şimdi söyledim ya.
Tamam, o halde onu yakalarım.
Onu yere yatırırım ve kapatırım.
Onu yakalayacaksın öyle mi?

Evet.

Elbette yapabilirim.
Pekâlâ Chopper, başla bakalım.
Onu yakaladım.

Kapat onu!
- Onu sabit tut.

Onu hemen kapat!
Neredeyse hallettim.

- Bekleyeyim mi?

Ne var biliyor musun?

Elbette işe yarayacaktı!
Hadi biraz güzel haberler alalım.

Chopper uzun menzilli iletişim aletleri görmüyor bu da droidin bulunduğumuz yeri İmparatorluk'a bildirmediği anlamına geliyor.
Bu da bir şeydir.
Yakınlarda bir gemisi olmalı.
Kötü haber nedir?
Droid bir çeşit geri sayıma geçmiş görünüyor?
Neyin geri sayımına?
Büyük ihtimalle İmparatorluk yakalanmalara karşı koruma sistemini harekete geçirmiştir.
Muhtemelen içinde de bir proton savaş başlığı vardır.
Eğer haklıysan bu droid tüm üssü havaya uçurabilir bizi de onunla beraber.
Geri sayım sayacı çoktan başladı.
Geriye ne kadar zamanımız kaldı?
Yirmi saniye.
Herhangi bir fikri olan?
O ne yaptı?
Geçici olarak geri sayım aletini dondurdu.
Bu droid kendini patlatmadan önce onu üsten güvenli bir uzaklığa götürmemiz için bize zaman kazandırır.
Bu kısım biraz el becerisi gerektirir.

Bekle.
Fulcrum dedi ki eğer bu droid İmparatorluk'a rapor vermezse buraya gelip onu arayacaklarmış.
Bekle.
Yani onun İmparatorluk'a kafasında asi sırlarıyla dolu bir hafıza bankasıyla geri dönmesine izin vermemizi mi öneriyorsun?
Patlamasına izin veremeyiz.

Düşün Zeb, düşün!
- Bu biraz zaman alabilir.

Girebileceğime inanıyorum.
Hafızasını silmeni istiyorum.
Hayır, hafıza çekirdeği korunuyor.
Onunla herhangi bir şekilde oynanırsa, bu patlamayı tetikleyecektir.
Savaş başlığını da etkisizleştiremem.
Öyle veya böyle, o patlayacak.
Bu sadece bir zaman meselesi.
Ya da nerede olacağı.
Peki, onu geri sayımı devam ederken İmparatorluk'a geri gönderirsek ne olur?
Savaş başlığına bir ayarlama yapıp onun İmparatorluk ağıyla yeniden bağlantı kurduğu an tekrar başlamasını sağlayabilir misin?
Bu mümkün.

Üssüne geri dönmesine izin vereceğiz fakat bilgilerini sisteme yükleyemeden patlamasını sağlayacağız.
Hatta belki bu droidlerden başkalarını da yanında götürür.
İmparatorluk asla hangisinin olduğunu anlayamaz.
Bunu yapabilir misin yoksa yapamaz mısın?
Evet, yapabilirim.

Geç cevap verdiğim için üzgünüm.
İyi bir fikir üretmiş olmandan dolayı oldukça şaşırmıştım.
Hemen onu düzeltme işine başla.
İyi bir noktaya değindin Chopper.
Bizi öldürmeyi deneyebilir, o yüzden onun davranış sistemini yeniden düzenleyip onu bulduğumuz an ki silahsızlık durumuna döndüreceğim.
Ayrıca onun üsse dön protokolünü başlatacağım bu şekilde büyük ihtimalle barış içinde geri dönecektir.
Ana sistem şimdi başlatılıyor.
Üssü terk ediyor.

Hadi eve gittiğinden emin olalım.
İkinci bir sinyal alıyorum.

İşte orada.
Bu uzun menzilli bir telsiz.

Eğer ben yardım edersem geçemez.
Evet!

Şimdi artık İmparatorluk ile iletişime geçemeyeceği için eve dönecektir, değil mi?
Eğer programını uygularsa evet.
Fakat peki ya...

Bak, birbirimizi pek sevmiyor olabiliriz fakat sen her zaman işini yaparsın.
Sonuç her ne olursa olsun takdir edilecek bir iş çıkardın Yüzbaşı.
Bugün birçok şey yaşandı.
Üstüne üstlük sen ve benim anlaşmaya başlayacağımız konusunda pek de emin değilim.
Katılıyorum.
Sanırım kaybolan birim geri döndü.
O halde onu bağla.

Yönetimi alarma geçir.
Bu droid hasar görmüş fakat bir şey bulmuş.
- Bu bir geri sayım mı?

Biraz önce ne oldu?

Sanırım patlayan bir proton savaş başlığıydı efendim.
Tamam, beni alıştırmanın ilk gününde geri çağıracak ne oldu?
Hiçbir şey olabilir.
Biz...

Fakat her ihtimale karşı...
Gelen öncelikli bir mesaj var.
Söylediğini unutma.
Senin neyle bir alakan yok?
Sizi hakkında uyarmış olduğum kaybolan ajanı bulup onu yeniden programlamış olduğunuzu düşünüyorum.
Droid şüphesiz planlandığı gibi üsse döndüğünde kendi kendini imha etti.
Bunu nasıl yaptınız bilmiyorum fakat sizi tebrik ediyorum.
Fulcrum tamam.
Bu da neydi şimdi?
Bu uzun bir hikâye.
Hepsini detaylarıyla anlatabileceğim türden.
Her şey Yüzbaşı Orrelios'un droidi buraya getirmesiyle başladı...
Bu olay nasıl oldu Ajan Kallus?
Asilerin sahada bulunan bir birimimizi yakalayıp onu üsse geri döndüğünde patlaması için yeniden programladıklarından şüpheleniyorum.
- Gerçekten dâhice.

Bu kayıp düşünüldüğünde ruh haliniz oldukça iyi görünüyor.
Kayıp mı dedin?
Asiler şimdilik üslerinin yerini gizli tutmayı başarmış olabilirler fakat böyle yaparak araştırmamın alanını daralttılar.
Bugünden önce binlerce sistemden birinde saklanıyor olabilirlerdi.
Fakat şimdi...
Şimdi neredeyse kesin olarak biliyorum ki ajanlarımı gönderdiğim bu 94 gezegenden birindeler.
Asiler bu mücadeleyi kazanmış olabilirler fakat savaşın galibi biz olacağız.