# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

24:

Çeviri:

24'ün önceki bölümlerinde.
Sanırım Amira bir şeyler yapacak.
Biriyle okulda saldırı plânladığını sanıyor.

Sana her şeyi açıkladığımı ve senin inandığını söyledim ona.
Drew buna inandı mı?
Yalan söylediğini biliyordum Onunla mı mesajlaşıyordun?
Bunun sensiz gerçekleşeceğini düşünmeye başlamıştım.
4 yıI önce Parti bunu John'ın yürütmesini istemişti.
Bin Halid'i takip edip aynı anda kampanyası için çalışamayacağımın farkındaydı.
Senin yaptığın gibi gerçeğin yanında olacağım.
Amerikan Halkı'na bunu yapacağımı söyledim.
- Hâlâ zarar görebilirisin.

Geriye yaslanmak canımı sıkmıyor.
Askerlerin kimliklerine ulaşanlar hakkında bilgi var.
Bilgisayar Nilaa Mizrani'ye ait.
Kocamın kampanya sorumlusu.
İsaac bunu yapmasına izin veremeyiz.

Fikrini değiştirmesi için mi?

Kafasına eseni yapacak.

- Sana inanamıyorum.

Bu tekrar başlamanıza engel değil.
Saçmalama.
Önceki gibi para yok.
Birlikte anlaşabiliriz diye ilk seni aradım.
Isaac görüşmeden dönemezse fazla gözyaşı dökülmez.
Bin Halid'in adamları bizi buldular.
Ekibin geri kalanını öldürdüler.
İçindeki flaş bellekte emir bekleme listesi vardı.
Bellekte saldırıyı başlatacak şifreler vardı.
Hâlâ Grimes'ın elinde mi diyorsun?
İstediğini vermezsek listeyi teröristlere satacakmış.
İki milyon dolar.
Bir saat içinde 7.

Biraz daha zamana ihtiyacım var.
Ya parayı alırım ya da Bin Halid'in adamlarını ararım.
Onlardan birinin telefonunu almıştım.
Para karakoldaysa söyle Rebecca.
Kaynağın olumlu.

Yaklaşık 4.6 milyon dolara el koymuş.
Kanıt dolaplarının nerede olduğunu bilsem yeterli.
Bu delilik.

Tamam kayıt devrede.
Yürü.
- Çevrimdışı olduk.

Keith operasyon yürütüyoruz.

Bir şey yürütmüyorsunuz.

Rebecca beni duyabiliyor musun?
Beni duyabilen var mı?
İzleyecekleriniz 14:00- 15:00 saatleri arasında gerçekleşmektedir.
Olaylar gerçek zamanlıdır.
Rebecca sana saygı duyuyor.

Başka seçeneği yoktu.
Sızıntının sen olmadığını anlayınca içi rahatladı.
Biraz su alabilir miyim?

Tanrım!
Hikâyesi, Rebecca'nınki ile örtüşüyor.

Otonom verilerine göre doğruyu söylüyor.
Suçlu, silahı ele geçirdi.
Ona işlem yapmadan önce Vernon ve Bates'i rehin almış.
- Kim bu adam?

Bay Carter ben Amir George Marx.

Gayet iyi duyuyorum.

Kimse bir şey yapmasın.

Ne istediğini söyle, yapabilir miyim bir bakalım.
Bay Carter?
Duvarın arkasında ne var?
Kapıyı kırıp içeri girmeleri an meselesi.
Kes sesini!
Bak düşündüğün gibi biri değilim.
Adım Eric Carter, eski ordu mensubuyum.

Telefondaki adamın elinde aktif edilmeyi bekleyen emir bekleyen görevler listesi var.
Parayı ona götürmezsem listeyi teröristlere satacak.
Böylece ülkenin her tarafında saldırılacak yapılacak.

Tabii ya doğrudur.
Lütfen, ne olur?

Yardımın gerekli.
Neden kapıyı açıp bunları Amir'e anlatmıyorum?
İnan buna vakit yok.
- Duvarın arkasında...

...merdiven boşluğu var.

Tamam, Özel Harekât'ı yollayın.

Carter'ın dosyasını inceledim.
Adam Özel Kuvvetler'e terfi edip Afganistan ve Yemen'de görev yapmış.
- Özel Kuvvetler mi?

- Beni buradan çıkar.

Bates.
- Bates!

Hemen kapıyı tutun!

Hadi bu taraftan.
- Bates!

- Carter kaçtı.

- Oda temiz!

Bu taraftan, beni izleyin!
Ben Teğmen Daniels.

Şüpheli silahlı bir Afro-Amerikan.

Eski bir asker.

Bu taraftan!
Başka çıkış var mı?
- Şu terörist şeyi gerçek değil mi?

Bak buradan çıkamazsam bir sürü insan ölecek.
- Çatıda bir çıkış daha var.

Bu taraftan!
Şüpheli görüldü!
- Gel buraya!

- Silahlarınızı bırakın!

- Silahlarınızı bırakın!

- Adamı bırak!

- Carter!

- Bitti artık!

Ateş edeceğim.
- Buradan çıkmam gerekiyor!

Geri çekilin.
Geri çekilin.
İndirin silahları.
ATB'den Rebecca Ingram telefonda şu an.
Her şeyi açıkladı.
Telefonda seni bekliyor.
- Rebecca?

- Sen söyle.

Onu akladık.

- Emin misin?

Parayı acilen Grimes'a vermen gerektiğini biliyor.

Carter polis sana araç ve iletişim cihazı verecek.
Bir ATB ekibi Grimes ile buluşmanızı takip edecek.
Fakat ekip listenin Grimes'ta olduğunu doğrulayana kadar hareket etmeyecek.
Hayır yalnız gelmemi söyledi.

Ekibin iyi gizleneceğinden emin olabilirsin.
Beni dinlemiyorsunuz.
Ben, gözetlemeye karşı koyma eğitimi aldı tamam mı?

Carter, Grimes'ı bir kez elinden kaçırmıştın.

Eric, ikimizde kime güveneceğimizi bilmeden operasyonu yürütüyorduk.
Artık biliyoruz.

- Pekâlâ Carter anlaştık mı?

- Seni otoparka götürelim.

Hadi gidelim.
Mullins bilgilendirme yapacak ve seni son gördüğümde çalışıyordun.
Sağ ol.
Tüm olanlardan ötürü özür dilemem gerekiyor.
- Bunu başka zaman hallederiz.

Bak söylemem gerekiyor.

Onu ben getirmek istiyorum.
Sana artık burada çalışmadığını sürekli hatırlatıyorum.
O, eşimin kampanya sorumlusu.
Keith, bunu ben yaparsam John için daha kolay olur.
- Ajan Fox'u yanına al.

Carter'a göre bekleyen emirler listesi flaş bellekte.
Belleğin Grimes'ta olduğunu doğrulayana kadar hareket edemeyiz.
Bana biraz müsaade edin.

Sana mani olduğum için üzgünüm.
Bak olayların bu şekilde bitmesinden mutlu değilim.
Olaylar bitmedi, onları sen bitirdin.
Herkes işini bırakıp beni dinlesin.
Emir bekleme listesinde çoklu saldırı yapılacağına dair sağlam istihbarat aldık.
Yer ve zamanını bilmiyoruz.

Bu önemli bir tehdit değerlendirmesi.

Önceliğimiz bu operasyondur.
Jerome, Nicole'le ilgilenmek için geldi tamam mı?
Ne zamandır iznime ihtiyaç duyuyorsun?
Bak Aisha bu iş kolay olmayacak tamam mı?
Asla bu kadar zor olmamıştı.
- Seni ihmal ediyorsam özür dilerim.

Had ama, böyle yapma olur mu?
Şehri aşıp Royo'ya varmak en az yarım saatimizi alır kardeşim.
Isaac?
Ben-
Ne oldu?
- Yok bir şey.

Ne bakıyorsun?
Demek dua için gitmemiş.
Gerçek İslam'ı anlatmayan bir imamla konuşmak için oraya gitmiş.
Öyle de olsa seçmenlerin bu ayrımı yapacaklarına inanıyor musun?
İnanıyorum.
Çok iyimsersin John.

Hiç sanmam baba.

Rebecca arıyor müsaadenle.
- Ne düşünüyor sor bakalım.

Herkes seni soruyor canım.
- Ben de oraya geliyordum şimdi.

John bilmen gereken bir şey oldu.
- Durum ciddi.

Gizli Servis, Nilaa'yı tutuklayacak.

Dur bakalım!

Geldiğimde açıklarım.

- Rebecca...

Ben gelene kadar ondan uzak dur.

- Eric?

Şükürler olsun iyisin!
Seni daha önce aramadığım için üzgünüm.
- Sen güvende olduktan sonra önemli değil.

Ben iyiyim, iyiyim bebeğim.
Ben ile olan sorunlar çözülüyor.

Evimize gidebilir miyiz artık?
Yakında seni almaya geleceğim olanları geride bırakıp başlayabiliriz.

Dinle Nicole.
Sana kulak asmadım biliyorum.
Ayrıca yapmam gereken çok şey olduğunu da biliyorum.
Ama sana söz veriyorum artık her şey farklı olacak tamam mı?
Seni seviyorum.
Ben de seni.
- Seni sonra ararım.

Evet?
Isaac'in sevgilisi ya da her neyiyse bir şeyler yapacak.
Ne gibi?
Bilmiyorum, bilemiyorum.

Telefon görüşmelerini duymamı istemiyor.
Belki bir şey ifade etmez ama İsaac için endişeleniyorum.
Hayır İsaac başının çaresine bakabilir.
Beni koruyor.
Tamam dinle şimdi.

- Bunu yapabilirler mi?

Güvenlik kameralarıyla bağlantı kurulduğundan emin olun tamam mı?
Seni tekrar görmek güzel Carter.
Bana bir iyilik yap ve eşim için arama kaydı çıkar.
- Detaylar bunlar.

ATB'deki en iyi taktik uzmanıdır.

Grimes'ın garda sana nasıI yaklaşacağını bilmiyoruz.
Taktik ekibini görüş hattından uzak tutacağız.

- Tabi görünmez olduğu sürece.

Olanları duyabilmek için telefonuna mikrofon yerleştirdik.
Listenin Grimes'ın elinde olduğunu doğrulayana kadar hareket etmeyeceğiz.
- Tamam istasyona gidiyorum.

Locke?
Aldığın emir nedir bilmiyorum ama Ben'in ceset torbasına girmesini istemiyorum.
- Bu ona bağIı.

Ben ile birlikte çalıştık.

Yaptığı şey önemli değil.
Hafızayı uzaktan silmemi istemiştin.
Malik ve Rashid'in telefonlarını buldum.
Ya adamlarının?
Telefonların beşi sabit şekilde şurada polis gözetiminde duruyor.
6 adam kaybettik, 5 değil.
Altıncısı hareket halinde.

Ya Grimes'ta ya da Carter'da.
Telefon kimdeyse bizzat yakalayacağım.

Onu götürmeden önce karanlığı beklemeliyiz.
Bu iyi olmaz.

Ne kadar gerekirse o kadar gizleniriz söz veriyorum.
- Öğretmenin durumu nasıI?

İIk kez birini öldürdü.

O olmadan başaramayız.

- Durumu düzelecektir.

Kardeşinim, bana güvenmen gerekiyor.
Kardeşin beni soruyor değil mi?
- Evet.

Bizimle olduğunu söyledim.
Bu yüzden beni yalancı çıkarma.
Hayır, kesinlikle size katıIıyorum ama...
Önce bir şeyler yiyin.

İkinize de teşekkürler.
Neler oluyor anlat bakalım?
John bu sana söylemek istediğim son şey.
Bunu bilmen gerekiyor.
Biri özel şifremle ATB sistemine girmiş.
Bin Halid'i öldüren askerlerin kimlik bilgilerine ulaşmışlar.
Çoğu hayatını kaybetmiş.
Bir ize ulaştık.
Dosyaya Nilaa'nın bilgisayarından ulaşıImış.
Anlaya- Bunu neden yapsın?
Henüz bilmiyorum.
Sonuç olarak ülke topraklarında bir terör saldırısına yardım ediyor olabilir.
John.
Gage'in kampanyası Nilaa'nın camiyle ilgili bir bir kanıtını ortaya sundu.
Bu konuyu onunla görüştüm.

Ona inanıyorum.
Anlıyorum, ona inanmak istiyorsun.
İIk senato seçimim için gönüllü olmuştu.
Telefon bankacıIığından kampanyam için çalışmaya terfi etmişti.
Üzgünüm John.
Affedersiniz hanımefendi.

O burada.
Onu tutuklamadan önce video ve ses ayarlarını yaptırdım.
Dışarıda misafirlerin var.

- Hayır bunu görmeliyim.

- Neden konuşmak istediğimi biliyor musun?

- Otur.

Son birkaç saatte teröristler Bin Halid'i öldüren askerleri öldürdüler.
Bu sunucu kaydımın kopyası.
Öne çıkan altprogram askerlerin tanık koruma bilgilerini içeriyor.
25 gün önce sabah 06:05'te senin bilgisayardan erişilmiş.
Nilaa birbirimizi uzun zamandır tanırız.
Bu kişinin sen olmasını istemem.

Kimle çalışıyorsun?
Önce Gage cami ile beni ilişkilendirmeye çalıştı.
Şimdi de sen mi bana terörist diyorsun?

- Bundan daha iyisini yapmalısın.

Duadan sonra her sabah saat 06:00'da koşuya çıkarım.
Başkent'te olduğum sürece bir gün olsun kaçırmadım.
Rotanı göster.

Bay Harris?
Sınav için gelebileceğimi söylemiştiniz.
- Birazdan gider.

Bay Harris?
- Bekle geliyorum.

Selam Grace.

Şu an başka bir öğrenciyle çalışıyorum.
- Bu yüzden ancak yarın çalışabiliriz.

Eliniz.
Değilim.

Temizlik esnasında.

Yarın görüşürüz.
- Ona yalan söylediğimi anlatabilir.

Hayır, akşama kadar beklemeliyiz.
Ya...

Biri görmeden acele edelim.
Tanrım!
- Ne oldu?

- Onu gördüğümüzde yerdeydi.

Yardım edin!

Orada bir şey oluyor!
911'i arayın!
Babam oyundan sonra beni yanına oturtup şöyle derdi:
"Evlat, üçüncü aşamada durmak başarısız olmaktan daha iyi değildir.
Farklı olmak istiyorsan aklını başına getirmelisin. "
Kasım'daki desteğinizle-
Mobeselere ve dükkânların güvenlik kameralarına bakıp Nilaa'nın dediği gibi koşu yaptığını kanıtlayacak bir şey var mı kontrol edin.
Tamam.
Henry.
Parti başladıktan sonra sessizce içeri girip selam vermeden kapalı kapılar ardında kaybolacağını mı sandın?
- Selam.

Neler olduğunu söylemen kâfi.
ATB'de bir sorun vardı.
Bu sorun oğlumun kampanya sorumlusunun yaptığı bir şeyle mi ilgili?
Henry bu konuda konuşamam biliyorsun.
Onun gözetim altında olduğunu öğrendim.
Açıkçası evimde neler döndüğünü bilmediğimi mi sanıyorsun?
Rebecca artık John'ın kampanyasını etkileyecek ne varsa bana haber vermeni istiyorum.
Carter' iki dakikadır ekranda.

Mullins, Eric Carter'ın eşi için telefon görüşmesini incelememi söylemişti.
Ama bulamıyorum.
NSA telefon şirketi sunucularına henüz ulaşamamıştır.
Fakat sisteme direk girip arama yapıIan baz istasyonuna ulaşırsak...
Gördün mü?
Locke ile aranızda ne var?
İlişkiyi kopardı.
Ortaya çıktığında kariyerinin biteceğini düşündü.
Tanrım, hangi asırda yaşıyoruz?

Fakat terfi verilecekken, kapalı kapılar ardında önem arz ediyor.
Tom böyle düşünüyor.
İşte bulduk.
- AçıIdığında hemen gönderebilirsin.

"ATB Özel Mesaj"
Hemen dönerim.
- Royo benim Aisha.

Bakışlarını hiç beğenmiyorum.
- Belki bir şeyler biliyordur.

Olmaz.
Royo'nun arayıp, İsaac'ın icabına baktığını öğrenmeden olmaz.
Bununla hiç uğraşmazsın bilirim ama belki ben bir şeyler yapabilirim.
- Sen mi?

İsaac bu görüşmeden kurtulamazsa kimse üzülmez.
Bir sorun mu var?
Hayır, telefon görüşmesi yapmıştım.
Kimle?

Onu bana versene.
- Cidden mi?

Yok.
Carter gara giriş yaptı.
- Alo?

2 numaralı perondayım.

Grimes'ı bulmak için mobese ve güvenlik kameralarına bakıyoruz.
Henüz bir şey yok.
Affedersiniz!

Ben?
Ne oldu dostum?
Trene bin.
Sür!

Dinle dostum ben buradayım.

Neredesin?
Buradayım.
Orada bekle.
Ben para yanımda.

Gözüm Grimes'ın üzerinde.
- Listeyle ilgili bir şey var mı?

Ben, bir anlaşma yapmıştık.
Ben, listeyi ver.
Seni listeye götürüyorum.

Pekâlâ gidelim.
Durumu aynıymış.
- Bu kadar yeter.

Uyandığında hakkımızdaki her şeyi anlatır.
Sence kardeşim buna ne der?
- Başka çaremiz yok.

Hastaneye gidip işini bitirmeye çalışacağım.
Geri dönüp işini yap.

Affedersiniz, affedersiniz!

Onunla birlikte hastaneye gitmek istiyorum.
- Bin bakalım.

Güzergâhında kamera yokmuş.
- Dediğin yerde koşu yaptığını kanıtlamanın yolu yok.

ATB, kampanya merkezi civarındaki tüm kameralara baktı.
Binada banka varmış.
ATM kamerası lobi penceresinden yansımanı yakalamış.
O sabah koşuya çıktığını söylemiştin.
Ama buradasın.

- Hayır, bu ben değilim.

Kimle çalıştığını anlatırsan idam cezası almamanı sağlayabilirim.
- Çünkü savcı bunu talep edecek.

Bu ben değilim.
Çok güzel, gülümseyin!
"Odandayım, konuşmamız gerek. "
Geldiğiniz için sağ olun.
- Sağ olun.

Çekiyorum.
Söyle bakalım.
Adamım ATM kamerasına sızmayı başardı.
Tarihi değiştirmiş.
Rebecca görüntüyü çoktan almış.
Dosyalara erişildiğinde kampanya merkezinde olduğu kaydı elinde mevcut.
Başka kamera var mı?

Güzergâhı bizzat iki defa kontrol ettim.
ATB izini süremez bile.
Öncekinde de böyle söylemiştin.
Henry, pisliklerini temizlememi istemiştin, hallediyorum işte.
Askerlerden vazgeçmek oldukça kötüydü.

Bu bizim oyunumuz.
John'ın kampanyasının mahvolmasına ve hayatın boyunca yaptıklarının kül olmasına hazırsan ayrı.
Hedef, Carter'a doğru ilerliyor.
AnlaşıIdı.
- Üzerinde kablo var mı?

Benimle değil.
Yalnız geldim dostum.

Otur.
Böyle olsun istemezdim ama başka çarem yoktu.
Bir çaren vardı.
Listeyi teslim edip gidebilirdin.
Hayır, hayır.

İyiliğim için onlardan kaçmaya çalışıyorum.
Sence parayı neden istedim?

Dinle, tanıdık biri buraya gitmişti.
Buzuldan yapıImış göller var.
Oldukça derin ve soğuklar.
Vücudunu şoka sokabilir.
Buzulda yüzdün mü hiç?
Hayır.
Hep böyle bir yere yerleşmeyi düşünmüşümdür.
Güzel bir yere benziyor Ben.
O zaman sen de gel.
Nicole'ü de getir.

Yeni bir başlangıç yok dostum.
Kendine hakim olmalısın.

Seni bu işe bulaştırmak istemezdim.
Ama tek başıma yapamazdım.
"Dostlarıma asla ihanet etmem. "
Bu sözü hatırlıyor musun?
Hazırlan sonraki durağa yaklaşıyorlar.
- Geldik sayıIır.

Geri çekilin.

Geri çekilin.

- Asma kata gidiyorlar.

- Seni garın kamera şebekesine bağIıyorum.

Şuradan dön.
Asma kat koruma için iyi bir yer değil.
Garın dışına yerleşmeliyiz.

- Tamam parayı ver.

- Burada açı sağlam değil.

Görüş açısı yakaladığımda doğrularım.
4 olası tehdit var.

Yürüyün!
Gidelim beyler.

- Silahı var.

Bana yalan söyledin!
- İyiler mi kontrol edin.

Ben iyiyim, listeyi aldılar.
Carter neredesin?
Düşmanlar listeyi aldı.

Carter duyamadık.

Çıkış merdivenine girdiler.

Çekil şuradan!
- Söyle bakalım.

Çeviri: