# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yine mi?
D'oh!
Merhaba?
Bart!
Hayır!
D'oh!
D'oh!
Homer.
Bir şey yap.
Paydos zamanı.
Paydos zamanı.
Tanrı'ya şükür bugün cuma.
Bugün perşembe.
Aynı şey.

Marge, bebeğim, kapıdayım.
Emin misin?
Çünkü bazen insanlar kapıda olduklarını söyleyip aslında daha çıkmamış oluyorlar.
O insanlar korkunç yalancılar.
Yakında görüşürüz.
Simpson, acele etme.
Posterin ucunu tut.
Şimdi bunu kapatmak için kullan.
Harika.
Şimdi, dikey boyunu hesaplamak şakul topuzune kullanalım.
Bu mekanik mucize sayesinde posterı 3 saatin altında seviyelemiş olacağız.
Biraz heyecan için şakul topuzu şarkısına ne dersiniz?
Pekala.
Biri asla ve asla
Aceleye getirmemeli
Şakul topuzunu
Yavaş olmak
Tek yol
Programını temizle
Şakul topuzu kullanmadan önce
Evet, şakul topuzu
Çok çok
Çok
Yavaştır
Tamamdır.
Maggie banyosunu yaptı.
Yemek fırında.
Şarabı açsam mı?
Çevir beni, Marge.
Elin çok hafif.
Onun gibi değil.
Anne.

Bilim oyunu için kostümüm tamamen yanlış.
Denizatı olacağını söylemiştin.
Erkek denizatı.
Kesesiyle.
Erkeklerin kesesi mi var?
Erkek denizatlarının bebek yapması dünyanın harikalarından biri.
Senaryoyu okuduğunu söylemiştin.
Bart özet geçti.
Hay Allah'ım.
Şimdi ne var?
Bezelye ve havuçlarını ye.
Anne, senin için temizleyeyim.
Tanrı'ya şükür biri yardım ediyor.
- Paspas nerede?

- Kova nedere?

Öteki dolap.
Önünde eşyalar mı var?
Yardım edeyim.
Ay, caramba!
Yer döşemesinin altında tahta varmış.
Çık dışarıda oyna.
Dışarı mı?

Çocuklar buraları neden beğeniyor anlamıyorum.
Denizaltı cini.
Cin mi?

Lamba ve halım olurdu.
Burda sahip olduklarımdam daha fazla.
Buranın ezik dolu olduğunu bilmiyordum.
Merhaba, Martin.
Bartholomew!
Bu oyun parkı hayalgücümü kamçıladı.
Neden bahsediyorsun?
Martin.
Yeni arkadaşın kim?
Anne, mahvetme bunu.
Tamam oturur annesiye konuşurum.
Nerede?
Kendim geldim.
Ama güvenlik numaram var.
Moe'nun Tavernası.
Homer burada değil.
Ve ilk defa, gerçek bu.
Simpson, başında biri olmadan mı geldin?
Evet.

Ben olsam tavrı bırakırdım, Slyvester Yalnız.
Sonunda Lou'dan kahkaha.
Evlat, çocuklara tek başlarına izin verilmiyor artık.
Kim buraya gelebileceğini söyledi?
Annem.
Her zaman annedir.
İğnesi var.
Bart ne yaptı?
Parkta güzel güzel oynuyordum.
Bart, nasıl yapar-- ne?
Çocuğunuzun başında durulması gerekiyor.
Götür onu patron.
Beni götürürseniz çocuklarıma kim bakacak?
Habersiz gelmemizden önce düşünecektin onu.
Ne?
Tutuklanıyor musun?
Korkarım, Bay Simpson.
Parkta bir anne onaylamadığı bir şey gördü.
Oğlunuzun şansına, kadın aşırı tepki gösterdi.
Önde beni araba tutuyor.
Springfield'lı bir anne korkunç bir ihlamdan dolayı tutuklandı.
Pardon, ihmal olduğu söylendi.
Ki çok sıkıcı.
Hakim bey, anlamıyorum.
Ben küçükken çıkar dışarı oynardık.
Hava kararana kadar dönmezdik.
Anlıyorum.
Bailiff, Marge Simpsons'ın annesini hapse at..
İspiyonladığın için sağ ol.
Tüm saygımla, Hakim bu aşırı saçma.
Kimse çocuklarına benden çok önem vermez.
Yalancı.
Marge haklı, Sayın Hakim.
E-posta şifrem kötü baba.
Evet, Hakim.
Kimin hapiste olası gerektiğini bilmek istiyorsanız .o kişi 100 kilo ve soğan kokuyor.
Babanın kaç kilo veya ne koktuğunu belirlemek bu mahkamenin yetki alanı dışında.
Bayan Simpson, 90 gün.
Bu Kafkavari.
Kafkavari!
Gözüm üstünde.
Şimdi Orwellvari oldu.
Selam kediler.
Yeni kumaş topunuz oldu.
Gardiyan nasıl da vurdu kapıyı.
Yeniler üstte yatar.
Merdiven nerede?
İstendin mi?
İstenmek?
Ktap kulüplerinden biri tarafından.
Evet, biraz okuruz, biraz kazırız.
Biraz okuruz, biraz kazırız.
Biraz öpüşürüz, biraz kazırız.
Homer, sosisi pişirmen gerekiyor.
Amacı ne ki?
Merhaba, Homer.
Böyle zamanlarda komşuya çok ihtiyaç duyulur.
Kontrol ettiğin için sağ ol.
Bu sefer kontrolden fazlası.
İyilik yapma zamanımız.
Bize YK de.
Yemekli Komşular.
Gerçekten şehirdeki en zengin adamım.
Maddi olarak değil.
Gerçekte önemli olan şeyle, acıma.
Marge olanlar hepimiz için bir farkına varış oldu.
Kötü ebeveynlikten daha büyük suç yoktur.
Kirk, Millhouse nerede?
Tasmada bebeğim, tasmada.
Fazla uzakta.
Geri çek!

Neden geri çektin beni?
Yeni çocuklar bana şans vermek üzereydi.
Yeni bir şey deneme oğlum.
Bana tıpatık benzemeyen bir kadınla evli olabilirdim.
Ama bu delilik olurdu.
Selam, yeni.
Kimse Solar okumadan yeni James Patterson'a dokumayacak.
Senin almanı istiyor.
Korktun mu?
Başkası Mavi Gök Gürültüsünü tatmak istiyor mu?
Ben.
Buranın ne için olduğunu hatırlarsanız hanımlar...
Ot içmek mi?
Okumak!
Baba, bunlar sadece annem hapse girdiğinde yolladıkları.
Sen girdiğinde ne olur hayal et.
Harika olacak.
Baba, oyuncak ayı yiyorsun!
Bu midemin problemi.
Homer, çamaşırları değiştirdim.
Köpeğe bez bağladım.
Yangın alarmlarındaki pilleri değiştirdim.
Hepsi bitmişti.
Biri sadece üstüne kırmızı boyanmış bir şeker paketiydi.
Şeker var mıydı içinde?
Şimdi var.
Meğer iyi bir tarafın varmış.
Evin hanımını kaybetmek nasıldır bildiğim içindir belki.
Kurutucu sesi duydum sanırım.
Teşekkürler, Bay Flanders.
Çocuklarınıza takılmak istediğimi söyleyin.
Flanders harika.
Hep söylemişimdir.
Ama annenizi unutamayız.
İlk hapis çiçeği.
Burdan hoşlanmaya başlıyor olabilir miyim?
Egzersiz zamanı!
Ezgersiz yapacak zamanım hiç olmazdı.
Burası hapishane mi spa mı?
Hapishane.
Daha çikolata parçalı kek var mı?
Maalesef.

Annenizi çok özledim.
Şaşırtıcı ki bu hediye sepetleri hiçbir şeyi çözmedi.
Bekle baba.

Tanrı'ya şükür.

Ama ne kadarlık?
Anne, seni çok çok çok özledim.
Ayrıca, okul için imzalanması gereken .gezi formum var.
Hapishaneye postayla yollasam babamla yollamaktan kolay olur.
Annemle konuşmak istiyorum.
Okulda sunmam için bıçak yollar mısın?
Tercihen üstünde kan olsun.
Telefonu ver.
Mavi pantolonum hapishane çamaşırhanesinde hazır mı?
Formumu imzalamayı unutma.
Kanlı bıçak.
Pantolonumu ütüle.
Elektrikli sandalye.
Elektrikli sandalye sandı.
8.00.

Gerçekten 8'de yatıyor muyum?
Bulaşık yıkamam Homer'a yazı yazmam gerekmiyor mu?
Sen de yorgunsun.
Herkes kolay uyur burada.
Marge, pozitifliğin bulaşıcı.
Herkese gücünü göstereceğime inanaya başladım.
Simpson, ziyaretçin var.
Şimdi mi?

Cesedi şimdi getirin.
Harika haberlerim var, Marge.
Şehirdeki tek iyi avukatı tuttuk.
Sizi teknik ayrıntılarla çıkarttım.
Eşiniz doğum belgesi doldurmadığı için Bart yasal olarak oğlunuz değil.
Şu işe bak.
Neden bir şey demiyorsun?
Özrügsün.

Dünya hatırladığın gibi değil.
Cafede işten ayrılan kız vardı ya.
Geri döndü.
Alışman gerekecek.
Özgür müyüm?
Hem de tam zamanında.
Bart başka bir boyutta olduğunu iddia ediyor.
Ama bence dolapta saklanıyor.
90 günüm vardı.
90 gün söz verildi.
Şimdi daha fazla yatmalıyım.
Hayır.
Bir veli toplantısına daha gidemem.
Yapamam!
Herkese kendi çocuğunu soruyor.
Alışverişi sever misin?
Çünkü kendine 2 ay daha aldın.
Üzgünüm Homie.

Bulaşık makinesinde sabunu nereye..
...koyuyoruz onu söyle ve...
Marge benimle eve gelmektense hapiste kalmayı tercih ediyor.
Tüm hayatımı gözden geçirmeliyim.
Çocuklarını bara getirmemekle başlayabilirsin.
Komik.

Kötü ebeveyn olduğundan hapiste olan Marge.
Yukarıda biri beni seviyor sanırım.
Sen onu seviyor musun?
Pek değil.
Değişmeliyim.

Toz aldığında televizyonu açmak dışında bir şeyler.
Mükemmel evi çeip çevirmeliyim.
Çok iyi gidiyordum.
Ama meğer gizli alkolikmişim.
Sadece hayalin olması iyi.
Çocuklara sırayla bakarız dediğimizde sıram geleceğini düşnmemiştim.
Neden boğulma zinciri bende?
Ağacın bu tarafından geçin.
Bu tarafından.
Hayır, Ralph.

Merhaba, Bay Bobcat.
Sorumluluk sende.
Dinle.
Sen de gittiğin her yerde yetişkin olmasından benim kadar sıkıldın mı?
Parka kaçıp kendimiz eğlenelim mi?
Harika fikir.

Telefonum!
Müşteri merkezi.
Düştüyseniz 1e basın.
Yalnızsanız ve konuşmak istiyorsanız kapama tuşuna basın.
Ailemi çok özledim.
Seni çıkarıyoruz sanıyordum.
Çıkmaya hazır değildim.
Ara vermeye ne kadar ihtiyacım olduğunu fark etmemişim.
Hapis arasına değildi belki.
Pekala, hepimiiz ebeveynleri Willie'yle okuldan sonra rugby oynuyoruz sanıyor.
Takımım nerede?
Gözetimsiz oyun zamanı!
Şortla kaydıraktan kayıyorum!
Ata İngiliz tarzı bineceğim.
Sonunda çocuklar olması gerektiği gibi eğleniyor.
Bu kanıtlar ki tehlike kural değil.
Ama istisna.
Kasırga!
Ben Kent Brockman, iki öenmli haberi sunacağım.
Kasırga ve hapisten kaçış.
Ben kanalda güvenle yayın yapıyorum.
Arnie Pye, durum ne?
Ölmek üzereyim Kent.
Ama en kötüsü sesinin duyacağım son şey olacağı gerçeği piç herif!
Homer, burada ne arıyorsun?
Çıkman için ne olursa olsun yapmalıydım.
Gardiyan kılığına girdim ben de.
Kendimi ifşa etmemeliyim.
Geri çekil.

Tamam biraz öne gel.
Geri!

Şimdi ileri.
Geri!

Benim için gelmen çok tatlı.
Her şey her zaman mükemmel olmayacak biliyorum.
Ama mahkumlarla kavga etmekten iyidir, kasırgada.
Sana inanıyorum.
Ve eve gitmek istiyorum.
Haydi.

Yapamam.

Fazla ürün kullanmış.
Ednişelenme.

Raife Waggum hariç.
Yapmam gereken üzücü bir arama var.
Meşgul.
Barti biraz daha domuz pastırması ister misin?
Tabii anne.
Ama bana borcun var.
Pardon, alışkanlıktan.
Sorun değil anne.

Hapisen salındığımdan beri siz çocuklar yapış yapış davranıyorsunuz.
Hayır anne gerçekten döndüğün için mutluyuz.
Deli değiliz ama lütfen buzdolabı kapısının seni görmemizi engellemesine izin verme.
Büfeden baharat lazım.
Ben de geliyorum.
Zavallısın.
İzin ver.
Annenize biraz izin verin çocuklar.
İki şey söylemek istiyorum.
Sizi çok seviyorum ve fıstık ezmemiz bitmiş.