# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lütfen, biraz çay içmelisiniz.
Buyrun.

Buyrun.
Başınızı öne doğru eğer misiniz lütfen?
Biraz daha.
Tamamdır.
Tekrar buluşmak güzel.
Serbest bırakılma mı istiyorum.
Hemen... şimdi!
Lütfen için.
Hayır, teşekkürler.
Tadı garip, hatta biraz acı bile olabilir, ama yüksek irtifaya alışmada yardımcı olabilir.
Ummurumda değil.
Çay coca yapraklarından yapıldı hepsi bu.
Kelepçelerimin çıkartılmasını istiyorum.
Adamlarımdan birini cırmaladın, bir diğerinide ısırdın.
Çok da iyi yapmışım.
İşte bu yüzden kelepçe takıyorsun!
Şimdi çıkarabilir miyim?
Bana bak!
Bana bak dedim.
Şimdi çıkarabilir miyim?
Evet, çıkarabilirsin!
Lütfen bardağı yere bırakın.
Bardağı bırakın.
Elinizi uzatın...
Ah!

Daha iyi değil mi?
Bir açıklama talep ediyorum.
Her şeyin bir zamanı var.
Pasaportumu ne zaman geri alacağım?
Emin değilim.
Peki ne zaman gidebilirim?
Bundan da emin değilim.
Acıktım.
Uçaktan bu yana yemek yemedim.
30 saat önce yani.
Teşekkürler.
Lütfen örtüyüde alın.
Teşekkür ederim.
Getirmemi isteğiniz başka bir şey var mı?
Hayır, gece uçuşlarında çok yediğimde aşırı jet-lag oluyorum.
Sadece elma suyu bırakın, lütfen.
- Tamam.

Tatlım.
Bir bardak daha şampanya alabilir miyim, lütfen?
Dördüncüyü mü?
Benim için iyi olan şeyleri takip etmeni sevdim.
Ve çekici arkadaşım için de bir kadeh lütfen.
Profesör Sommerfeld.
L-a-u-r-a Sommerfeld.
Merci.
Hadi kutlayalım.
Neyi kutluyoruz?
Birde şu karşıda oturan Dr. meier için, bir kadeh alabilir miyiz acaba ?
Hepimiz aynı...

Yolculuğa ısınmamız gerekiyor.
Benimki duble viski olsun.
Sek, buzsuz.
Şey, eee, sakıncası yoksa, bu neşeli yolculuğun amacı nedir?
Biz bilimsel bir heyetiz.
Ah.
Bu Profesör Laura Sommerfeld, korkusuz liderimiz.
Birleşmiş milletlerden geliyoruz.
Ekolojik bir felâkete bakmak için gidiyoruz.
Diablo blanco felaketi.
Diablo blanco mu?

Diablo blanco adı yakın zamanda ünlenecek.
Dr. Cavani.
Fabio.
Bana Fabio diyebilirsin.
Afedersiniz.
Koltuk değiştirmem mümkün mü acaba?
Çok üzgünüm.

Üzgünüm yardımcı olamıyorum.
Profesör Sommerfeld.
İyi uykular.
Bana Laura diyebilirsin.
Yerel saat kaç?
- Bilmiyorum.

Teşekkür ederim.
Bizi kim karşılayacak
Helmholtz.
Tarım ve çevre bakanlığından gelecek, ve beraberinde iki kişi olacak, eee hangi, eee...
Eee...
Bunu okumam mümkün değil.

Kendi el yazım halbuki.

Ben bile anlamıyorum.

Hm, hayır.

Benimkide öyle.
Onlardan bize yerel hat temin etmelerini isteriz.
Benim uygulamalarım faydalı olabilir belki.
Ne gibi?
Günlüğüm gibi.
14 nisan...
Geliş salonu, göçmenlik sırası.
Sıra, eee uyuşuk.
Eee, özensiz hareketsiz can çekişiyor.
Bu iyiydi ama değil mi?
Değil mi?
Ve, bekliyoruz.
Ve bakınıyoruz.
Bakınıyoruz.

Sanki dünya bakışma şampiyonasında gibilermiş gibi.
Dr, meier, neden bize bakıyorlar?
Nezaman kafamı çevirsem, baktıklarını görüyorum.
Bagajım nerede?
Benimki de ortalarda yok.
Ah, kahretsin, diş fırçamı almayı unuttum.
Yanımda diş fırçası getirmedim.
Salakkafam.
İyigünler.
Teşekkürler.
Hadi gidelim.
Evet.
Olur böyle şeyler.
Şey...
Heralde birazdan gelirler.
Eminim öyledir.

Neredeler?
Varış planımızı teyit ettin değil mi, Cavani?
Tabiki...
Ettim.
Dışarıya bir bakayım mı?
Hayır, hayır, hayır.

Er yada geç birileri gelecektir.
Merhaba, merhaba.

Benim.

Aa, Profesör Sommerfeld.

Merhaba!
- Doctor Cavani, hoşgeldiniz.

Sizde Dr. meier olmalısınız.
Sizde hoşgeldiniz.
Yolculuk nasıl geçti iyi miydi?
Evet.

Biraz jet-lag olduk.
Tabiki, anlıyorum.
Ah, afedersiniz kendimi tanıtmadım.
Ben bakanlıktan Aristides'im.
Aristides?
Evet.

Planlarda bir değişiklik oldu.
Bakan şuan Oruro'da... ve sizden doğrudan buraya gitmenizi istiyor.
"Bizi bağışlayın lütfen, sizinle daha sonra Oruro'da buluşacağız."
Mektupta iç güvenlik yazıyor.
Biz tarım ve çevre bakanlığından değil miyiz?
Oh, bir hata oldu heralde böyle yazmaması gerekiyordu.
Bir hata mı?
Evet.

Şey...
Size söylememeliydim, ama şuan buna mecburum.
Bakan aslında, güvenlik kuruluşuylada ilgileniyor.
Bu hükümet içinde önemin arttığını gösteriyor.
Ama henüz bagajlarımızı alamadık.
Aa, bu konuda endişelenmeyin.

Adamlarım herşeyinizle ilgilenecekler.
Aslında, sizi güvenlikten bile sorunsuz geçirecekler .
Kontrol yok, pasaport yok.
Sadece bagaj fişinizi verin yeter ve bagajınızı alıp doğrudan uçağa göndereceğiz.
Harika.

Tamamdır.

Korkarım ben burada sizden ayrılıyorum.
- Bagajlarımız?

Nasıl bu kadar çabuk oldu bu iş?
Burası Alman ya da New York havaalanı değil.
Çok daha verimli çalışır.
Benim merak ettiğim şey ekipmanlarım.
Geriye kalan gömleklerim umrumda değil.
Bunları siz bize bırakın.
Bon voyage.
Lütfen, binin.
Ben biraz açım.
Özür dilerim.

Teşekkürler.
"Bir kişi için çok, herkes için az."
Tanıdık geldi.

Büyük İskender.
Bir gün ordusu sussuzluktan geberiyormuş ve askerlerinden biri suyla dolu bir miğferle gelmiş haftalarca damla damla toplamış.
Ve İskender'e vermiş, oda onu yere dökmüş.
Ve bu sözü söylemiş.
"Bir kişi için çok, herkes için az."
Orada işimiz kolay olmayacak.
Ekipmanlarım yanımızda olursa endişelenmeye gerek kalmayacak.
Bazılarımız olduğu sürece, al dente usulü makarna ve beyaz trüfler şarap sunan etli butlu bir kadın.
Ve dağlarda üzüm bağları tüccarların dinç bağırışları...
Cavani, sen tam bir şairsin.
...herşey yolunda gidecek.
Lütfen inin.
Bu da ne böyle?
Bu adamlar da kim?
Bu uçaktan çıkmayacağım.
Ba..

Lütfen.

Ah.

Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.
Bu da ne böyle?
Korumamız altındasınız.

Siz kimsiniz?
- Kim olduğumu biliyorum.

Cevap vermeyeceğim.
Ben Profesör Sommerfeld ve bu heyetin lideriyim.
Devletin koruması altındayız.
Evet, evet.

Ve Birleşmiş Milletlerin korumuası altındayız.
Biliyorum, biliyorum, biliyorum.
Dışarı gelin, lütfen.

Hey, ya bagajlarımız?
Hey... dokunma bana.
Ben gitmiyorum.

Sizinle gelmiyorum!

Benim esirimsiniz!
Hepiniz benim esirimsiniz!
Şu orospu çocuğu tutun!
Ah!

Ah!

Tamam, tamam.

Tamam, tamam, tamam.
-Hadi!

Hayır!
Dr. meier, direnmeyin.

Direnmeyi kesin!
Vazgeçiyoruz!

Ah!
Meier?

Hadi,hadi!
Çekin şunu şurdan.
Hadi.

Dokunma bana.
Yani...
Tüm bu olanlar başından beri plandı yani?
Bir bakıma, evet.
Bizi neden kaçırdınız?

Taşlar yerine oturacak.
O size bağlı.
Büyük elçiliğimizin kaybolabileceğimiz konusunda alarma geçtiğine şüphe yok.
Zaten kriz modundalar.
Ama farketmez, çünkü bir anlaşma yapılmayacak.
Vardığımızda bizi bir heyetin karşılaması gerekiyordu
Onları da mı aldınız?
Hayır.

Bunla gurur duymuyorum.
Böyle bir şeyi asla onaylamıyorum.
Bana bir iyilik yap!
Bitmiş bir dünya'yı düzeltmeye çalışmaktan vazgeç.
Adını öğrenmek istiyorum.
Bu maske takılı olduğu sürece bir adım yok.
Ama bu beyfendinin yüzünü gördüm.
Krauss, maskeni çıkarır mısın?
Riske girdin, değil mi?
Krauss mu ?

Aslın da gerçeği söylemem gerekirse Aristides değil.
Yani Krauss'sun
Hem evet hem hayır.
Peki buraya bu kadar çabuk gelmeyi nasıl gelebildin?
- Biz heryerdeyiz.

"Biz"... aslında kısaca ben oluyorum.
Beyin benim.
Ben bir heyetin lideriyim.
Üyeleri de benim sorumluluğum altında.
Onlar nerede?

Sizi temin ederim ki iyiler.
İsimsiz ve yüzü olmayan kimliği belirsiz bir adamın, güvencesini kabul etmiyorum.
Onları görmek istiyorum, hemen.
Şey, umuyorum ki  aramızda herhangi bir sırrın olmadığı an da gelecek.
Dr. Arnold meier ve Dr. fabio cavani ikiside burada.
Dr. meier nasıl?
Canını yakmışlardı.
Biraz sarıldı ama şuan uslu duruyor.
Neden bahsediyorsun?
Dr. meier'in savaşçı bir ruhu vardı.
Kahramanlığını biraz dizginlemek zorunda kaldık.
Krauss, neden Profesör Sommerfeld'e kaçınılması gereken yiyecekleri göstermiyorsun?
Hadi, gidip göster.
Lütfen bundan yemeyin.
Sıcak bir konukseverlik göstergesi ile sunulsa bile.
Heyetime bunlardan mı yedirdiniz?
Biz vermedik.

Söyle.
İshal.
Krauss misafirimize yatacağı yeri gösterir misin?
Tekerlekli sandalye rahat, fakat herzaman değil tabi.
Anlıyorum.
Önemli değil.

Dr. meier, Dr. cavani, lütfen pencereye gelin.
Ben...

- Hayır, ölmüyorsun.


- Hayır, ölmüyorsun.

Yediğin bir şey dokundu heralde.
Yaralı mısın?
Evet, ama iyi olacağım.
It's just my stomach.
İshal olmuşum.
Bağırsaklarımda bir şeyler dolaşıyor sanki.
Galiba ölüyorum.

Bir insanın ölmek için en onurlu durum en çıkmazda olduğunu anladığı durumdur.
Bu ishallerin anası.
Kendinize iyi bakın.
Kendinize sımsıkı tutun Ve biraz dinlenin.
Profesör Sommerfeld,
Keşke yardımcı olabilseydim.
Lütfen o çirkin dilde dedikodu yapmayı kesin.
Ben iyiyim, bunun üstesinden gelebilirim,
Durumumun, durumumuzun.
Deneyeceğim.

Odanız bitişikteki avluda hemen.
Bu taraftan.
Ay, ay...
Ay, ay...
Laura, berbat görünüyorsun.
Günaydın.
Günaydın.
Günaydın.
Bu yiyecekler güvenlidir.

Teşekkürler, Krauss.
Yarısı sana, yarısı bana.
Sen seç.
Senin payınıda aldığım için, afedersin ama açım.
Ve eminim beni zehirlemek için kaçırmadın heralde.
Önemli değil.

Dr. meier ve Dr. cavani'yi görmek istiyorum.
Emin olun onlar benim saygıdeğer misafirlerim.
Beni neden rehim tutuyorsun?
Para için mi?
Pazarlık için bazı yetkililerle görüşebilirim.
Hayır.
Söyle ne istiyorsun.
Gizli servisten olmalısın.
Hükümetin muazzam desteğinden hoşlanıyor musun?
Gizli servisten değilim, hükümet değil,
CIA'in planı yada onun gibi bir şey de değil.
Kimsin, o zaman?
Profesör, sizden fazlasını beklerdim.
Matt Riley.
Consortium'un ceo'su.
Consorsiyum bugün yalnızca bir tüzel kişilik olarak var.
Bildiğiniz gibi kurnaz İsviçreliler çoğunluk hisselerini sattıklarından beri,
Çinliler, Amerikalılar,
Koreliler hepsi inlerine çekilip görünmez oldular.
Ama hala oradalar.
Diablo blanco felaketinden onlar sorumlu.
Ceo'luğu devraldığımda felaket başlamış olmasına rağmen ben de kişisel olarak kendimi sorumlu hissediyorum.
Ama biliyor olman gerekiyordu tek bir olay değildi.
Onlarca yılda gelişti.
70'lerden bu yana ölçümler, veriler... ve istatistikler var.
Veri.
İstatistik.
Ben başka bir yönden görüyorum.
Halkla ilişkiler.
Kendini küçümseme.
Şuan bunu konuşmaya hazır değilim.
Çünkü büyük bir kopmloyu gizlemeye çalışıyorsunuz, bay Riley.
Ah, bence aptalca.
Gerçek bir tarafı yok yalnızca gerçeklik görüşleri var.
Sadece algılar.
Bütün kolektif endişeler komplo teorilerine yoğunlaşır.
Verilerim gerçek.

Evet, uzaylıları gördüklerini söyleyen, üç milyon amerikalı var.
Bunların arasında, üç yüz bin kadın onlar tarafından kaçırıldıklarını ve taciz edildiğini idda ediyor.
Şimdi bu beni iki soruya yöneltiyor.
Birincisi...
Neden bu kadınların hepsi 160 kilonun üzerinde?
Ve ikincisi...
Neden Etiyop'yadan kaçırılmış tek bir kadın duymadık?
Hm?
Elbette Diablo Blanco felaketi gerçek.
Ve stabil de değil.
Hala yayılıyor.
Ve benim heyetim bu yayılma oranının ne oranda olduğunu belirlemek ve bu bulguları yayınlamak için buraya gönderildi.
Bunu yapmamı engelleyen tek şey beni burada rehin tutuyor olman.
Sonuçlarını kabul etmeye hazırım.
Bunun için hapse bile girebilirim.
Serbest bırakılmayı talep ediyorum!
Bana baskı yapma!
Bu her ikimizi çinde kötü sonuçlanabilir.
Şehit mi olmak istersin?

Ben Laura Sommerfeld.
Kaöçırıldım.
Bir arabadaydım en az iki ya da üç saat kadar.
Neredeyim bilmiyorum, amaRiley'inistediğişeyi öğrenmekiçin oyunlarınıoynayacağım.
Merhaba.
Şimdi gençlik günlerinde seni yaratanı hatırla.
Bu bay McMurphy'nin bahsettiği muhteşem numune.
Az önce ne söyledi?
"Gençlik günlerinde seni yaratanı hatırla."
Nostradamus'un konuşan kuşlar hakkında ne dediğini biliyor musun?
Hayır.

Hm.
Bugün bilim kurguya benzeyen şeylerin olacağını öngörüyordu.
Demiş ki, "evcil hayvanlar sonunda insanla iletişim kuracak.
Hayat o zaman gezegen dışında mümkün olacak.
Yeni bir tiran terör saçacak.

Büyük verilerle ve tahminsel analitiklerle çalışan bir dünya, rönesans tahminlerini umursamaz.
Meier ve Cavani'nin nasıl olduğunu bilmek istiyorum.
Beni büyüleyen şey tahminlerinin kendisi değil, ...nereden geldikleri.

Göremediğimiz ve verilerimizin analiz edemediği bir şey ile mi sınanıyoruz sadece peygamberlerin ve kuşların ifade edebildiği bir şeyle mi?
Garip anlarda konuşmak gibi bir alışkanlığı var.
"Gençlik günlerinde seni yaratanı hatırla, kötü günler gelmeden, yıllar geçmeden, ozaman diyeceksin ki, onlardan hiç zevk almadım."
Ecclesiastes.

Tubingen'da...

Model organizmalar üzerinde çalıştım, örneğin zebra balığı, meyve sinekleri, ve lahana gillerden bir çeşit tere.
İlginç.
Yaptığım araştıma gelişmeyi etkileyen genlerin farklı organizmalarda, ister sinek olsun isterse insan, istersede tere, benzer şekillerde çalıştıklarını gösterdi.
Ve şuanda Münih' teki Max Planck
Biyokimya Enstitü'sünde araştırma yapıyorsun.
Teknik olarak evet.
Ama burada biyokimyaya geri düşürülmeşsünüz.
Bazen hayatta geri adım atmakda gerekir.
Bundan mutlu görünmüyorsunuz.
- Yani-  hayatınız gördüğüm kadarıyla, size göre mutlu bir hayat.
Birinin geleceği ile ilgileniyorsunuz.
Hayatım hakkında ne biliyorsun ki?
8 yaşında mutlu güzel bir, kızınız yok mu?
Ben...

Görgüsüz bir aptalım.
Meslektaşlarıma ve bana yaptıklarınızı hiç hoş karşılamıyorum.
Haklısınız.

Bir parçamdan vazgeçtim, ama bundan değil.
Meier ve Cavani nasıllar?
Eğer Meier ve Cavani'ye zarar verdiysen, uluslararası bir mahkemede yargılırsın ve ağır bir ceza alırsın.
Artık iş konuşabilir miyiz?
Bay Krauss, görüyorum ki yürüyebiliyor sunuz?
Evet, öyle.
Bu bir mucize mi?
Hayır, hayattan sıkıldığım zamanlarda tekerlekli sandalyeyi kullanıyorum.
Bunu yapmamızın yolu bu olmamalıydı.
Şimdi bitirmeyi teklif ediyorum.

Gerçeğin tamamı değil.
O anın gelip gelmeyeceğini,
Profesör Sommerfeld belirleyecek.
Ve zaman.
Ne kadar zaman?
Gerçek zamanın tek kızıdır.
Dışarıda, birtehdithissediyorum.
Dikkatimi dağıtacak verilerimin olmasındanmutluyum.
Riley'detuhafve  vepotansiyelolaraktehlikeli birşeylervar.
Onukonuşturmaya devam etmem gerekiyor.
Hayvanlara karşı açılan davalara ilişkin bir sürü dökümana sahibiz.
İşte, bak.
Bir domuz yürüme çağındaki bir çocuğu öldürüp yemekten ölüme mahkum edilmiş.
Bir kazığa bağlanıp yakılmış.
Ya bu peki.
Semender?
Aa, evet, Semenderin ateşten varolduğuna ve, şeytanın ortağı olduğuna inanılıyordu.
Bak, burada diyor ki,
"bu semender bi kova su ile yıkanıp, sonrada yakılmıştır."
Sanırım farklı bir hayat yaşamak istiyordum.
Şu gümüş sütuna bir bak.
Vay.
Bu bir anamorfik sanat.

Evet.
Ve buda çarmıhtan indirilme.
Senini çinde bulunduğun durumda sana böyle görünüyor olmalı, bulanık, karmaşık.
Ama bir adım atarsan eğer, bütün taşlar rayına oturur.
Her şey mantıklı bir hal alır.
En azından ben öyle düşünüyorum.
Hangi açıdan bakmayı seçtiğinle ilgili bir şey.
Bu sıradanmış gibi geliyor...
Ne gibi?

Şey, kırıcı olmak istemem, ama sahte ve sığ bir argüman gibi geliyor.
"Tüm Afrikalıların kanında ritim olması gibi"
Saygı duyuyyorum.
Farklı açılar ve perspektifler hakkında daha açık konuşmamı ister misin?
Evet.
Hayatım boyunca ...

Bu dehliz nerede?
Roma'da.
Santissima trinita manastırında.
Şimdi, şu koridora bir bak.
Tamamen normal.
Bir aziz bir ağacın altında oturuyor.
Ama ne kadar yaklaşırsak şekiller okdar anlaşılmaz oluyor.
Ta ki...
Şuna bak.
Azizin cüppesindeki kıvrımlar
Bu muazzam manzara haline geliyor.
Kıvrımlar aslında, böyle uzayarak, azizin geçmek istediği,
Messina boğazına dönüşüveriyor, ama kayıkçı azizi kabul etmiyor.
Bunun üzerine aziz cüppesini suya atarak Sicilya'ya kadar sörf yapıyor.
Kendini bu dehlizin içinde yüyürken hayal et.
Ben hep bunu hayal ettim.
Aslına bakarsan, gerçek şu ki
Artık Consortium'un ceo'su olmak istemiyorum  ya da bu konuda herhangi bir şey.
Bu yüzden burada yaşıyorum.

Gerçekten kim olduğuma odaklanmaya çalışıyorum.
Anlıyor musun?
Rahat etmen için sana bu odayı teklif ederdim ama yapamam.
Nedenmiş o?
Şey.

Burada çok fazla eski şeyler var.
Açık sözlü olabilir miyim?
Benden ne istiyorsun?
Senden hoşlandım.
Bir insan olarak mı?
Hayır.
Kadın olarak mı?
Seni çekici buluyorum, ama bu ondan öte bir şey.
Her şeyi biliyormuşum gibi davranıyorum biliyorum, ama izin verirsen kızın hakkında tekrar konuşmak istiyorum.
Özür dilerim.

Bu işi yalnızca kızım için kabul ettim.
Ne manada?
Düşüncelerimi değiştirmek, bir şeylerle meşgul olmak zorundaydım.
Bunun içinde uzakta sahada olmam gerekiyordu.
Bu beni meraklandırdı.
Kızım dört yıldır yanımda değil.
Nerede peki?
Fas'ta.
- Fas'da mı?

Öz babasının yanında.
Ama hiç evlenmedin sanıyordum.
Babası onu ülkesine götürdü  ve geri göndermeyide kabul etmiyor.
I have sued ever since,
Bende ona dava açtım ama Fas hukuk sistemi çok yavaş.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Çocuk sahibi olmak trajik sonuçlar doğurabilir.
Çocuğun var mı?
Bir şeyden mi korkuyorsun?
Öyle mi görünüyorum?
Hayır.

Küçük bir çocukken korkardım.
Korkmayan çocuklar beni korkutur.
Korkmayan bir çocuk çocuk değildir.
Hmm.
Eskiden karanlıktan korkardım, ama büyükannemin söylemiş... olduğu bir şeyi asla unutmam.
Dedi ki,
"Çocukların karanlıktan korkması kötü bir şey değildir, hayattaki asıl trajedi adam olduğunda ışıktan korkmaktır."
ÇAntanı al.
- Nereye gidiyoruz?

Nereye gittiğimizi bilmek istiyorum.
Arabaya bin.
Hayır.

Onlar nerede?
Lütfen beni utandırma.
Dr. meier ve Dr. cavani'ye ne olduğu söyle.
Güvendeler.
- Peki ya ben?

Senin tutsağınım ama böyle olduğu için ... senin kadar ben de tutsağım planlarımın tutsağısın.
Bundan geri dönüş yok.
Nerdeyiz?
Görmek için on bin kilometre yolculuk ettiğiniz yerden sadece biraz ötedeyiz.
Diablo blanco gölü.
Her ne kadar bu trenler, yüz yıl önce terk edilmiş olsa da  zaman onları bir yerlere sürüklemiş, belkide geleceğe.
Zamanda geriye değil de ileri... giden bilim kurgu gibi bir şey var mı?
Kesinlikle.
Bu trenlerin hiç bir amaçları yoktu.
Taşıyacak bir şeyleri yada gidecek bir yerleri olmadı.
Uzaylılar bıraktı ozaman.
Olabilir tabi.
Bir resim çekebilir miyim?
Evet, adamlarımı kadrajın dışında tut yeter.
Lütfen çabuk çekin, devam etmek zorundayız.
- Ama raylar var...

Sadece şimdi olduğumuz yerden, daha iyi olmayan yerlere götürüyorlar okadar.
Burası Uturuncu.
Görmenin önemli olacağını düşündüm.
Uturunku.

Çalışma alanının ne olduğunu biliyorum, profesör.
ama Diablo Blanco felaketinden çok daha önemli bir şey var.
Uturunku bölgesi, binlerce kilometrekarelik bir... alanı kapsıyor ve volkanın kendiside önceki ölçümleri aşan derecede yükselip genişliyor.
Aslında o kadar hızlı yükseliyor ki sürekli 24 saat boyunca, kesintisiz sarsıntılar yaşıyoruz.
Peki ne oluyor olabilir?
Ne kadar hızlı olabilir demek daha doğru sanırım.
200 bin yılda olabilir, belki 20 bin yada belki 20.
Yakındaki nüfus hakkında soru sormanın bir anlamı yok.
Uturuncu aktif hale gelince, gezegenimizin tamamı yıllarca acı çekecek.
Kutuplarda yaşıyor olman yada,
Himalaya'lar da, Avustralya'da bir şeyi değiştirmeyecek.
Tür olarak yok olacağız.
Şuan burada yarattığımız şey, beni daha çok endişeleniyor.
Hızla genişleyen devasa tuz ovası.
Benide öyle.
Ama bundan daha önemli olan şey altında yatan ateş.
Her ikisi de yüzleşmeliyiz.
Tuz ve ateş.
Burada uyanmayı bekleyen bir canavar yatıyor.
Tahminimce bir gün herkes
Uturuncu'dan haberdar olacak...
Uturuncu.
Amacımbuydu.
Seni buraya getirmek.
Ama burası tam da meslektaşlarım ve benim geleceğim yerdi zaten.
Bütün bunların amacı ne?
Buranınbüyüklüğühakkında sadecesoyutbirfikresahiptim.
Sadecerakamlar.
Korkutucu olan genişlemeninhızı.
Nerdeyseyılda 13.000kilometrekare.
Bu hızda büyümeye devam ederse, bir gün bütün kıtayı kaplayacak.
Gezegendeki bütün kara parçalarını kapsayabileceğini düşünmeye başladım.
Bilim kurgu.
Böyle düşünmek hoşuma gidiyor.
Şey, madem muhabbet ediyoruz burası uzaylılar için, ideal bir iniş alanı olurdu.
Gezegendeki hiçbir şyer böylesine tamamen düz ve geniş değil.
Hatta uydularımız bile yerden uzaklıklarını ayarlamak için burayı kullanıyor.
- İşte, İncahuasi Adası.

Hepsini buraya koyun.
Haritalardan biliyorum.
Eğer yeni bir şey tecrübe edilirsem, dünyanın buranın derinliğini görebileceğini düşünüyorum.
Nasıl yani?
Onlar ne yapıyorlar öyle?
Hey!

Arabayı durdurun!

Kapıyı açın!
Hayır, beni burada bırakamazsınız!

Hey!
Burada çocuklar var!

Çıldırdınız mı?

Bu çocuklarla ne yapacağım ben?

Kimsiniz siz?

Neden burada olduğumuzu biliyormusunuz?
Kimsiniz siz?
O adamları tanıyor musunuz?

Onu tanıyor musunuz?
Daha önce buuraya gelmiş miydiniz?

Heh?
Beni görüyor musun?
Beni görüyor musun?
Ne dediğimi anlıyor musun?
Anlayabiliyor musun?
Heh?
Szi kimsiniz?
Ben Laura.

Peki sen?

Laura.
Senin adın.
Huascar.
Huascar.
Huascar?
Peki ya digeri?
Diğer çocuğun ki ne?

Heh?
Laura.

Senin adın ne peki?
Atahuallpa.
Ata-atahuallpa' mı?
Huascar.

Kardeş misiniz?
Huascar, Atahuallpa İnca presnsi kardeşler gibi mi?
Daha önce buraya geldiniz mi?
Bu adayı biliyor musunuz?
Hey.
Bu adayı biliyor musunuz?
Bir, iki, üç, dört, beş, altı, yedi, sekiz.
Elimizdeki tüm su bukadar.
Buraya gel.
Kokla.
Soğan.
Siz ne diyorsunuz?
Soğan sever misin?
Şimdi...
Ne yapacağız, he?
Kamp kurmalıyız.
Hadi beraber yapalım.
Bu yüzden lütfen bana yardım edin.
Serin bakalım.
Güzel.
Şimdi açalım.
Çok güzel.
Ve... bir, iki... üç.
Çok güzel.
Elini ver.
Tut şunu.

Sıkı tut.

Aferin.
Teşekkürler.
Seninde yardımın gerekiyor.

Gel benimle.
Atahuallpa, bırakma, lütfen.
Burada dur.
Burda kal.
Burda kal, burda kal.
Kıpırdama, kıpırdama.
Böyle iyi.
Kıpırdama.
Aferin.
Kıpırdama.

Şimdi...
Artık burası evimiz.
Elimizdesadece birhaftalıkyiyecekvar .
Sukonusubeniürkütüyor.
Tuzhavadakibütün nemiemiyor.
Battaniyemiz, tuvaletkağıdımız, mutfakgereçlerimiz, vetüpümüzvar.
Buradamahsurkaldık.

Çityok,kilitlikapılaryok.
Adadanuzaklaşmak imkansız.
Kıyıyadönmek tuzüzerindeüç günlük yürüyüşanlamınageliyor.
Tamam.

Buna ne diyorsunuz?
Hm?
-Sal.

Tuz.
Biraz pilav ve kurutulmuş balığa ne dersiniz?
Hm?
Vay, tüple ile iyi bir iş çıkarmışsın.
Pekala...
- Laura.

- Laura.

Ah, elimi böyle mi tutmam gerekiyor?
Vay!
Vay!
Büyü bu!
Mıknatıs he.
Harika.
Şartlarıdüşünürsek, geceiyiydi.
Çocuklardan biri uykusunda konuştu.
Neden burada mahsur bırakıldık?
Riley bunu bize neden yaptı?
Buna nasıl dayanacağız?
Huascar.
Ah, hm.
Güzel mi?
Hmm, evet.
Si.
İyimi?
Evet.
Gel bakalım.
Beğendin mi?
Hm?
Atahuallpa.
Atahuallpa.
Huascar.

Gel bakalım.
İyi mi.

Hoşuna gitti mi?
Evet mi?
İyi mi?
Suyu içmek için kullansak iyi olur.
Al bakalım.
Huascar.
Atahuallpa!
Huascar!
Atahuallpa, sen burda bekle.
Burda kal, tamam mı?
Ne yapıyorsun?
Hm?
Kardeşinin elini tutmalısın.
İyi misin?

Hadi gidelim.
Güzel.

Büyük bir adım at.
Bir şey mi duyuyor sunuz?
Uturuncu.
Bir şey duyuyorum.
Uzaktan geliyor.

Tuz ovası dev bir zar görevi görüyor sanki.
Altımızda hareket eden bir ateşin üzerinde mi oturuyoruz yoksa?
Bilimsel ekipmanlarımın yanımda olması arzumu yitiriyorum.
Etrafımdaki tuz okyanusu çevreme bakış açımı değiştiriyoe.
Kendimi aklımın almadığı bir labirentte buluyorum.
Tıpkı bir yabancı gezegendeymişim gibi.
Bubizimdünyamızdeğil.
Keşkeçocuklar benimgördüğümügörebilseydi.
Ellerimiuzatsam, yıldızlarıtoplayabilirim.
Güzel.
Uno.
Ooh!
- Laura.

Vay.

Oh!
Dokun.

Atlı.
Bir, iki, üç, dört, beş, ve altı.
Huascar.
Vay!

Dokun.
Burry.
Bir,iki,üç ,dört.
Evet.

- Mm-mm.

Oh, oh.
Atahuallpa.
Hile mi yapıyorsun?
Evetmi?
Sen buna geri dönüyorsun.
Dört.
Bir, iki, üç, dört.
Huascar.
Huascar, ne yaptın sen?
Hm?
-Evet,evet.

Hile yaparsın, heh?

Evet.
Oh.
Tebrikler.

Gel buraya.
Hileciler sizi!
İkinizde hilecisiniz.
Hile yaptığınızı gördüm.
Doğru değil mi?
Laura' ya hile yapıyordunuz he?
Tüm oyun boyunca Laura'yı kandırıp hile yapıyordunuz, heh?
Beni aldatıyordunuz, siz ...
Hm?
Bu günün salı olduğuna inanamıyorum.
Zaman kavramını yitirdim.
Burada iki kör çocukla mahsur kaldım.
Eskihayatımnerdeyse tamamenyokoldu.
Değiştiğimihissediyorum.
Amanasıl,bilmiyorum.
Hayır...
Hayır.
Yakimsebizi kurtarmayagelmezse?
Suyumuzbiterse nediyeceğim?
Yaklaşantehlikenin farkındabiledeğiller.
Ne yapıyorsunuz?

Çok az suyumuz kaldı!
Hey!

Hey!
Üzgünüm.
Üzgünüm, çocuklar.
Üzgünüm.
Ben bir şey duymuyorum.
Çocuklar!
Burdayım!
Burdayım!
Oğullarım.
Atahuallpa.

Huascar.

- Baba!

Oh!

Gelesene.
Aileden biri sayılırsın artık.
Dalga mı geçiyorsun?
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Sizi tekrar gördüğüme sevindim Dr. Sommerfeld.
Seni tekrar görmek te güzel, Krauss.
Bir açıklama bekliyorum.
Haklısın.
Ve bir de özür.
Özür dilemeyeceğim.
Bir özürü hak ediyorum.
Hapse girmeyi göze almış bir adam var karşında.
Nazikçe kaçırıp sonrada zehirlediğiniz yol arkadaşlarım ne alemdeler?
Harika durumdalar Profesör.
Allah'a şükür.
Şey, Dr. Cavani ile ilgili bazı kaygılarım var.
Teni hafif solgun görünüyor... ve belki bir solaryuma girmesi yararlı olacaktır.
Bu çocuklar benim oğullarım.
Anneleri küçük olan
Atahuallpa'nın doğumundan kısa bir süre sonra öldü.
Kasabadaki çevrenin zehirliliği yüzünden öldü.
Colchani'den yerel halktan bir kadındı.
Çocuklar artık benimle.
Anneleri öldükten sonra onları evlat edindim.
Ve üç yıl içinde tamamen kör olacaklar.
Kör çocukların herhangi bir rejimde destekleri yoktur.
Bunların benim Diablo Blanco raporumla ne alakası var?
Bu felaket bir insan yapımı.
- Elbette öyle.

Bırak da konuşayım.
Tüm bunların sorumlusu olan Consortium'un, ceo'su olduğumu biliyorsun.
Atıklar, gölün kurutulmuş olması, yok olan tüm bu manzaranın tuza dönüşmesi.
Muhteşem bir sulama sisteminin iki nehri mahveden başarısızlığı.
İkisi de artık kullanılamaz halde.
Ve tuz miktarı artmaya devam ediyor.
burada balıklar vardı  birkaç yıl önce.

İnanması zor, değil mi?
Aama bunu rapor edebilirdim.
Neden beni rehin aldın?
Birleşmiş milletlere, bilimsel verilerden daha fazla şey içeren bir rapor vermeni istedim.
Farklı şeyler içeren bir rapor.
Bu göl öyle zehirli bir göl ki yakınında büyüyen iki çocuk gözlerini kaybetti!
Böyle bir dünyayı bir daha asla göremeyecekler.
Ve şimdi, kendimi yetkililere teslim etmeden önce senden iki şey isteyeceğim.
Ve bu birincisi.
Birincisi.
Sana Laura diye hitap edebilir miyim?
Elbette.
Lütfen bana...

Tabletim bir oyuncak, ve bir kaşık mı?
Evet.
Pekala.
Tamam, Laura, biraz sola doğru.
Az daha.

Kollarını kaldır.
Tamam, şimdi, dirsekler bele.
- Böyle mi?

Böyle işte.

Bir... iki... üç.
Tamam, çömel şimdi.
Çömel.
Tamam, şimdi öyle kal.
Harika, harika.
Laura, birazcık sol yap.
Bu iyi, tamam.
Arka ayağını kaldır!
Ah, bu güzeldi.
Tamam, çığlık!
Bu resimler hapiste yanımda olacak.
Bu yüzden onları istedim.
Ve buda yapmak istediğim ikinci şey.
- Benim için mi?

Roma bileti mi?
Birinci sınıf?
Santissima trinita'yı hatuırlıyor musun?
Ağacın altındaki azizi mi?
Evet.
Peki gidip teslim olmazsan ne olur?
Yine de yakalanırım.
O zaman hapisten kaç...

Herhalde bende orada olacağım.
Ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
Neden burada duruyorsun?
Kendine bir bilet al.
Çocuklar, çocuklar bunun olacağını sezmiştim..
Şampanya ile kutlayalım istiyorum.
Tek eksiğimiz uzak bir galaksiden gelen uzayın sonsuz karanlığında asırlardır seyahateden astronotların, aşağıdaki bu beyaz cenneti görüp, ve uzay mekiğinin ışıldayan ışıkları ile bir tuz bulutu içinde buraya indirmeleri.
Harika.
Peki onları nasıl cezp edeceğiz?
Bir çeşit uydu iletişimine ihtiyacımız olacak.
Saçmalık.
Şampanyayı yem olarak kullanacağız.