# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Neredeyse."
"Neredeyse."
Efendim, Tüm saygımla,
Bunun en iyi seçeneğimiz olduğuna emin misisniz?
Yani, Neden sorunu düzeltmiyoruz?
Çünkü siktiğim yeğenim, bir köpek öldürdü,
ve bir araba çaldı.
Şu an envanterimizde olan bir araba.
Peki bir araba için herşeyimizi verecek miyiz?
O, sadece bir araba değil.
O John wick'in arabası.
Oo.
Efendim, niçin geri vermiyoruz?
O, yeğenimi, kardeşimi öldürdü.
Vebirdüzineadamı.
Arabası yüzünden.
Ve bir köpek yavrusu için.
Ve sen..
şimdi duracağını mı sanıyorsun?
Hmm?
Efendim,O sadecebiradam.
Niçin O'nu ortadan kaldırmıyoruz?
John wick odaklanır... bağımlıdır..
ve cehenneme gönderir!
Bir keresinde barda üç adam öldürdü...
Bir kalemle.

Siktiğim tek bir kalemle!
Bunu kim yapabilir?
Seni temin ederim, eğerbaşkabirşeyyoksa buadamhakkındaduyduğun, hikayeler, sulandırılmıştır.
Bay Wick.
Hey,Dostum.
Hey.
Güzel köpek..
NeyapıyorsunJohn?
Sanabakıyorum.
Neyapıyorsun?
Senibekliyorum.
Burayagel.
Hey, evlat,
Huzurlu bir yere geldin.
Hey, Aurelio.

John, Ne oluyor?

Ne düşünüyorsun?
Motor düşmek üzere, ve kaporta pert, tahrik mili tamamen bozuk.
Fark ettin mi bilmiyorum ama ön camında bir çatlak var.
Demek istediğim ...
Bunu tamir edebilirim.
Onu bulduğun için teşekkürler.
Sorun değil dostum.

Çok çaba harcamadım.
Ne zaman bitirebilirsin.
Tamam.

Ciao, John.
Santino.
Seni gördüğüme sevindim.
Seni gördüğüme sevindim.
Karına olanları duyduğumda üzüldüm, John.
Teşekkür ederim.
Selam.
Ve köpeğin bir adı var mı?
Hayır.
Dinle, John, tüm samimiyetimle söylüyorum...
Burada olmak istemiyorum.
Lütfen, yapma.
Bunu yapmamanı rica ederiyorum.
Üzgünüm.
Hiç kimse kolaylıkla girip çıkamaz.
Bunu söylemek istemezdim John.
İmkansız görevinin gecesinde,
Yaptığım şeyi, yapmasaydım burada olduğun gibi olmayacağını unutma
Buna ben sebep oldum.
Bu kısmen benim sayemde oldu.
Geri al.
"Geri al"?

Bu mühür küçük bir şey değil, John.
Bir erkeğin bir işaretçiyi başka birine vermesi, bir canı kan yeminine bağlamaktır.
Başka birini bul.
Beni dinle.
Bu nedir?

Hatırlıyor musun?

Bana geldin.

Ve bunu yapmasaydım, sonuçlarını biliyorsun.
Ben artık o adam değilim.
Sen her zaman aynı adamdın John.
Sana yardım edemem.
Üzgünüm.
Evet.

Edemezsin.
Fakat O edebilir.
Sonra görüşürüz, John.
Güzel bir evin var, John.
Peki, iyi akşamlar John.
Hey, Jimmy.
Gaz sızıntısı?
Evet, gaz sısıntısı.
Tekrar çalışıyor musun?
Görüşürüz Jimmy.
Hadi gel evlat.
İyi geceler John.
Lanet olsun.
Müdürü görmek istiyorum.
Sizi yakın zamanda tekrar görmek ne güzel Bay Wick.
Size haber vereyim mi?
Evet, lütfen.
Burada kal.
Bay Wick sizi görmeye geliyor efendim.
Kusursuz.
Bunları dolaşıma koy.
O nerede?
Teşekkür ederim dostum.
Güzel iş.

Ne yapıyorsun, Jonathan?
Evimi yaktı.
Mührü reddetmişsin.

Santino d'Antonio gibi bir adam, mühür verdiğinde ne düşünürsün?
Çıkabilmemin tek yolu buydu.
Oo.

Ne olacağını sanıyordun?
Ne olacağını umdun?

Bu günün hiç gelmeyeceğini mi üşündün?

Senden ne yapmanı istiyor?
Sormadım.
Sadece "hayır" dedim.
İki kural bozulamaz, Jonathan.
Bu alanda kan akıtılamaz, ve her mühür onurlandırılmalıdır.
Şimdi benim kararım, aforoz edilirsin,
Gelenekler rededilirse
Kurulda daha büyük sonuçlar çıkar.
Hiç bir seçeneğim yok mu?
Mühre onursuzluk edersen, ölürsün.
Mühür taşıyıcıyı öldürürsen, ölürsün.
Kaçarsan, öürsün.
Anlaşma bu, Jonathan.
İstedikleri şeyi yap.
Özgür ol.

Evini yak, Misafirim ol.
Fakat hala...
Kurallar.
Kesinlikle.

Onlarsız, Hayvanlar gibi olurduk.
İzin var mı?
Üzgünüm efendim fakat bu tesiste değil.
Bununla birlikte sorumluluğu alacağım.

Memnun olurum.
Bir adı var mı efendim?
Hayır.
Güzel köpek.
Burada dur.
Bu babamın koleksiyonundan idi.
Tabiiki boyalı tualden başka bir şey görmüyorum.
Ama kendimi burada buluyorum.
Lütfen.
Bunu yapmak istemedim John.
Emekli olsaydın, saygı duyardım.
Kendine bak.
Düşünüyorsun değil mi?
Çıkışları sayıyorsun, Korumalar...
Bana zamanında ulaşabilir misin?
Bunu nasıl yapacaksın?

Şu kadının kalemi?
Bastonu?
Belki gözlüğü?
Elleri.
Ooo.
Nasıl var olabilir?
Ancak, yapamayacağını biliyorsun, değil mi?
Sana söyledim, O'na ihtiyacım var.
Bana şu an baktığın gibi.
Boogeyman a ihtiyacım var.
John Wick'e ihtiyacım var..
Ne istediğini bana söyle.
Kız kardeşimi öldürmeni istiyorum.
Neden?
Kurulda 12 koltuk var..
Camorra, mafya, Ve ndrangheta.
Çinliler, Ruslar.
Babam öldüğü zaman...
Koltuğunu O'na vasiyet etti.
Şimdi Camorayı temsil ediyor.
Ve yardım edemem ama..
Onun yerine, neyi başarabileceğimi merak ediyorum
Gianna d'Antonio'yu öldürmemi mi istiyorsun?
Bunu asla yapamam.
O benim kanımdan.
O'nu hala seviyorum.
Olamaz.
Taç giyme töreni için Roma'da.
Mezara göndereceksin.
Nerede olduğu önemli değil.
Bu yüzden hayalet lazım, lospettro,Johnwick.
Bu yüzden sana ihtiyacım var.
Bunu benim için yap, ve mührün onurlandırılsın.
Ne dersin?
Hiç bir kelimeyi boşa harcamaz.
59, 0, 3.5.
Jonathan!
Julius.
Ciao.

En son ne zaman Roma'da olduğunu hatırlamıyorum.
Ve burada duydum.
Emekliye ayrılmışsın.
Evet.
Sana bir sorum var.
Hayır.
Tamam, o halde
En iyi odalarımızdan birisi.
İyi kalmalar.
Bay wick.
Garson içeride mi?
Olmadığını hiç bilmem.
İyi günler Bay Wick.
Çok uzun zaman oldu.
Test etmek istiyorum.
Size göstereceğim şey için çok heyecanlıyım.
İlk olarak..
Günaydın.

Ciao, Angelo.
Roma'ya hoş geldin.
Ben de.
Alman çeşitlerine eski ilginizi biliyorum,
Fakat ben yeni Avusturya yapımlarını önerebilirim.
Glock .34 and .26.
Bu, d'Antonio mülkünün orijinal haritasıdır.
Burada, tüm eski kalıntılarınız var.
Söyle bana Bay Wick Bu resmi bir konu mu yoksa sosyal bir mesele mi?
Sosyal
Ve gündüz veya akşam için mi?
Gündüz ve gece için birer tane istiyorum.
Çekilmiş tutma parçaları.
Daha kolay yüklenir şarjör yuvası
Ve özel taşımayı isteyeceğinizi biliyorum
Sıradaki nedir?
Sağlam bir şeye ihtiyacım var.

"Sağlam,Kusursuz"
Bu tapınak ve altındaki mezarların haritasıdır.
Ne tarzda?

Kaç düğmeli İki.
Pantolon?

Astar nasıl olsun?
Taktik.
Ar-15, 11.5-inch.
İyonik bağlı cıvata taşıyıcısı ile dengelenir.
6 Kat büyütmeli Trijicon dürübün
Ve bu da modern plan.
1,2,3 kapı var.
Silikon karbür diskler.

Eşlik eden laminatlar.
Keskin kenarlı vücut zırhı.
Biz sadece kumaş ve astar arasına dikiyoruz.
Sıfır delinme.

Oldukça acı verici, korkuyorum.
Gecenin sonuna kadar bir şey önerebilir misiniz?
Büyük, güçlü bir şey.
Benelli m4'ü önerebilir miyim?
Özel cıvata taşıyıcısı serbest bırakma ve şarj kolu.
Dokulu kulplar, elleriniz terlerse.
Bir İtalyan klasiği.
Tatlı?
Tatlı.
En iyi bıçak.

Bravo.
Acele etmeni isteyebilir miyim?

Nereye gönderilmesini istersiniz?
Otele
Herşeyi odanıza göndereyim mi?
Evet.

Bay Wick?
Partinin tadını Çıkar.
İyi akşamlar.
Eğleniyor musun?
Bay Akoni.
Şenliklerden hoşlanıyor mısınız?
Lütfen.

Bayan. d'Antonio,
Doğal olarak, benimkini alamazsınız.
Alınan birşey yok.
Sizin sahip olduklarınız bu bölgelerle bize geldi.
Boğazlarına bıçak dayandı.
Semantik.
Ayrıca..
Konuştuğun bıçak çocukları içindi.
Sadece izlemek istediler.
Şimdi bizim olan, seninki neydi, Bay.

Şimdi git.
Partiye katıl.
Biraz eğlen.
John.
Gianna.
Bizi arkadaş olarak gördüğüm.
Çok uzun zaman önce değildi.
Hala öyle.
Hala buradasın.
Seni ne geri getirdi John?
Bir mühür.
Kimin tarafından?
Kardeşin.
Söyle bana John.
Bu mühür...
Böyle mi çıkardın?
Ve adı neydi?
Hayatı sona eren kadın?
Helen.
"Helen."
Bu Helen...
Şu anda ödemek istediğin bedele değer miydi?
Şimdi,
Sana ben öldüğümde ne olacağını söyleyeyim.
Santino kuruldaki yerimi isteyecek.
New York'u alacak.
Ve ona armağan eden sen olacaksın.
Helen bunun hakkında ne düşünürdü, John?
Helen'in senin hakkında ne düşünürdü?
Hmm?
Neden?
Çünkü kendi istediğim gibi yaşadım.
Ve kendi istediğim gibi öleceğim.
Beladan korkuyor musun John?
Evet.
Artık biliyorsun,
Her zaman kaçabileceğimi düşündüm.
Ki bu günün geleceğini gördüm.
Seni göreceğimi
John?
Cassian.
Çalışıyor musun?
Evet.
Sen?
Evet.
İyi geceler?
Korkarım olmayacak.
Bunu duyduğuma üzüldüm
Yarım kalmış işler?
Evet...
İyi bir gece geçirmiyorsun değil mi John?
Baylar!
Baylar!
Size kıta üzerinde iş yok olmayacağını hatırlatmam gerek.
Hayır, Bayım
Hayır, efenidim
Size, barı tavsiye edeyim.
Sakinleşirsiniz.
Cin, öyle miydi?
Evet.
Bourbon, değil mi?
Evet.
Üzerimde mühür var.
Kimin?
Kardeşinin..
Biliyorum.
Seçim şansın yok.
Ablasının kuruldaki yerini istiyordu.
Şimdi alabilir.
Evet.
Evet.
Artık özgürsün.
Öyle miyim?
Hayır.
Tamamen değil.
Korumam altındaki birini öldürdün.

Göze göz, John.
Nasıl olacağını biliyorun.
Evet
Hızlı olacak.
Söz veriyorum.
Buna minnettarım.
Ben de aynını yapmaya çalışacağım.
Bunlar benden.
Bunu mesleki bir nezaket olarak düşün.
Hayır, teşekkürler.
Merhaba,John.
Üzgünsenbunuanlarım.
Vekişiselbirşey olarakdüşünme.
AmaKızkardeşimin intikamınıalmazsam nasılbir adamolurum?
John?
Yönetimin bilmesine izin verir misiniz?
Sabah kontrol edeceğim.
Operator.

- Ödül hesabı.

Ödül hesabı.

Birhesap açmakistiyorum.
Hesabın adı ne olacak?

Doğrulamakodu 9305-05.
Sözleşmenindurumu?
Açık Miktar
Seven million.
İşlem yapılıyor, lütfen beklyin..
Servisi takdir ediyorum.

Aşağıda güvenli geçişi bulacaksın.
Transfer sizi bekliyor.
Umarım güvenli bir yolculuk yaparsınız Bay Wick
Talep onaylandı.
Bu nedir?

Mühür kaldırıldı.
Mühürle.
Eğer Bay wick ölmediyse en kısa zamanda burada olacaktır.
Mühürler misiniz efendim.
Neyin geldiği ile ilgili fikrin var, değil mi?
Herkes New York'ta O'nu arıyor.
Onu tekrar göreceğimden şüpheliyim.
Şimdi?
Şeytanı arkadan bıçakladın.
ve O'nu terk ettiği hayata dönmeye zorladın.
Rahibin tapınağını yaktın.
Toprağını yaktın.
Şimdi mührü serbest, Ne yapacağını düşünüyorsun?
Diğertarafabirbakışattı .
Veonukucakladı.
Fakatsen,signord'Antonio onu O'ndan aldın.
O zaten geri dönecekti.
Oo, O aşkı için dönecekti, senin için değil.
o bana ait.

Ve şimdi tekrar geliyor.
Sanabunu yapmamanısöyledi.
Seni uyardı.
Şüphelifaaliyetlerdendolayı mtapersonelinibilgilendirin.
Lütfen,dikkat.
Genişcaddesindengelen C treni gelmek üzeredir.
Lütfendikkat.
Genişcaddedengelen C treni gelmek üzeredir.
Sonrakidurak,Kanalcaddesidir..
Kanalcaddesi.
GenişcaddedenCtreni.
Sonrakidurak RektörCaddesi.
RektörCaddesi.
GenişcaddedengelenCtreni.
Sonrakidurakgenişcadde.
Genişcadde.
güneyegiden ctrenininsondurağı.
Bıçak Aort a saplandı.
Eğer çekersen kanayacak ve öleceksin.
Sondurak.
Bunu profesyonel bir nezaket olarak düşün.
Genişcadde.
Güneyegiden Ctreninisondurağı
Sondurak.
Bir şeyler söylüyoruz, Bir şeyler görüyoruz.
Gördüğün şeyler Kabuslar dostum
Bir kereliğine böyle ...
Beni ona götür.
O'na John Wick i söyle.
Biliyor musun, sadece ...

Hey dostum, çeyrekliğin var mı?
Yaşadığım ve nefes aldığım gibi!
John wick.
Bir adam
Bir mit.
Bir efsane.
Emekli olmada pek başarılı görünmüyorsun.
Üzerinde çalışıyorum.
Bay Wick hatırlamaz ama biz çok eskiden tanışıyoruz.
Benim göğe yükselmemden önce.
Ben oyunda sadece bir piyonken.
Biz tanıştık ve sen bana bir hediye verdin.
O hediyen beni bir kral yaptı.
Hatırlamıyorsun, Fakat ben ara sokakda duruyordum
Ben bile geldiğini duymadım.
Bunu bana sen verdin.
Boogeyman bir hediye.
Her durum için güzeldir.
Fakat aynı zamanda bana bir seçim de verdin.
Silahı çek, Seni arkadan vur, ve öl.
Ya da boynumdaki baskıya dayan..
...ve yaşa.
Ve sen de görüyorsun, hayatta kaldım.
Artık sayende kimse bana sızlanmaz.
Hepsini görüyorum ve biliyorum.
O zaman "neden buradayım" biliyorsun.
Santino d'Antonio, evet.
Sözleşmeniz çok genişledi, John.
Sağlığın için kötü oldu.
Şu ana kadar ne kadar var, Earl?
$7 milyon.

Noel.

Yardımına ihtiyacım var.
Şehrin her köşesini tarayan gözlerin var.
Düşünüyorum da Santino'yu bulabilirsin.
Beni yeraltına götürmene ihtiyacım var.
Beni O'na götür.
Ne kadar hoş.
Boogeyman benden yardım dileniyor.
Peki, elbette, John.
Evet,John.

Bununla sürünmek ister misin, John?
Bana yardım edeceksin.
Neden yapacakmışım?
Çünkü sana yardım edebilecek tek kişi benim.
Sen bana yardım mı edeceksin?
Bu tamamen senin dürüstlüğün, Bay Wick.
Olumlu yüce bir şey söyledin.
Fakat etrafına bak.
Ne kadar yardıma ihtiyacım olduğu görülüyor?
Bana görünen asıl soru Bay Wick.
Bu acımasız dünyamızda kim size yardımcı olacak?
Fırtına yaklaşıyor.
Sadece benim için değil.

Kuruldaki herkes için.
Evet, Kuruldaki birini öldürmek problem yaratır.
Ama bu senin problemin bebeğim.
Sonuçta adamlarımdan hiçbiri Gianna d'Antonio'yu ahirete göndermedi.
Santino'nun şimdi O'nun yerinde olduğu söyleniyor.
Ve O da şehri istiyor.
Şehri bitirince, 14. caddede duracağını mı düşünüyorsun?
Kendimize dikkat etmemiz gerekecek.
Oo, Evet.

And how much blood?
Santino'yu öldür,
Camorra, ve Kurul sana gelecektir.
Santino'yu öldürürsem benim için gelirler.
Senin Hayatın için $7 milyon teklif etti.
$7 milyon büyük para, Bay Wick.
Sanırım başka seçeneğin var.
Savaş mı istiyorsun?
Yoksa bana silah mı vermek istiyorsun?
Biri, lütfen!

Kimber 1911, .45 acp.
Yedi tur kapasiteli.
Yedi tur?
$7 milyona 7 tur.
1 Milyon dolari 1 tur, bebeğim.
Haydi gidelim.
Cehenneme inişiniz buradan Bay Wick.
O, müzede.
Earl sana kılavuzluk edecek.
Aşağıda dikkatli ol.
Oo, ve unutma, bana borçlusun.
Sana borçlu olmamı istemezsin.
Hoş geldiniz.

Kurulun şerefine kaldıralım
Ve tabiiki kız kardeşimin anısına.
Sizi görmek güzel.
Bay Akoni, Nasılsınız?
Wick burada.
Evet.
Sen ve sen benimle gelin..

YenimodernNYC'deki "Ruhunyansımaları"na hoşgeldiniz.
Busergide, ışıketkileşimi vekendiimajlarınındoğasını birarayagetiren deneyim alanınalgılanışının kırılganlığını veiçindeki mekanımızıvurguluyor.
Umarızbusergimizaracılığıile dünyayıkavrayışızda yenianlayışlar verebilirvesizi kendiliğindoğasına, dahaderinbirşekilde yansıtmayayönlendiririz.
Mühür tamamlandı, John.
Kaçman gerekir.
Camorra'nın sana yapacağını biliyorsun
Yaşlı bir kanıt olduğunu düşünüyor musun?
Hayır, John.
Hayır.
Beni öldürmen sözleşmeyi durdurmayacak.
Beni öldürmen daha kötü yapacak.
John,
Ne düşündüğümü biliyorsun
Bence sen intikama bağımlısın.
YenimodernNYC'deki "Ruhunyansımasına" hoşgeldiniz.
Kadın yok.
Hayat yok.
Ev yok.
İntikam, Sahip olduğunuz tek şey bu.
Beni geri istedin.
Ben de geldim.
Şimdi YeniModernNYCdeki "RuhunYansımasından"ayrılıyorsunuz
Umarız sergiyolculuğunu yepyenibirperspektif ve düşüncelerden biri olmuştur.
Şimdi" RuhunYansıması"ndan" ayrılıyorsunuz...."
Şimdi" RuhunYansıması"ndan" ayrılıyorsunuz...."
İyi akşamlar.
Yönetici içeride mi?
Yönetici her zaman burada.
Winston.
Bay d'Antonio.
Biliyorum, Akşamın renkli geçmiş.
Sanırım güvenli bir liman arıyorsun?
Üyeliğinin iptal edilmesini istiyorum.

Bu kurumun gözünde,
Bay Wick yasallığı ihlal etti.
O halde, senden talep etme hakkımın olduğunu biliyorsun ...
Hiçbir şey değil.

Bu krallık benim, yalnız benim.
Pekala.
O zaman hala krallığın tadını çıkar, Winston.
Ve siz ayrıcalıkları, efendim.
Santino d'Antonio'yu görmeye geldim.
Salonda sizi bekliyor, efendim.
Ördek yağı.
Fark yaratıyor.
Jonathan...
Menüyü gördün mü?
Çok seçenek var.

Bir adam burada uzun süre kalabilir
Ve asla aynı yemeği iki kez yemez.
Jonathan, sadece yürü
Evet, Jonathan.
Yürü..
Sen ne yaptın?
Bitir şunu.
O Nasıl?
İyi bir köpek.

Haydi eve gidelim..
Bay wick?
Eğer isterseniz.
Hadi oğlum..
Bu bir zevkti
Hoşça kalın.
Jonathan.
Winston.
Neye bakıyorum
Camorra Santino'nun açık sözleşmesini ikiye katladı.
Uluslararası
Kurul?
Mmm-hmm.
Kıtlar arası?
Şirket üyesi bir adamı öldürdün, Jonathan.
Bana, seni afaroz etmekten başka çare bırakmadın.
Kıta ile bağlantılı herhangi bir hizmet veya sağlayıcıya ait kapılar artık sana kapalı.
Çok üzgünüm.
Hayatın şimdi kaybedildi.
Öyleyse neden ben ölmedim?
Çünkü olmamasını düşündüm.
Şimdi.
Bir saatin var.

Buna ihtiyacaın olacak...
Yoldan ayrıl
Winston...
Onlara söyle.
Hepsine söyle.
Her kim gelirse
Her ne gelirse
Öldüreceğim.
Hepsini öldüreceğim.
Tabii seni de.
Jonathan.
Winston.
Ödül hesabı.
1-1-1-1-1.
Bir saat içinde.
John wick.
Afaroz
11111 çevir, Onaylandı