# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

# Bu güvenilmez kanatlarla bile... # #...tutunuyorum hayallerime.

Çeviri: jailbird707 BuDu DobyWan İyi seyirler dileriz.
# Mutlu bir kelebeğe dönüşeceğim ve rüzgârda parıldayacağım. #
# Sonra seni hemen görmeye geleceğim. #
# En iyisi gereksiz şeyleri unutmak. #
# Aylaklık yapmak için fazla zamanımız kalmadı. #
# Vay canına da ne demek?

# Fakat dur biraz.

# Sonsuz bir rüyadan sonra dünya anlamsızlaşıyor. #
# Sanki kıymetli rüyalarımız sonlanacakmış gibi. #
# Bu güvenilmez kanatlarla bile... # #...tutunuyorum hayallerime.

"Bağlar"
- Efendim?

Veri havuzu yoğunluğunun giderek arttığını tespit ettik.
Geliyor.
Bu şey...

Alışılmamış Afetlerle Mücadele Birimi Merkez'e rapor veriyor.
Olayı bölgedeki mikrofonlarımız aracılığıyla tespit ettik.
Acil takviye gerekiyor.

Odaiba-06 birimi konuşuyor.
Dalgalanmaların gerçekleştiği alana ulaştık.
Güvenlik çemberine alıyoruz.
Taichi...
Agumon.
Gidelim, Taichi!
Meiko, dur!
Gitmem gerek!

Taichi!
Agumon evrim geçiriyor!
Gomamon evrim geçiriyor!
- Greymon!

Böyle giderse burayı yerle bir edecek.
Greymon, onu bozulmanın olduğu yere doğru yönlendir!
"Kimden:

Mei-chan!

Meteor Kanat!
Chiku Chiku Bang Bang!
Taichi!
- Bu nasıl bir güç böyle?

Meicoomon dur!
Mei-chan!
- Sakın saçma bir şey yapma!

Oraya gidemezsin!
Mei-chan!

Mei-chan!
- Evrim mi geçirdi?

Dikkat et!
Yamato!
- İyi misin?

Aptal, eceline mi susadın!
Lütfen bırak gideyim!

Garurumon ve diğerleri zaten bunu başarmaya çalışıyorlar.
Onu durdurmaya çabalarken ya sana bir şey olursa?
Bu durum onu sinirlendirip daha saldırgan olmasına neden olabilir.
Gitmemiz gerek!
Hikari!
Tailmon!
Beni bekleyin!

Takeru...
Tailmon, süper evrim!
Angewomon!
- Güzel, başardılar!

Meicoomon'u tekrardan bozulmanın merkezine sokmuş olsalar da ne yapabilirler ki?
İşe yaramıyor.
- Takeru, bırak beni gideyim!

Takeru.
Eğer, şimdi sen de oraya gidersen sonun onun gibi olacak.
Yoksa Patamon...
Takeru-kun.
Gitme.

Gitmeliyiz!
Dünyanızı korumalıyız!
Patamon.
Buraya bu yüzden geldim, Takeru!
Ben, ben...
Sorun değil!
Gittim ben!
Patamon!
Patamon, evrim geçiriyor!
Angemon!
Mei-chan!
Buradayım!

Beni duyabiliyor musun?
İşe yaramıyor mu?
Yoksa artık ben...
Bu bölge değişmiş.
Enfekte Digimonların diğer görünümleriyle mukayese edemiyorum.
Neden Meicoomon ortaya çıkınca değişti?
Olamaz!
Ne oldu?
Enfekte Digimon sorunu ve bozulma Meiko-san ve Meicoomon Tokyo'ya gelince başladı!
Yani...
Meicoomon enfekte olmadı.

Meicoo-san mı?

Bundan emin değilim, fakat böyle farz edersek her şey daha mantıklı gelmeye başlıyor.
Gidiyorum, Koushiro-san!
Bekle!

Bu veriyi dizüstü bilgisayara aktarıyorum.
Angemon!
Angemon!
Yapma!
Nishijima-san!
Angemon...
Enfekte oldu.
Olamaz.
Angemon!
Düşündüğüm gibi, Angemon enfekte oldu.
Evet!
Angemon ve Angewomon.
Yoldaşlar birbirlerine bunu nasıl yaparlar?
Peki ya sonra neler olacak?
Sırada Togemon mu var?
Hayır!

Takeru-kun.
Angemon.
Millet!
Koushiro!
Meicoomon nerede?
Greymonlarla birlikte bozulmaya doğru çekildiler!
Meteor Kanat!
Birdramon!
Garurumon!
Togemon!
Hepsi enfekte oldu.
Angewomon.
Enfeksiyon şiddetini artırıyor mu?
Bu gidişle tek seferde çok daha fazla Digimon enfekte olacak.
Eğer öyle olursa...
Greymon süper evrim geçiriyor!
MetalGreymon!
Bu...
Bu rakamlar ne?
- Yoksa...

Yeniden başlatma da ne?
Tailmon ve diğerleri neden bir şey söylemedi?
Digimonların anıları bile mi yok olacak?
- Bizi de mi unutacaklar?

Olamaz...

Bir karşı plan hazırladım.
- Ben de geliyorum!

"Veri Aktarılıyor"
"Tamamlandı"
Hepiniz o şeye girdiğinizde herkesin yedek verisini alabilirim.
"Yedek veri" mi?
Orijinal veri varsa, enfekte olsanız bile farklı veriyi filtreleyebilirim!
Tentomon, MetalGreymon'la beraber herkesi yedekleme alanına koyun!
Anlaşıldı!
Tentomon evrim geçiriyor!
Kabuterimon!
Kabuterimon!

Lütfen herkesi kurtarın!
MetalGreymon!
Tentomon!
Tentomon!

Yalnız olsan da!
Giremem!
Tentomon!
Giremem!
MetalGreymon-san ve diğerleri Meicoo-san'ı durdurmak için uğraşıyorlar!
Alana yalnız girip buna seyirci kalmam mümkün değil!
Tentomon...
Koushiro-san...

Seni tanımak gerçekten eğlenceliydi.
Hiçbir şey bilmemek, yeni şeyler öğrenmek için bir fırsattır, değil mi?
Tentomon...
Lütfen yeni şeyler öğrenip keyfini çıkarmaya devam et.
Tentomon!
Daha önce söylemediğim için beni affet.
Tentomon!
Koushiro-san...

Kabuterimon süper evrim geçiriyor!
MegaKabuterimon!
İzin vermem!
Asla izin vermem!
Millet...
MegaKabuterimon nihai evrim geçiriyor!
HerculesKabuterimon!
İyi mi oldu acaba?

Herkes üzülecek...
Aç gözlerini!
Teşekkürler...
Takeru, lütfen beni unutma.
"Yeniden Başlatma Tamamlandı"
Aralarında ilk enfekte olan Patamon'du.
Ama söyleyemedim.
Çünkü korkuyordum.
# Beni şaşkına çeviren farklı şeyler biliyorum. #
# Ve yukarıda gördüğüm gökyüzü, beni... # #...her şeyden yüksekmişim gibi hissettirse de yalnız değilim. #
# Güçlenmek, seni korumak istiyorum. #
# Kısık sesle söyledim ve güldüm. #
# Ve kendimi hala iyi hissediyorum. #
# Veda etme bana. #
# Benim için yalnız sen varsın. #
# Veda ediyorsun. #
# Benim için yalnız... # #...sen olmana rağmen. #
# Eşsizsin. #
# Verdiğimiz söz... # #...daima burada olacak. #