# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- The Originals' ın önceki bölümlerinde...

Sorun Adam...

Her yere baktım.
Hope?
- Kötü bir rüya gördüm.

Güvendesin.
Bunu bana neden yapıyorsun?
Büyükannenin kızlık soyadı Malraux.
Sen sürünün son kalanısın, bu da seni özel yapıyor.
Zehrimi aldın.

Panzehir üretmeye yetecek kadarını alabildim.
Ailemden herhangi biri tekrar ısırılırsa fazlasına ihtiyacımız olacak.
Marcel, şehrimiz tehlikede.
Ve bu tamamen benim suçum olabilir.
Klaus'un hala New Orleans'te olduğunu sezebiliyorum.
Niklaus'u bugün kurtarıyoruz.
Bu güçlü bir büyü.

Ne olursa olsun, Niklaus serbest kalana kadar durmayın.
Nik!
Küçük kızını görmeye hazır mısın?
- Senin için uyandırmamı ister misin?

Bırakalım uyusun.
Neden bekliyoruz?
Tamam, Nik'i kurtardık, ölüm tehlikesinden kaçtık...
Neden Saint-Tropez'e giden özel bi jette değiliz?
Son beş yıla ilişkin haberleri yoldayken alabilirsin...

Şartlar değişti.
Yakında buradan ayrılacağız.
Düşünmemiz gereken bir yeğenimiz var.
Kol haklı.
Olabildiğince çabuk, Marcel Gerard ile aramıza bir okyanus koymalıyız.
Bugün hiç bir yere gitmiyoruz.
Onu kendi topraklarından ayırmadan önce kızımla huzurlu bir gün geçirmek istiyorum.
- Geciktiğimiz her an risk artıyor.

Bir hiçliğin ortasındayız, ev büyüyle gizlendi, takip edilmiyoruz, ve ben rica etmiyorum!
Millet, bakın kim uyandı.
Merhaba.
Merhaba.
Anne, gidip bahçede oynayabilir miyim?
Evet.
Tabiki.
- Çeviri: alprozer - -

Irascitur detruire.
Eva, hadi ama, nerelerdeydin?
- Endişelendim.

Vince...
Haberlerim var.
Quarter bölgesinde miydin?
Hadi ama, Eva, ora orası Marcel Gerard'ın bölgesi.
Ve biliyorsun ki orası cadılar için güvenli değil.
Ölüm çanları çalıyor hergün.
Hiç bir yer güvenli değil.
Tremé bölgesi bile vampir kaynıyor.
Neden gitmiyoruz?
Her yere gidebilirdik.
Dışarıda Marcel endişesi duymayacağımız koca bir dünya var.
Eva, bebeğim, Ben...

Tamam mı?
Burası benim evim.
Söz konusu sadece ikimiz değiliz, Vince.
Quarter bölgesinde Sophie Deveraux ile karşılaştım.
O yetenekli, anlıyor musun?
Bir kadın hamile olduğunda anlayabiliyor.
Baba mı olacağım?
Evet.
Oh...
Harika bir baba olacaksın.
Ama burada değil.
Bak, bebeğim, nereye gidersek gidelim, bebeğimiz benim soyumun bir parçası olacak.
Ve mirasıyla bağlantı kuramazsa huzuru bulamaz.
Bu miras, olduğumuz şey için...
- hepimizi öldürebilir?

Çünkü, ben büyürken, bu yer cadılar için bir cennetti.
Eğer bir çocuksan ve içinde birazcık büyü varsa, bu yer, dünyadaki en iyi yerdi.
İşte bu benim hatırladığım New Orleans, ve bu New Orleans, çocuğumuzu yetiştirmek istediğim yer.
Bana altı ay ver, Eva.
Bebeğim, bana altı ay ver, sana söz veriyorum Marcel Gerard'ın Tremé bölgesine adım atmayacağına emin olacağımız bir yol bulacağım.
İzin ver yapayım.

Bebeğim, izin ver bunu çocuğum için yapayım.
Tamam.
Kayıp çocuk hakkındaki mesajını aldım.
Adamlarım arıyorlar.
Şimdi, biraz aydınlatman için sana ihtiyacım var.
Bir cadı çocuğun kaybolması nasıl bütün şehri tehlikeye sokuyor?
Eşim Eva'yı hatırlıyorsun, değil mi?
Eva, evet, çocuk hırsızı psikopat.
Evet, o her zaman böyle değildi, Marcel.
Senin gördüğün bir kabuktu.
O her şeydi, adamım.
Akıllıydı, güzeldi.
O tamamen sevgi ve ışıkla doluydu.
Ve sonra içine şeytani bir şey girdi, ve bu onu tepetaklak etti.
Ve içinde karanlıktan başka bir şey kalmadı.
Ve şimdi, bence aynı karanlık tekrar geri döndü.
Eva dokuz çocuğu kurban etmeye çalışıyordu.
Şimdi, sen gerçekten başka birisinin...?
Adamım, Adam Folsom sadece ilkiydi.
Bunu her kim yapıyorsa daha fazlasını isteyecekler.
Ona hangi korkunç şeylerden bahsettin?
Ona senin melez olduğunu söyledim, benim gibi.
Ayrıca ona senin çok yaşlı olduğunu söyledim.
Bunun dışında, o yedi yaşında...
Kan dondurucu detayları anlatmak için bekleyebiliriz.
Peki, birisi beni kötülemiş olmalı.
- Belki şu kocakarı, Mary...

Ben beş yılımı onu her şeyden korumak için harcadım, buna senin hakkında etrafta dolaşan bütün korku hikayeleri dahil.
O senin geçmişini bilmiyor.

Ama yine de benden korkuyor.
O hassas bir çocuk.
Ve sen de şuanda tam olarak sakin sayılmazsın.
Sen onun masal prensiydin, Klaus.
Ve şimdi gerçeksin.
Beklentilerini karşılamalısın.
Artık kardeşimiz asil bir hedef bulduğuna göre, sen ne yapacaksın?
Bırakalım da günü kızıyla birlikte geçirsin.
Yarın başka yerde sığınak ararız.
Kastettiğim bu değildi, değil mi?
Artık ona bağlı değilsin.
Bunun hakkında düşünmüş olmalısın.

Bilmiyorum.
Peki sen?
Hala kendine ait bir ailen olmasını arzuluyor musun?
Gerçek aşk benden kaçmaya devam ediyor.
Gerçi bunun için artık bir uygulama var.
Üzgünüm.

Yeni bir başlangıç için fırsatımız var.
Belki ikimiz de bu sakin günü yeni başlangıcımızın... ne olacağına karar vermek ile geçirmeliyiz.
Üzgünüm.

Evet, ama sadece ailene yardım etmeye çalışıyorsun.

Görünen o ki gerçekten acı çekiyorlar.
Brunchta mimoza çiçekleri mi ezildi?
Her yerinde kesikler var.

Biliyor musun, bütün o kurt sürüsü zihniyetine hiç bir zaman gerçekten inanmamıştım.
Bende bir yanlışlık olduğunu sanmıştım.
Ama seninle kıyaslarsak, ben örnek vatandaşım.
Bir avuç vampir için kendi türüne ihanet eden kurt adam kraliçesi...

Maskesi neden çıkmış?

- zehir almalıyız.

Yaşayacaktır.

Yapman gerekeni yap.
Burada nefes alamıyorum.
Bu çok hoşmuş.
Annem senin de resim yapmayı sevdiğini söyledi.
Seviyorum.
Çok seviyorum.
Buna hiç bir zaman alışamayacağım.
Will.
Geldiğin için teşekkürler, adamım.

İyi türden değil.
Adam Folsom tek vakamız değil.
Üç tane daha kayıp çocuk ihbarı var.
Bak, Vince, belki bu senin tarzında bir dava değildir değildir.
Bırak kendi araştırmamı yöneteyim.
Doğaüstü bir şeyler olursa sana haber veririm.
Bundan uzak durmanı istiyorum.

Polislerin bundan uzak durmasını sağlamanı istiyorum...
Dört kayıp çocukla uğraşmakta seni yalnız bırakmayacağım.
Yalnız olmayacağım...

- Marcel'e hala güvenmiyorum.

Evet, çok yazık.
Çünkü buralarda birşeyleri halleden tek kişi benim.
Adamlarımdan biri eski Strix malikanesinde ışıklar yandığını tespit etmiş.
Orası yıllardır kapalıydı.
Birdenbire, ön kapının kilidi kırılıyor.
- Bunu bildirmeliyim.

Adamım, seni korumaya çalışıyorum.
İyi.
Bu kaçırma olayları basına sızacaktır, Vince.
Tahminimce, en fazla gün sonuna kadar vaktin var.
Hadi işe koyulalım.
Hey, bekle.
Sen bunu bu sabah çakmak gazına boğmamış mıydın?
Marcel, bana bir iyilik yap.
Bu kitabı benden olabildiğince uzak tutmanı istiyorum.
Eğer onu almayı denersem bile, beni öldürmeni istiyorum.
Demek buradasın.
İçki ve memelerin olduğu yerde.
Evet, buraya yalnız başıma sessiz sakin bişeyler atıştırmak için gelmiştim.
- Çok teşekkürler.

Beş yıl boyunca bir evin içinde beraber tutsak olmamızın ardından, yine buradayız... birlikte bir evin içinde tutsağız.
En azından bu seferkinde hayali kanlar yok.
Bu normal değil.
Bin yıldır birlikte yaşıyoruz.
Paranoya, ihanet, şiddet, tekrar.
Biz ölümsüzüz, yani aradığın normal bir şeylerse,
Şansını pek yüksek görmüyorum.
Ve bu ani melankoli halin neden?

Biz oradayken, dünya durmuş gibi hissettiriyordu.
Ama durmadı.
Dönmeye devam etti.

Biliyor musun, bugün 23 yaşında olacaktı.
Bunca zaman boyunca neler yapardı merak ediyorum.
Dünyayı daha güzel bir yer haline getirirdi.
Bu sırada biz buradayız, nefes alıyoruz.
Ve ne yapıyoruz?
Paranoya, ihanet, şiddet, tekrar.
Bu bir ceza değil.
Bu gerekli bir kötülük.
Kötü insanların büyük çoğunluğu, kendilerini yaptıklarının gerekli olduğuna inandırırlar.
Rahat ol.
Bu yaraların için.
Sen bir kurtsun.
Neden iyileşmiyorsun?
Bir ortopedik cerrahla çıkmıştım.
Bir sabah, yürüyüşe çıktığımızda onu etkilemeye çalışıyordum.
Ve aniden düştüm.
Ayak bileğimi kırdım, iki kemik kırığı.
Sonraki gün iyileşmemde yardım etmek için geldiğinde, tamamen iyi olduğumu gördü.
Çok korktu.
Tıbbi yönden anormal olmak berbat.
Sen de bu yüzden, iyileşme sürecini yavaşlatacak büyü yapması için bir cadı buldun?
Hayır.

Bak, bir canavar bile biyolojik organizmadır.
Doğru kimyasallar kullanılarak, zayıflatılabilir ve güçlendirilebilir.
Ben de kurtadam özelliklerimi bastırması için bir tedavi ürettim.
Yani büyü değildi, ilaçtı.
Yıllar boyu bir çok çılgınlık gördüğünü biliyorum.
Ama hiç korktuğunu görmemiştim.
Bana burada neyle karşı karşıya olduğumuzu söyleyecek misin?
Geçmişle.
Senin geçmişin, benim geçmişim.
Sekiz yıl önce, bu şehri demir bir yumrukla yönetiyordun.
Her seferinde, bir çok cadıyı dehşete düşürüyordun.
Davina'yı koruyordum.
Evet, benim de koruyacak birşeyim vardı.
Ve seni alaşağı etmek istedim, Marcel.
Karım için.
Doğmamış çocuğum için.
Bu yüzden senin karşı koyamayacağın türde büyüler aramaya başladım.
Hiç bir şey bulamadım.
Sonra, bir gece, evimin içine girdim, ve o defteri öylece masamın üstünde dururken buldum.
Bir kullanım kılavuzuydu.
Kurban büyüleri, ama daha önce... hiç bir yerde yapıldığını görmediğim büyüler.
Kendimi yenilmez hissettirdi.
Ataları için kurban veren ilk New Orleans cadısı sen değilsin.
Bu atalar için değildi, Marcel, bu farklıydı.
Bu atalardan da eski bir şey içindi.
Ve kitap, hiç, herhangi bir isim vermedi.
Peki, sana kitabı kim verdi?
- Bir cadı yerleştirmiş olmalı ya da...

Kitap benim elyazımla yazılmıştı.
Ve ben onu yazdığımı hatırlamıyorum.
Tahmin edeyim.
Dünyanın yok olmasını istiyorsun.
Bütün dünyanın değil.
Sen kalabilirsin.
Hope da öyle.
Klaus da haftasonları ziyarete gelebilir, sanırım.
Son beş yıl içinde bir çok insana ihanet ettim, Elijah.
Sadece izimi kaybettirmek için insanları öldürdüm, Hope'u güvende tutmak için..
Acımasızdım.
Sen bir Mikaelson'dın.
Yapmak zorunda olduğunu yaptın.
Doğrusu, ben hepsini yine yapardım.
Kendime yüzlerce defa, bunların Hope için olduğunu söyledim, ama belki de bencilce sebepler için yaptım.
Kızımla olmadığım zamanlar, hep seni düşündüm.
Şu anda mutlu olmalıyım, ama ahırda benim türümden birisi var, acınası ve korkmuş, ve orada olmayı hak etmiyor.
Serbest bırak.
Eğer Marcel seni bulursa...
Bunu sonsuza kadar sürdüremezsin.
Senin hayatın Mikaelson ailesinin kurtuluşundan çok daha fazlası.

Kendini kaybedeceksin.
Genelde, hayvan derileri üzerine resim yaptım.
Ağaç kabuğu, mağara duvarları...
Mağarada mı yaşadın?
Bir kulübede yaşadım, hepimiz iki odaya sıkıştık.
Aslında duyulduğundan daha hoştu.
Gerçi Kol amcan horluyordu.
Eklemem gerekirse, epey gürültülüydü.
Etrafında her zaman oynayacak diğer çocuklar olması, eminim ki güzeldir.
Güzeldi doğrusu.
Ama gene de yalnız hissediyordum.
Kardeşlerimden farklıydım.
Bir kere, ben sanat severim.

Bu turuncu olanlar en canlı olanlarıdır.
Turuncuyu severim.
Ah, orada bir kelebek var.
Sanırım sıkışmış.
Evet, kanadı kırık.
Ssh.

Gitmekte özgürsün.
Birkaç veda sözcüğü.
Hayatta olduğun sürece, avlanmaya devam edeceksin.
Eski hayatına geri dönemezsin.

Birisi geliyor.

Nerede o?
- Mecburdum, Freya.

Ailemi ölüme mahkum etmeye mi?
Evet, peşine düşüyorum.
Sanmıyorum.
Çekil.
Çok daha kötüsünü yapabilirim.
- Yolumdan çekil.

Tedavi üretmek için yeterince zehre sahibiz.
Sonsuz kaynağa ihtiyacımız yok.
Hadi yola koyulalım, Marcel'den...
Marcel kendi zehrini herhangi birine veriyor olabilir.
Her yerde karşılaşabileceğimiz bir tehditi görmezden gelemeyiz.
Bunun acısını Keelin çekmemeli.
Şimdi, aniden doğru ve yanlış konusunda söz sahibi olan sen mi oldun?
Hayatımda birçok hata yaptım, Freya.
Ama artık şartlar farklı.
Etrafta dolaşarak yaralı ateş böceklerini büyüyle iyileştiren, küçük ve tatlı bir kızım var.
Eğer ahırda birisini esir tutmaya devam edersek, sorular sormaya başlayacaktır...
O zaman, ona dünyanın kötü bir yer olduğunu, ve bazen hayatta kalmak için kötü şeyler yapmamız gerektiğini söyle.
Bunu erkenden öğrenirse daha fazla güvende olacaktır.
Kendini güvende tutmak onun işi değil.
Benim işim.

Ve bu onun masumiyetini korumayı da içeriyor.
O bir Mikaelson...

Ailesi olmadan yaşayamaz.
O bir Mikaelson, ve sen...
Yeter.
Pişman olacağın bir şey söylemeden önce dur.
Teşekkür ederim, kardeşim.
Şimdi, izin verirsen avlamam gereken bir kurt var.
Gitmesine izin vereceksin.
Peki.
Seni o zamanlar tanımıyordum.
- Sen Eva ile birlikteyken.

Ama ben seni çok fena tanıyordum.
Mm.

Savaş değildi, Marcel.
Hayır, savaş değildi, katliamdı.
Anlıyor musun, senin kurallarına uymayan cadılar...
- katlediliyordu.

- ...suçluyorsun.

Her gün bunu unutmaya çalışıyorum.
Her gün kaybediyorum.
Yatağa gelmedin.
Bunu çözmeye çalışıyorum.
Keçiler ve yılanlar kurban ettim, ama yeterli görünmüyor.
Sanki daha fazlasına ihtiyacı var gibi.
Uykuya ihtiyacın var, Vince.
Eva, bu bizim için.
Tamam mı?

Çocuğumuzu Marcel Gerard korkusu olmadan büyütebileceğimiz bir dünyaya yetecek kadar güç.
Bir çocuğun büyü yapmayı... kendini korumak yerine, doğru sebepler için, eğlence için ve ruhunu beslediği için öğrendiğini düşün.
Tamam.
O zaman göster bana.
Hayır.
Hayır, Eva.

Ah, gerçekten mi?
Umarım, büyü yapma yeteneklerimi sorgulamıyorsundur.
Biz bir takımız, değil mi?
Her zaman.
Sanırım gerçek kurban gerçekten sevilen bir şey olmalı.
Donez moi...
Donez moi fortitudo.
...fortitudo.
Apporte moi...
Apporte moi potestatem.
...potestatem.
Donez moi fortitudo.
Apporte moi potestatem.
Donez moi fortitudo.
Apporte moi potestatem.
Gerçekten sevilen bir şey.
Çocukları kurban etmeye başlamasının sebebi buydu.
Eva kendini bu güce adadı.
Ve benim olduğumdan daha fazla ileriye gitmeye niyetliydi.
Ve bu beni korkuttu.
İkimiz de durmak konusunda anlaştık.
Sonra bir gün bebekler beşiklerinden kaybolmaya başladı.
Annem, büyüdüğümde Freya'nın, bana gerçek büyüler öğreteceğini söylüyor.
Bence sen kendi başına yeterince iyisin.
Her zaman o kadar iyi kontrol edemiyorum.
Bu beni bazen korkutuyor.
Sen, aşkım,
Klaus Mikaelson'ın kızısın.
Dünyanın görüp görebileceği en harika cadı olacaksın.
Ve hiç bir şey seni korkutamayacak.
Senin ne olduğunu biliyorum.
Dünyanın en güçlüsüsün.
Bütün kötü şeyleri uzak tutmaya yetecek kadar güçlü.
Hangi kötü şeyleri?
Kötü adamları.

Kaba, bencil, ve kızgın insanları.
Hiç bir şey benim küçük kızıma zarar veremeyecek.
Hiç bir şey onun yanına bile yaklaşamayacak.
Benim için tek önemli olan sensin.
Sen titriyorsun.
Üşüdün mü?
Evet.

O zaman hadi seni içeri götürelim, ha?
Bana çizimlerini gösterebilirsin.
Benim kızım bir sanat dahisi.
Evet, senin olduğundan çok daha iyi.
Çıtayı baya küçük tutuyorsun diyelim.
Gerçek sanat, zayıf zihinlerde kaybolur gider.
Kol veda etmemi istedi.
Sanırım buna şaşırmamalıyım.
Bu sefer neyin peşinde?
Fark eder mi?
Elbet dönecektir.
Her zaman bencil aptalın teki oldu.
O iki kez öldü ve Freya'nın kurduğu hayal dünyasında beş yılını harcadı.
Biraz yolculuk tutkusu çektiği için onu affedebilirsin.
Senin çantalarını topladığını göremiyorum.
Nik, bana artık ihtiyacın yok.
En sevdiğin kardeşinin ben olduğunu biliyorum, ve tabiki sana tapıyorum.
Ama daha fazlası için kalbimde yer var.
Ben aşkı istiyorum.
Kendime ait bir aile istiyorum.
Ve bir kere olsun mutlu ayrılsak güzel olmaz mı?
Hançerler yok, sürgün yok.
Sadece...

Yakında görüşürüz.
Bana uyumsuzum gibi muamele etmeyen bir tek sen vardın.
Yüzyıllar boyu, tek yerim senin yanındı.
Ve şimdi benim yerim, kızımın yanı.
Ve sanırım sen de, dünyada kendi yerini bulmayı hak ediyorsun.
Teşekkür ederim.
Uyumuş mu?
Hem de çamurlu ayakkabılarıyla.
Bunu yapan başka kimi tanıyorum?
Misafir mi bekliyorsun?
Evet.

Sanırım onu seveceksin.
Sen iyi misin?
Rebekah bana bir şey sordu, eğer Niklaus'un bana ihtiyacı kalmazsa ne olacağıma dair.
Kendime ait arzularımın olup olmadığını.
Ve bunu düşündüm.
Bir zamanlar vardı, çok önceleri,
Anımsıyorum, hep fazlasını isterdim.
Bir şekilde ben...
Ben hislerimi, kan ve kaos...
- ...arasında kaybettim.

Geçmişinde yaptığın kötü şeylerin seni tanımlamasına izin veremezsin.
Seni tanıyorum.
Sen iyi birisin.
Hayır, iyi olan sensin.
Senin bir Mikaelson olduğunu söylediğimde hatalıydım.
Sen bir Mikaelson değilsin.
Sen Mikaelson kalbine sahip değilsin.
Senin içinde çok daha iyisi var.
İşte seni bu yüzden seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Lütfen, lütfen, lütfen.
Hadi.
Gitmene izin veremeyeceğimi söylemiştim.
Şimdi bir seçim yapacaksın.
Benimle geri dön, yoksa canını yakacağım.
Uzak dur onlardan!
Seni tanıyorum.
Vincent Griffith.
Adımı nerden biliyorsun?
Çünkü daha önce sen bendin.
o, burada olduğun için mutlu.
O, burada olmanı istiyor.
Burada olmamı mı istiyor?
Sen neyden bahsediyorsun?
Bu şey, bu şehrin içinde bulunan şey.
Hepimizin içinde bulunan.
O, senin içinde.
Seni seviyor.
Tıpkı karını sevdiği gibi.
Casser les os.
Casser les os.
Hangi gözünle, kendi sonunu görmek istersin?
Bırak gerçekleşsin.
Baba?
Sanırım yanlış bir şeyler var.
Bırak onu gitsin.
Hemen bırak onu.
Benzersiz olduğunu mu düşünüyorsun, Vincent?
Onun sadece seni seçtiğini?
Bir rüya gördüm.
Kötü bir adam hakkında.
Çocuklara zarar veriyordu ve sanırım bana da zarar veriyor.
Anlamıyor musun?
Onu sen serbest bıraktın, Vincent.
Ona nefes verdin.
Ve şimdi, beslenmeli.
Sersemlemiş hissediyorum.
Ve kafam acıyor.

Ah, Marcel, büyü çoktan harekete geçti.
Çocukların içindeki yaşamı boşaltıyor.
Onlar donuyor.
Anne, çok üşüyorum.
Vincent, bu da neyin nesi?
O cadı, çocukların şahsi eşyalarını onları büyüye bağlamak için kullanmış.
Totemler.
Bu büyüyü biliyorum, Be...

Nettoyer timoun sa yo, nettoyer timoun sa yo.
- Vincent?

Evet, dostum.
Evet, sen iyisin.
Benim için ayağa kalababilir misin?
İşte böyle.
Marcel, burada beş totem ama dört çocuk var.
Tamam, o zaman diğer çocuk kim?
Güzel araba.
Hey, bunu ödünç alsam sorun olur mu?
Bu arabayı beğeneceğini biliyordum.
Çok tahmin edilebilirsin.
Ne yapıyorsun sen?
Maceraya ihtiyacım var, ve Saint-Tropez iyi bir yere benziyor.
Ayrıca, birisinin seni beladan uzak tutması lazım.
Sağlık ekipleri, çocukları kontrol etmek için hastahaneye götürdü.
New Orleans polisi ailelerine haber verecek.
Görünüşe göre, kahraman oldun.
Adam ölebilirdi.
Bütün o çocuklar ölebilirdi, ve sana şunu söyleyeceğim, eğer Hope Mikaelson bu büyüye bağlıysa, o ölecek.
Onu buraya geri getirmemiz gerekiyor.
New Orleans topraklarında bir temizleme büyüsü yapmalıyız.
Onlardan daha yeni kurtuldum.
O zaman onları geri getir, Marcel.
O daha bir çocuk, tamam mı?
Ve o neredeyse kardeşin sayılır.
Hiç bir zaman hasta olmamıştı, hiç.
Bu büyüyle ilgili bir ızdırap.
Hissettirdiği...
Bilemiyorum, açıklaması zor.
Neredeyse...

Vincent Griffith'ten gelmiş.
Hope'un sorununun ne olduğunu biliyor, ve onu tedavi edebilirmiş.
Ama New Orleans'a dönmek zorundayız.
Yaptım.

Onlarla sen buluşursun.
Sen yardım edersin.

Tamam.

Neden Hope?
Ha?

Çünkü o özel bir cadı;

O güçlü.
O burada;

Demek istediğim, böyle bir kurban, ödüllendirilecek bir şeydir.
Peki.

Hey.

Ona ne oldu?
Eva'nın, o çocukların kaçırılmasından sorumlu kişi olduğunu öğrendiğimde, bu konuda bir şeyler yapmak zorunda olduğumu anlamıştım.
Ama Eva herhangi bir soruya cevap veremezdi, fazla ileri gitmişti, bu yüzden birkaç şifacı buldum ve onu temizleyemeyi denedik.
Yani, sahip olduğum gücün her damlasını kullandım.
Bebeğim.
Ama o bir şeytan tarafından ele geçirilmemişti.
Bir şeytan haline geşlmişti.
Yani bilmiyorum, bebeğimize ne olduğunu bilmiyorum.
Kurban etme büyüsü yüzünden mi olduğunu bilmiyorum.
Onu kurtarma teşebbüslerim yüzünden mi oldu bilmiyorum.
Fark eder mi ki.
Her türlü, benim hatamdı.
Ne düşündüğünü biliyorum.
Senin hikayendeki lanetli cadı benim.
Ama eğer ben seni takip edebiliyorsam, bu demek oluyor ki, herhangi birisi de bunu yapabilir.
Tek fark ise, onlar senin ölmeni istiyor.
Benim ailemin sana canlı ihtiyacı var.
- Bunun için minnettar ol.

Yaklaş, sana seve seve minnettarlığımı gösteririm.
Kardeşlerim New Orleans'e geri dönüyor, yeğenimi korumak için, kendilerini tehlikeye atıyorlar.
Panzehire her zamankinden daha fazla ihtiyacımız var, tabi...
Tabi hastalığı yok etmezsek.
Sen neyden bahsediyorsun?
Ah, sen özgür olmak istiyorsun, değil mi?
Belki hepimizin özgür olması için bana sen yardım edebilirsin.
Kendin söyledin, bir canavar da sadece biyolojik organizmadır.
Eğer kendini zayıflatmak için bir yol bulduysan, belki bana başkasını zayıflatmak için yardım edebilirsin.
Benim büyüm, senin ilacın.
Bana anlaşma mı teklif ediyorsun?
Hayatını geri kazanabilirsin.
Ama önce sen ve ben Marcel Gerard'ı öldürmenin bir yolunu bulacağız.
Senin gelmene gerek yok.
Sen beş yılını Marcel'in tutsağı olarak geçirdin, izin ver Hope'u ben alayım.
Hayley perişan halde, kal ve onu rahatlat.
Eğer bu gerçekten bir tuzaksa, eğer Marcel bizi öldürme niyetindeyse kızının bir babaya ihtiyacı var.
Hepimiz gidiyoruz.
Bana ihtiyacı var, benim de ikinize.
Biz aileyiz, birarada kalacağız.
Benim içimde yaşayan, senin içinde yaşıyor.
Boşluk.
Şiddetli açlık içini tırmalıyor.
O hala orada.
Ve ona nefes veren sen olacaksın.
Sen kurtuldun çünkü o izin verdi.
Çünkü sana daha sonra ihtiyacı var.
O hala bu şehrin topraklarında çalkalanıyor.
Senin insanlarının kalplerinde atıyor.
O beslenecek, ve serbest kalacak.
Biz hepimiz serbest kalacağız.
Sorun yok çocuklar.
Her şey yoluna girecek.