# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerikalılar'ın önceki bölümlerinde...
Irina'yı Brezilya'da yakaladık.
İki yıl önce konuştuğunuzu biliyorum.
Bu benim oğlum.
Bizim oğlumuz.
Mischa.
Nasıl bulacaksın onu?
Tek söylediği, Amerika'da seyahat acentesi olduğuydu.
Sizinkilerin bazı işlerin döndüğünden, anlaşmaların ihlal edildiğinden haberleri olursa belki her şeyi durdururlar.
Bir şeylere ulaşabilecek kadar ipucu verdi.
İşin ucunda biyolojik silahlar üstünde çalışan bir casus olabilir.
William gözaltındayken kesin bir tehlike içindesiniz.
Bence vakti geldi.
Ama tabii ki, karar size kalmış.
Tehlikeli babamla yaptığınız iş.
Hayır!
Bana artık yalan söylemeyeceğinizi söylemiştiniz.
Her şeyi bilmen de gerekmiyor.
Daha yeni gözümün önünde birini öldürdün.

Sen git Paige'i al.
Tamam, haydi gidelim tatlım.
- Güle güle.

- Onunla görüşmeni istemiyorum.

Hiç bilmiyorsun olanları.

Sıradaki.
- Al bakalım.

Selam dostum.

Evet.

Pasha mı, Pavel mi?
- Arkadaşlar Pasha der.

- Yeni misin burada?

Ben bugün başladım.

- Nereden?

- Sen?

Evet, orayı çakmıştım zaten.

Moskova.
Dilimizi öğrenme işi nasıl gidiyor?
İyi anlıyor.

Evet, zordur.

Gel haydi.
Muz ister misin?
- Selam anne, selam baba.

- Arkadaşın kim?

Merhaba Pasha, ben de Bay Eckert.
BEŞİNCİ SEZON

Çeviri:

AMERİKALILAR
Baksana Stan.
Oleg Burov dün gece Moskova'ya giden bir uçağa bindi.
- Tek başına mı?

Pekâlâ.
Sorun yok yani.
Ya da ülkeye geri çağırıp indiği gibi tutuklayacaklar.
William Crandall'ın tutuklanmasıyla Oleg'in seninle konuşmasını birbirine bağlamak için birleştirmeleri gereken bir sürü parça var özellikle de bu denli kısa sürede.

Mesken Müdürü "İstenmeyen Adam" ilan ediliği için personel değiştiriyorlardır.
O da var tabii.
Vicdanı uğruna büyük bir risk aldı.
Seçimini kendi yaptı.
Bir dahaki sefere birini alt etmeye çalışacaksan dostum...
- Selam.

Kendine bir takım bul.
- Güzel bir bölüm müydü?

Ama okuldaki çocuklar seviyor, o yüzden güncele yetişmem gerek.
Dün yine Pasha'lardaydım.
Aynı araba yine bekliyordu, evin doğusunda bir buçuk blok ötede.
Saklanmaya çalışmıyordu.

- Aynı şoför müydü?

Benden söylemesi, bu çocuğun durumu hiç de iyi değil.
Buradan benden daha çok nefret ediyor.
Dili öğrenememiş, okuldaki hiç kimseyle konuşamıyor bile.
Neyse, sizi içeri rahatça sokabilirim.
Bir dahakine beni ailesi varken bırakıp "iki aile de burada yeni" dersiniz.
İyi olur gibi ama zorlamana gerek yok, tamam mı?
- Acelemiz yok bu görevde.

Sanırım bana kanları ısındı.
Biri çocuklarıyla konuştuğu için çok minnettarlar özellikle de annesi, bebek gibi davranıyor çocuğa.
Sürekli etrafında, babası bundan nefret ediyor.
Babası şerefsizin teki.
Anavatanından, geldiği topraklardan nefret ediyor.
Böyle bir adamı nasıl olur da gönderirsiniz, anlamıyorum.
Uzun zaman önce kafasına bir tane sıkmanız gerekirdi.
- Gelen giden oldu mu?

- Bu hafta nereye uçuyorsunuz?

- Paris.

O zaman o Paris'e gider, sen de Bombay'a.
- İyi gibi.

MOSKOVA
Teşekkür ederim.
- Evine döndüğüne sevindin mi?

Seni mecbur bıraktığımı biliyorum.
Birçok sebebim vardı.
Kardeşini o kadar özlüyorum ki ama senin yanımda olman...
Gün geliyor, uyandığımda nefes alamaz oluyorum.
Dikkatli olmalısın Oleg.
Dikkatli mi, hangi konuda?
Burada yaşamak zordur.
Merhaba?
- Selam.

- Ne o?

Stan şimdi de öğle yemeği mi ısmarlıyor sana?
Burada yediği yemek sayısı yüz bin olmuştur neredeyse.
Kalan pizzadan birkaç dilim almama bir şey demez herhalde.
- Sana hiç sebze veriyor mu?

Tatlı ister misin?
- Yok, doydum.

- Bizimle izlemek ister misin?

Yok, sağ olun.
- Merhaba.

Şapkanızı çıkarın.
- İlk defa mı ülke dışına çıkıyorsunuz?

- Son durak Yugoslavya mı?

Bana bakın lütfen.
- Ziyaret sebebiniz?

Geçebilirsiniz.
Gerçekten, benim için çalışan bir hostese çıkma teklif etmezdim.
Yok, aramızı aslında kuzenim yaptı.
- Evet.

- Evet.

Ben de kocamın hayatının çok görkemli olduğunu düşündüm.
- Sürekli seyahat falan.

Şimdi de haftada dört gece yollardayım, bir de daracık üniforma giydiriyorlar hayatta kilo almamam gerekiyor.

- Biraz daha yahni alabilir miyim lütfen?

Çocuğun yiyişini gördün mü?

- Aç değilim.

Rahat bırak çocuğu.

Aeroflot için çalışmıyorsunuz en azından.
Uçakları kirli yolcuları mutsuz, uçaklar da sürekli kaza yapıyor.
Bütün ülke gibi işte.

- Loesha?

Yemek istiyorsan sıra bekliyorsun.
Burada yemek sırası gördün mü?

Dükkâna gidiyorsun, her şeyden bol bol var.
Çok güzel bir manzara.

Sovyetler Birliği'ndeki vaziyeti görseniz inanamazsınız.
O kadar kötü mü yahu?
Biz dairemizi üç aileyle paylaşıyorduk.
Tuvaleti, banyosu ortaktı.
Telefon istiyorsan rüşvet veriyorsun.

Telefon bozuluyor, rüşvet veriyorsun.

- Orada ne yapardın?

Amerika'dan şikayetçi olduğumu duydun mu hiç sen?
Tarım Bakanlığı'nız için danışmanlık yapıyorum.
Sovyetler Birliği'ndeki bozuk düzenle ilgili her şeyi bir bir anlattım onlara.
- Merhaba!

Matthew duştan çıkmak üzere.

- Henry geliyor mu?

- Ne yapıyor bizimki?

Bu arada seni utandırmak istemem ama şunu söylemek istedim, burada daha çok vakit geçirmek Matthew'a çok zor geliyordu ama ikiniz bu süreci çok daha kolay hâle getirdiniz.
Anne babanız da bize taşınsa iyi olur belki.

Onlar buraya taşınır, ben de başka yere.
- Canını mı sıkıyorlar?

Kulağıma bir şeyler geldi.
- Merhaba.

Akşam yemeği beş dakikaya hazır olur.
- Saçların ıslak.

Hoşuma gitti.
- Kimse yok mu?

- N'aber?

- Peki, olur.

Özür dilerim.

- Heyecanlanıyor mu?

- Erkekler konuşmayı sever.

- Sen nasıl buldun burayı?

Ama bizim oralar Alexei'nin dediği kadar kötü değil.
Yeni bir yere taşınmak hiç kolay olmaz.
Tuan için çok endişelenmiştim.
Dönemin ortasında okuldan alıp yeni bir yere getirmek üstüne bir de çok çalışmamız.
En azından, olur da Pasha size ihtiyaç duyarsa evde oluyorsunuz.
Evet, ama ben çalışmak istiyorum.
- Sen işini sevmiyor?

Şikayet etmek istemem.

Okumayı severim.
Kütüphanede işim olsun istiyor ama İngilizce kötü.
Senin İngilizcen iyi.
Pasha da öyle, dili yok.
Tuan iyi çocuk.
İlk arkadaşı, Pasha'nın.
Tuan'la konuşması iyi egzersiz olur.
Tuan, önceden İngilizce konuşur mu?
Yok, Vietnamca konuşurdu.
Evlat edindiğimizde tek kelime İngilizce konuşamıyordu.
Kaç...

On yaşındaydı.

- Pasha da öğrenir.

Mutsuz.

Onları bu hâlde görmek zordur.

Tuan da başlarda çok zorlandı ama sabırlı olman lazım.
Bir yolunu bulur.

Yarın akşam ders çalışacağız.

Güzel.
- Işık işini nasıl hallediyorsun?

Yatmatan bir saat önce oturma odasıyla mutfağı söndürüyorum.
Ondan sonra da sizin yatak odanızın ışıklarını.
- Harika, Salı günü görüşürüz.

O aileyle tekrar yemek yemek için sabırsızlanıyorum yahu.
- Evet.

Yaşına göre, sırada bekleyip de hiçbir şey yiyemediğimiz günleri hatırlıyordur.
Annem eskiden birkaç soğanla çorba yapardı başka bir şey koymazdı.
Temelde sıcak sudan ibaretti.
Savaştan sonra, annem hep "aç değilim" derdi.
Aç olduğunu bilirdim ama yine de her şeyi yerdim.
Çok zayıftı.
Eve dönmek için elimize bir fırsat daha geçecektir.
Zamanı değildi.
Doğru zaman, ne zaman ki zaten?
Ne okuyorsun?
JOHN IRVING

Kurabiye mi, akşam yemeğinde bunu mu yedin?
Yok, Stan bize Fettucine Alfredo yaptı.
Hâlâ sebzeden eser yok ama sanırım doğru yolda ilerliyor.
- Henry odasında.

- Çalışıyor muydunuz?

- Önemli bir şey var mı?

- Nerede?

Kendi evi sonuçta.
Yalnız kaldınız mı?
Sadece...

Ne konuştunuz?
Beden eğitiminden nefret ettiğimizden, Michael Jackson'dan, kiliseden.
Eve gelip kurabiye yaptım, sonra da ödevimi yaptım.
Keşke bu mesele daha kolay olsaydı Paige.
Keşke karşı evde hoş bir erkek arkadaşın olsaydı da sadece sıradan sorunlar olsaydı.

Başka çocuklar da var Paige.
Bu konuyu konuşmak istemiyorum, tamam mı?

Geceleri uyuyamıyorum.
Kabus görüyorum.

- Canım.

Sen de düşünüyor musun?
Zamanla geçer, söz veriyorum.
Geçmesini istemiyorum.

Ben bakarım.
- Selam.

- Kötü bir zamanda mı geldim?

Işıkları unutma.
Sebze diyorum Stan, insana iyi gelir.
- İyi geceler.

Sebze mi?
Çocuğun küçük, sorunun küçük.
- Büyüdüler mi...

Sandy şey derdi...

Hep "ayak diremeyle ilgili sorun ayağını çekmenin gerekmesidir" derdi.
- Zeki kadınmış.

Matthew'la Paige'in arasındaki şu olay güzel bir şey.
- Ne kadar ciddi bir "olay" bu?

Paige harika bir kız, sağlam.

- Başkaları da mı var?

Bu arada biriyle tanıştım.
- Bir kadınla mı?

- Nerede?

Ağırlık çalışıyordum, o da egzersiz bisikletlerinden birindeydi.
Mor bir taytı vardı ki bayağı yakışmıştı kendisine.
- Yanına mı gittin?

Ama sanırım bana gülümsedi ya da dikizlerken yakaladığı için tiksintiyle baktı.
- Tam anlayamadın mı?

Ama su soğutucusunun orada yanımdan geçerken bir bardak su verdim.

- Öyle.

Yani tanıştım derken çıkma teklifi ettin mi bari?
Hayır, önce adını öğrenmem gerekir herhalde.
- Adını bile bilmiyorsun.

Beynim olayı takip edemedi.
Ama bundan böyle spor salonuna her gün gidiyorum.
Hiç olmadığım kadar formda olacağım.
- Stan'in keyfi yerindeydi.

Paige ile Matthew'ın arasındaki olayın iyi olduğunu düşünüyor.
- Niye?

İlişkileri yürümezse Stan'in kalbi kırılacak.
İkisi birlikte olunca beter olacak.
Paige beni dinlemiyor.
Ben konuşurum.
YUGOSLAVYA
Canım Mischa'm savaştan sağ salim döndün ya önemli olan da buydu zaten.
Döndüğünde yanında olamadığım için çok ama çok üzgünüm.
Üzülmeliyim de.
Ama yanlış bir yaşam seçtim.

Olanları başa alabilseydim her şey çok farklı olurdu.
Sana ülkeden ayrılmak için kullanabileceğin birkaç evrak bıraktım.
Paketin içinde başka talimatlar da var.
Babanın yanına gidince ne olacağını bilmiyorum ama ben hep onun iyi bir insan olduğuna inandım.
KGB GENEL MERKEZİ LUBYANKA
Birinci Genel Direktörlük'ten buraya gelen pek kişi olmaz.
Dosyanızın tamamını görme şansım olmadı.
Transfer edilmeyi ben istedim.

Anlıyorum.
Bir fıkra dinlemek ister misin?
Kadının teki markete girer, "Hiç etiniz yok mu?" diye sorar.
Tezgâhtaki adam da "Bizim balığımız yok..."
"...eti olmayan dükkan sokağın karşısındaki" der.
Komik mi?
Niye böyle bir fıkramız var?
Halkımızı yüz kere doyurabilmemiz gerekir.
Ama doyuramıyoruz.
Yolsuzluk yüzünden doyuramıyoruz.
Rüşvet, adam kayırma, iki yüzlülük, dolandırıcılık.
Yuri Vladimiroviç Andropov, bunun Sovyetler Birliği için en büyük tehlike olduğunu düşünüyordu.
Konstantin Ustinoviç Çernenko da aynı fikirde.
Bizim büromuz, gıda ticareti yapan organizasyonlardaki yolsuzluğu çözüyor.
Amerika'dayken ceza soruşturması yapmadığınızı biliyorum ama buradayken göreviniz bu olacak.
Anlaşıldı mı?
Evet Albayım.
Güzel.
Ailenin kim olduğunu biliyorum.
Bu soruşturma çok güçlü insanlara kadar uzanacak.
Doğruya doğru, hepsi birbirini tanıyorlar.
Şüphem yok ki, bazıları sizin evinizde, sizin sofranıza oturmuştur elbet.
Bu operasyonun başarılı olması için bu ofislerde konuştuğumuz her şeyin bu ofislerin içinde kalması gerek.
KGB memurluğunuzun her şeyden önce geldiğini varsayabilir miyim?
Elbette.
Hastaneden çıkarmışlar, iyi bir fabrikada iş vermişler.
Anlaşılan işe gitmediğinin haberi gelmiş.
Bulmaya gittiklerinde ortada olmadığını görmüşler.
Ne?
Buraya geldiğini mi düşünüyorlar?
Böyle bir ihtimal var babasını bulmak için geliyordur.
William yakalandığında gitmesini söyledim.
Eve gitmeleri gerektiğini.
Kendi kararınla mı yoksa Merkez'den izin alarak mı?
- Sonra ne oldu?

O ikisini hiçbir şey korkutamaz.
O ikisi gölgelerinden bile korkarlar.
- Selam.

Kabusların konusunda yardımcı olmak istiyorum.
- Anne!

Anne, kes artık!
- Ne yapıyorsun yahu?

Asla.

Kendini korumak için her şeyi yapmaya hazır olman gerek.
Elini kaldır.

Başparmağın hep burada olacak.
Güzel.
- Merhaba.

Merhaba anne.

Eee, ilk günün nasıl geçti?
Güzeldi, gayet iyi.
Yeni patronunu sevdin mi?

Evet, her şey güzel.
Oturalım.

- Bitirdin mi?

Paige'e kendini savunması için temel birkaç hareket öğrettim.
Çabuk öğreniyor.
- Matthew konusunu açtın mı?

Ama konuşacağım.
William'a ne olduğunu bildiğimizi düşünüyoruz.
Onu tutukladılar.
Bir şekilde taşıdığı virüsü kendine bulaştırdı muhtemelen sorgulayamamaları için.
Onu Fort Detrick'teki biyolojik kontaminasyon tesislerine götürdüklerini ve orada öldüğünü sanıyoruz.
Lassa ateşi.

Ondan şüphe etmiştik, sonra bizim için kendini feda etti.
Onu memleketinde, evlenmiş etrafında çocuklar koşuştururken hayal ediyordum.
Ona bunu vermeyi çok isterdim.
O bir kahraman.
Onun için pul bastırırlar belki.
Maalesef merhumun son bir görevi kaldı.
Buraya B Bölgesi deniyor.
Fort Detrick'in arkasında kalıyor.
Devriye yirmi dakika sonra tekrar geçecek.
- Nasıl bir araç sürüyorlar?

Pekâlâ.
Sıkıntı yok, bir şey olmaz.
- Canım acımıyor.
