# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ağır yaralanmış.

Hastaneye de gidemez.

Bir yer buldum.
Yardım etmeye çalışıyordum.

Burada senin tarafında değilim Kate.

Öldü.
Hepinizin bildiği gibi, başarımın anahtarlarından biri... sınırlarımı açık ve tutarlı bir şekilde anlamam.

Temizlikçi aniden kendini strateji uzmanı zannediyor.
Bilgelik insanın belirli çizgilerinin... bittiği yeri öğrenmesidir.
Mesela bunu çok kötü bir şekilde yapacağım.
Acemice, gerektiğinden daha pis olacak...
Daha uzun sürecek...
Hemde önemli ölçüde daha rahatsızlık verici olacak.
Ama bunu senin kadar iyi yapamam değil mi?
Raymond Reddington, en sevdiğim sarışın.
Vay canına, karnavaldan kaçtığından beri seni görmüyorum.
Red, Tanrı aşkına.
Senin sorunun ne?
Bir isim arıyoruz.
Yakından bak, Manny.
Değer verdiğim birini kaçıran bir adam için çalışıyordu.
O bir polis.
Efendisi kim?
Bilmiyorum ama bilebilecek birini biliyorum.
- Doğrumu bu?

Bekle, bekle.
Bu nasıl...

ve doktor öldüğünü söyledi.
Yalan söyledi.
Ama cenaze vardı.

Evet, ve kim bilir o tabutta ne vardı?
Bir numaraymış, Aram.
O halde Ajan Keen yaşıyor mu?
Ama cenazesi ve ölümü...
Ölü numarası yapmış.

Reddington'dan kaçmak için.
Böylece o, Tom ve Agnes'in normal bir hayatı olabilecekti.
Bizden uzakta mı?
Evet, onun için yaptığımız onca şeyden sonra.
Elimizdeki en iyi bilgi,
Liz ve Tom'un Küba'da saklanmayı planladığıydı.
Alexander Kirk onları buldu.
Neden?

Bak, şu an için tek bildiğimiz şey...
Reddington oraya vardığında, Liz ve Tom'un ortadan kayboldukları.
Havana'daki elçilikle görüştüm az önce.
Kirk ile ilgili onları bilgilendirdim, uçağının kuyruk numarasını verdim.
Eğer adadan böyle çıkmayı planlıyorsa,
- bu gerçekleşmeyecek.

Şu an için bilmiyoruz.
FBI karargahına haber verin.
Elizabeth Keen yaşıyor.
Uçak hazır.
Mato ve bebek?
Henüz değil.
Buraya gelir gelmez bana haber verin.
Bebeğim?
- Yolda.

- Masha--

Üzgün olduğunu ve soruların olduğunu biliyorum.
Böyle olmak zorunda olduğu için üzgünüm.
- Sen benim babam değilsin.

Ve bunu sana kanıtlamaya niyetliyim.
Agnes buraya getirilecek, fakat bunu yapacak kişinin önce başka bir işi var.
Ne işi?

Tom'a ne yapıyorsun?
Çıkarın beni!
Dede bak.
Ne oldu bebeğim?
Polis Başarısız olmuş komünist bir devletten daha iç karartıcı bir şey yoktur.
Yozlaşmış olmak bile para etmiyor.
Amerika'da kirli polisler poker oynarken, gerçek parayla oynayabiliyor.
Hadi bahsi biraz yükseltelim.
Neler oluyor Manny?

Bir arkadaş.
Bir isim arıyor.
Yeni oyun.
Bu kafanın kimin için çalıştığını bana söyleyin, para sizde kalsın, aranızda bölüşün.
Para bizde kalacak zaten.
Genç bir kadın ve çocuğu kaçırıldı.
Bir Rus ülkeye giriş yaptı.
Bu arkadaşınızın ona yardım ettiğine... dair sağlam delilim var.
Sanırım gitme zamanın geldi.
Parayı dörde bölersiniz artık.
Çocuklar adama istediği şeyi söyleyin işte.
Sana bir isim vereceğim.
Güzel, şanslı günündesin değil mi?
Kafa Jhosep Balzan için mi çalışıyormuş?
Daha önce hiç duymadım.
Adadaki her türlü kaçak malı tedarik ediyor Eğer aradığın insanlar hala Küba'daysa,
Balzan onları koruyordur.
Bir ekip kurayım mı?
Dembe, San Cristobal'dan Silvio'yu ara.
Bir ekip toplamasını söyle.

Çeviri: skrokus İyi Seyirler
Al.
Sana ilaç vereceğimi mi düşünüyorsun?
Küçük kızımı, kocamı, ve beni kaçırdın.
Bence herşeyi yapabilirsin.
Dinle...
Sen benim hayatımdın.
Sen, annen ve benim önemsediğimiz tek şeydin.
Şu anda bunların hiçbirini bilmiyorsun çünkü Reddington daha küçüçük bir kız iken seni bizden aldı.
O ve annenin bir ilişkisi vardı.
Bir süreliğine babanın belkide o olabileceğini düşündüm, ama o olmadığına dair elimde kanıt var.
O sadece kindar ve kötü bir adam.
Katarina benden ayrılınca bunu kabullenemedim.
Bir gün eve geldim ve sen gitmiştin.
Seni götürmüştü.
Seni bir daha göremeyeceğimi sandım... ta ki haberlerde seni görünceye kadar, sen... ve Reddington, dünyada en çok aranan kaçaklar.
Bana bu kadar değer verseydin beni rehin olarak tutmazdın.
Benim güzel çocuğumu aldı ve bir suçluya çevirdi.
Düğünüme saldırdın ve sevdiğim herkese.
Yaptığım herşey çocuğumu Reddington'dan uzak tutmak içindi.
Bunu senden daha iyi kim anlayabilir?
Aynı şeyi sende yaptın,
Çocuğunu ondan uzak tutabilmek için ölü numarası yaptın.
Bir sorunumuz var.
Ulusal Devrim Polisi uçağın çevresini sardı.
Öyleyse başka bir uçak bulun.
Agnes yakında burada olacak.
Ya Tom?
Ne yapacağız?
Ne yapacaksın aptal? Bebeğim onlarda lütfen!
Keen, tek bir kelime daha edersen iki el ateş edeceğim-- birisi polise diğeri de bu bağıran çocuğun alnına.
Anladın mı?
Arabadan inin.
Bagajı aç.
Sen, arabadan in.
Kıpırda.
Beyefendi, bebeğim huzursuzlanıyor, lütfen bebeğimi almama...

Aç.
Silahı var!
Hayır yapma-- lüften!
Kirk olayında neredeyiz?
Ulusal Devrim Polisi uçağın çevresini sardı.

FBI'ya Elizabet Keen'in-- dirildiği bilgisini verdim.
Dua edip şimdi de--- zombi istilasına hazırlanıyorlar.
Anlıyorum.

Peki siz, efendim?
Bakın şimdiye Havana'ya varmıştık.
Neden?

Belki öyle belki değil, ama ihtiyacı var.
Yaptıklarından sonra hayatını onun için riske atmaya hazırmısın?
Pekala hadi bunu konuşalım.
Keen bize yalan söyledi, hepimizi kandırdı, ve bu konuda kimse benden daha üzgün olamaz.
Ya da... avutulmuş.
Gerçeği söylemek gerekirse aynı anda hem bu kadar keyifli... hem de bu kadar öfkeli olmanın mümkün olduğunu bilmiyordum.
Ama yapmam gereken bir işim var--
Keen ve ailesini bulup onları sağ sağlim eve getirmek.
Ve nasıl hissedersem hissedeyim, bu işi yapabilirim.
Herkesin aynı şeyi söyleyebildiğini bilmem lazım.

Küba Devrim Ordusuna haber verin.
Yola çıktılar bile.
Rus.

Selam, Raymond.
Elizabeth, sen iyi misin?
Tabii ki iyi.
Senin aksine ben kendi kızıma asla zarar vermem.
Elizabeth?
- Elizabeth.

Constantin.
Ne istiyorsun?

Onu dışarı zarar görmeden çıkarırsan, istediğini alacaksın.
Tabiki, Suç danışmanı bir anlaşma yapmak istiyor.
Ne istersem verecek misin?
Evet.
Masha karşılığında mı?
Ne istersen.
İstediğim şey çocuğumu büyütmek, büyüdüğünü görmek, ve benden çaldığın 26 yıllık babalığı geri almak.
Ama bunu veremezsin değil mi?
Hayır, çünkü onu büyütmeye hiç hakkın olmadı.
Devriye ekibi geliyor.
Askeri devriye.

- Agnes.

Git.

Sen olmadan buradan gitmem.
Anlamıyorsun değil mi, Raymond?
Seninle olmak istemiyor.

Senden kurtulmak için
Raymond, hemen gitmeliyiz.
- Seni yakalarlarsa seni öldürecekler.

Beni duydun mu?

Git!
Elizabeth, Senin için geri geleceğim.
Harold, ekibini topla.
Reddington.

Ajan Keen'i kurtardığını söyle.
Hayır, ama hala o adada.
Kirk kaçış planı hazırlıyor.
Hazırlıklar ne bilmiyorum ama... öğrenebilecek birini biliyorum-- Manuel Esteban.
Şili'li istihbarat şefi mi?
- Esteban kim?

Manuel Orentez Esteban.
Pinochet'nin devlet eliyle desteklenen taciz, kaçırma ve cinayet ile yapılan korku sistemini kurumsallaştıran Ölüm Karavanı'nın lideri.

Bu doğru değil.
Esteban hala hayatta ve bir seri otoriter rejimin efsanevi infazcısı.
Söylediğinin doğru ve Esteban'ın hayatta olduğunu varsayarsak,
Keen'i bulmana yardım edebileceğini sana düşündüren şey ne?
Kirk'ün Küba'daki adamı ordu tarafından korunuyor.
Eğer ordu işin içindeyse Esteban bunu bilecektir.
Esteban'ı asla zamanında bulamayacağız.
Küba'da hiç bağlantımız yok.
Tabii ki var, Harold.
Esteban.

Castro onu aldı ve CIA ona hemen çifte ajan olarak maaş bağladı.

Manuel Esteban imzası taşıyor. CIA onu nerede bulabileceğinizi bilir, ve O da Elizabeth'i nerede bulacağımızı.
Ivelisse tatlım ağlama sevgilim.
Kim olduğumu biliyorsun.
Evet
Ve yüzümü görmenin ne demek olduğunu da
Çoğu insan karanlıktan korkar.
Ben bu konuda birşey bilmem.

Her çevrenin kendi akustik imzası vardır.
Ama baban... ve kardeşin... onların hayatta kalması sana bağlı.
Bana ne gördüğünü söyle.
Adadan kaçma planı ne?
Neden Reddington ile konuşuyordun?
Özel ekibinin Ajan Keen'in ölümünden sonra... dağıldığını sanıyordum.
Görünüşe göre o ölmemiş.

Ve onu bulmayı umut etmek istiyorsak, bunun yolu Esteban'ı bulmaktan geçiyor.
Onu nerede bulacağımı bilmeliyim.
Reddington ile aynı yatağa girmekten nefret ediyorum.
Ben... ondan nefret ediyorum ve listesinden.
Eğer Ajan Keen'i bulursanız, isim vermeye devam edecek mi?
Verdi bile-

Ona göre Esteban CIA için çalışıyor.
Aman Tanrım.
Bu adamın bilmediği birşey var mı?
Onunla nasıl irtibat kurabiliriz?
CIA ona İçişleri Bakanlığının... haftalık seyahat tavsiyeleri aracılığı ile ulaşıyor.
Bir toplantı ayarlanıyor, bir mesaj tavsiyelerin içine kodlanıyor..., nerede ne zaman olduğu anlatılıyor.
Toplantı Ulusal Müze'de olacak.
Küba'ya turist olarak gideceksiniz
O gidecek.

Nasıl hissettiğin önemli değil bu işi yaparken iyi hissedebilirsin.
- Yapamam.

Keen'in nasıl hissettiği ne olacak?

Denerim, belki birgün sorun olmaktan çıkar.
Ama şu anda yapamam.
Ne?

Hayır.
Ama şimdilik kabul edebilirim.
Tek başına gideceksin.

Ajanına Dallas/Fort Worth...
Sanat ve Kültür komitesi eşlik edecek.
Esteban Ulusal Müze'nin karşısındaki...
Cafe Aventura'da buluşmak isteyecek.
İçeri girdiğinde arkalardan bir masa seç ve yumurtalı kahve iste.
Buna harcadığın çaba için minnettarım.
Yaşadığını bilmen Esteban'ın en ufak sorunu.
Artık Kübalılarla canciğer olduğumuz için...
CIA bağlantısı bir tür... yükümlülük haline geldi.
Onu temizleyecek misiniz?
Şöyle diyelim, Esteban'a ulaşmak istiyorsan... bunu çok hızlı yapmalısın.
Tanrım.

Gerçekten bunu içiyor musunuz?
Pek bir şeye benzemiyor.
Önce onu öldür.

Mekanda buluşuruz.

Romina.
- Kıpırda.

Hey.
Bırak onu.
Bak, beni alabilirsiniz tamam mı?
Bana ne isterseniz yapın.

Hey!

Lütfen!
Seninle biraz eğleneceğiz adamım.

Neredeyiz?
Burada kaç kişi tutuluyor?
Ailem.

Nasıl olduğunu söylememi istiyor.
Beni öldürecek.
Yüzünü gördüm.

Bu o.
Dik dur.
Demek dedikodular doğru.
Seni beni öldürmek için gönderdiler.
Pek sayılmaz, hayır.
Amerikalılar ölmemi istiyor... yani ilişkimiz benimle birlikte ölüyor, beni mahçup ediyorsunuz.
Bak buraya seni öldürmeye gelmedim dostum.
Raymond Reddington'un seni... görmek istediğini söylemeye geldim.
Yani ABD hükümeti artık Reddington'un elçisi oldu.
Nasıl olduğunu bilirsin.
Amerikan hükümeti her tür... pislikle çalışır.
Bak sana nasıl olduğunu söyleyeyim.
Sen bana bir telefon vereceksin.
Ben bir numara çevireceğim.
Tamam, kovboy.
Bunu sevdim.
Reddington?
Manuel Esteban.
Tanrım bulması zor bir şeytansın.
Hiç tanışmamış olmamız şaşırtıcı.
Biraz çene çalalım.
Kör randevuya ne dersin?
Bir kadın arıyorum.
Hepimiz aramıyor muyuz?
Adı Elizabeth Keen, ve onu kaçıran adamı Küba Devrim Ordusu koruyor.
Nerede olduğunu biliyorlar, bu da seninde bildiğin ya da kesinlikle... öğrenebileceğin anlamına geliyor.
Sana neden yardım edeyim?

Belki.
Belki de daha çok fırsatçıyımdır.
Ve sana yardım etme fırsatım var.
Bütün hayatını otoriter bir rejimden diğerine gezerek harcadın.
Ama bu son durak.
Sen bir tarihi esersin.
Amerika ve Küba arasındaki ilişkilerin yumuşaması... seni vatansız bir adam yapıyor.
Er ya da geç iki tarafta ölmeni isteyecek.
Ben paramı yakın zamana basıyorum.
Başımın çaresine bakabilirim.
Tüysüz meyve yarasası gibi tıkırdaman etkileyici, Manuel, fakat ikimizde iyi biliyoruz ki lambalardan kaçmak... bir suikastçinin mermisinden kaçmaktan çok daha farklı.
Ekolokasyon o konuda sana yardım edemez, ama ben edebilirim.
Ne teklif ediyorsun?
Avlanmanın nasıl olduğunu bilirim.
Kendimi 30 yıl boyunca korudum.
Ve senide koruyabilirim...
Elizabeth Keen'in yerini bulduktan sonra.
Pekala, beni dinle lütfen.
Bebek-

- Sessiz ol.

Ne istersen yardım eder.
Sizi adadan çıkarırız, o sizi korur.
- Sana sessiz ol dedim, adamım.

Pekala beni öldürebilirsin, umurumda değil.
Sadece bebeğimi bırak.
Gidelim ve kaz.
Benimle konuşmak istemediğini biliyorum.

Sadece dinle.
Elizabeth'in ölümünün yasını tutuşunu izlemek, buna benim sebep olduğumu bilmek, acı vericiydi.
Evet, sana ihanet ettim, ama sen ona ihanet ettikten sonra.
Raymond, değişmelisin.
Elizabeth'i senden aldım, ve şimdi onu geri almak için yardımına ihtiyacım var.
Ama onu bulduğunda, ki eminim bulacaksın, onu rahat bırakmalısın.
Neden arabada beklemiyorsun?
Kızın yerini buldum.
Peki ya çocuk?
Araştırdım, ama kimse çocukla ilgili birşey bilmiyor.
Bana yerden bahset.
Sıkı bir şekilde korunuyor.
20, belki daha fazla.
Daha fazla adama ihtiyacım olacak.
Buna gerek olmayacak.
Benim bir kan bozukluğum var.
Güzel.
Ölüyorum.
Daha da güzel.
Geldiler.
Bebeğim.

Sana bir bakayım.
İyisin.
Tanrım.
İyisin.

Herşey düzelecek.

O çok güzel.
Evet?

Beni hayal kırıklığına uğrattın, Balzan.
Evet, evet, tabii.
Pilot arıyor.
Herşey yolunda.

Kocasının icabına bakıldığını varsayıyorum.
- Alo?

Sana söyledim herif sorun olmayacak.
Neden bu kadar uzun sürdü?
Uzun süren birşey yok senin sorunun ne.
Dinlemek ister misin?

Angel.
Angel?
Angel.
Seninle konuşmak istiyor.
Alo.

Önemli olan tek şey, elinde tuttuğun küçük kız, ve annesi.
Tom.
Onlar için geliyorum, ve senin için de.
Ve sadece ben de değil, bir ordu.
Beni duyuyor musun?
Senin için bir ordu geliyor.
Tom'u kaybettin.
Yakında gideceğiz.
Nereye?
Eve.
Seninle hiçbir yere gitmiyorum.
Normal bir hayatım olsun diye ölü taklidi yaptım.
Tutsak olmanın hiçbir normal tarafı yok.
Geçici bir rahatsızlık.
İstediğin normal hayatı verebilecek tek kişinin... ben olduğumu zamanla göreceksin.
Acıktı, onu beslemem gerekiyor, bu da gitmelisin demek oluyor.
Tabii ki.
Yapabileceğimi yaptım, ama acele etmelisiniz.
Kirk yüzen bir uçak ayarladı.
- Fazla vakit yok.

Bir işçi sizinle 36'ncı limanda buluşacak.
Caracas'a giden bir gemide bir konteynırda yatak ayarladım.
Adios.
Uçağın tahmini zamanını biliyor musun?
Burada işin bitti, Donald.
Hayır bitmedi.
Buraya Keen'i almaya geldim.

Elizabeth'i kaçıran insanlara sessiz kalma haklarının olduğunu... söyleyebilmen için bizim peşimize takılmana izin vereceğimi mi sanıyorsun?
Yardımın için minnettarım, fakat kafalarına bir mermi yerleştirmeden önce... seninle avukatlarıyla görüşme hakları olup olmadığına dair... etik bir tartışma yaşamak istemiyorum.
Afedersin.
Şu pislik ne olacak?

Bu tamamen sana kalmış.
Onunla bir anlaşma yaptın.
Evet, Elizabeth'i kurtarmak için, günün şeytanıyla bir anlaşma yaptım.
Ben yaptım.

Bir sorunun varsa, gemisi ayrılmadan önce birşeyler yapabilmek için
12 saatin var.
Yoksa iyi yolculuklar, Donald.
Elizabeth?
Gitmeye hazır mısın?
Balzan!
Balzan!
Gitmiş.

Çocuğu ve kızı bulun.
Ajan Mojtabi.
Aram, ben Tom.
Tom?

Agnes'i kaçıran adam... mavi Dodge sedan sürüyor, 50'lerin sonlarından,
Onu doğruca Liz'e götürüyor.

Onları bulabiliriz.

Tamam düşündüğüm şey...
Ajan Keen'in ölü taklidi yapmasına yardım ettin mi?
Aram!
Yardımcı olmuyor biliyorum.

Cenazede tabutuna çiçek koyduğunda--
Araba-- Eski tüplü bir radyosu var.
Yerel ösilatörlü.

Tamam kabloları tekrar düzenlersen, radyonun alıcısını-- takip edilebilir bir sinyal yayan düşük enerjili FM vericisine çevirebiliyorsun.

Peki neden...
Sinyali takip etmen için, Aram.
Sen çoktan...
Bu etkileyici.
Tamam.

- Teşekkürler.

Vaftiz töreninde, beni Agnes'in vaftiz babası yaptığında--
Bak adamım biliyorum üzgünsün tamam mı?
Ama şu anda hiç zamanı değil.
Sinyali bulmaya çalışıyorum.

Aram... tabii ki biliyordum.
Sinyali bulduğumda sana haber vereceğim.
Teşekkürler.


Ne yapacaksın?

Bebeğime zarar mı vereceksin?
Eğer bunu yaparsan Kirk seni öldürür.
Sen bir anne misin?

Ona bak... Hayır!
Küçük anne, zorluymuşsun.
Kalk.

Bana güvenmeyi öğreneceksin.
Bebeği ve eşyaları al.

Cehenneme kadar yolun var.
Hayır!
Keşke başka bir yolu olsaydı...
- ama Reddington yolda.

Hadi.

Evet.
Bay Reddington.

Ajan Keen'in nerede olduğu ile ilgili bir bilgim var.
Playa Larga yakınlarında... küçük bir balıkçı limanında tutuluyor.
Yoldayız.
Sihirli.

Yakında Elizabeth'i alacağız.
Ve Agnes'i.
- Agnes mi?

Sağolsun, Agnes'i son gördüğü aracı takip ettim, mavi bir Dodge sedan.
Teşekkürler, Aram.
Agnes burada.
Luis, sen ve adamların kuzey... ve batı tarafını kuşatın.
Dembe, evi kontrol et.
Silvio, Sen benimle güney tarafına gel.
Sen burada kal.


Üzgünüm, Raymond.
En azından o bizimle.
Bizim için çalıştığını mı söyledin?
Şu an nasıl bir tepkiyle karşılaştığıma... dair herhangibir fikrin var mı?
Kübalılara kimin söylediğini bulmak çok uzun sürmez.
İsimsiz bir ihbar diye duydum.
Ajan Ressler...
Siz bir hain misiniz yoksa sadece aptal mı?
Bakın CIA Esteban'ı öldürecekti...
Bu yönde kesin bir bilgim... böylece Kübalılar sırları CIA'e kimin... verdiğini öğrenecekti.
Bu isimsiz kaynak her kimse... bir çok hayat kurtardı.
Sen neden bahsediyorsun?
Artık Amerika Esteban'ın küçük işkence... odasını bildiğine göre,
Kübalılar makul bir reddedilebilirlik isteyecekler.
Mahkumları ne yapalım?
Salın
Hiç burada olmadılar.
Bu hiç yaşanmadı.
Lafı uzatmayalım.
Kübalılara yaptığımız şeyi söyleme görevini kendinde gördün...
Hayır, Esteban'ın yaptığı şeyi durdurmayı kendime vazife gördüm.
Bunun ne olduğuna dair bir fikriniz var mı?
Hayır, çünkü tek umursadığınız şey Esteban'ın sizin için ne yaptığı.
Daha büyük meseleler var Ajan Ressler.
İşkence, taciz, cinayet.
Bundan daha büyük meseleler görmüyorum.
İzninizle.
Reddington'dan haber aldınız mı?
Hayır.
Onunla en son konuştuğumda...
Ajan Keen'in tutulduğu... yere gidiyordu.
Eminim arayacaktır.

Sanırım Küba'ya gitmemekte hatalıydın.
Ajan Keen'in yaptığı doğru idi demiyorum, fakat hayatı tehlikede olduğu sürece,
Agnes'in hayatı tehlikede olduğu sürece, bence hislerimizi bir kenara bırakmalıyız.
Liz'in başına gelenler kendi hatası.
Bu ağır geliyor biliyorum ama gerçek bu.
Sonuçları olan kararlar aldı, ve şimdi onlarla yaşamak zorunda.
- Başı belada.

çünkü farklı şekilde davransaydı... bu durumda olmazdı.
Ama bu durumda.

Ben öyle düşünmüyorum.
Eğer yardım etmezsen... ve Ajan Keen ya da Agnes'e bir şey olursa... seni tanıyorum.
Bununla yaşayamazsın.
Evet?

Geç kaldığımızı söyle.
Kirk Elizabeth'i kaçırdı.
Peki ya Agnes?
O bizimle güvende.
Kızın güvende.
Raymond, buradan nereye gideceğimizi düşünüyordum da--