# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gotham'ın önceki bölümlerinde...
Aklıselimlik dediğiniz şey zihninizde bir zindan adeta.
Uyanın!
Bizi takip eden sendin.
- Tanışıyor musunuz?

Isabella'nın ölümü her şeyi değiştirdi.
- Devam edemeyeceğim.

Ed, gitmene izin vermem!
Onu öldürmek istemiyorum.

Tetch o gece hastanede ona hastalığı bulaştırdı.
- Onu öldürmeyeceğine yemin et.

Düğünden sonra Mario'yla beraber Gotham'dan ayrılıyoruz.
- Seninle bir daha görüşmeyeceğim.

Defol git buradan!
Hüküm süren her şeyi yok ettikten sonra krallığı babamıza yani Tanrı'ya teslim ettiğinde sonumuz gelecek.
Yok edilmesi gereken son düşmanımız ölümdür.
Baba, oğul, ve kutsal ruh adına.
Amin.
Amin.
Jim.

- Falcone seni görürse kim bilir ne yapar.

Hastaydı.

- Meşru bir hareketti.

Fakat burada aileden bahsediyoruz.
Adam oğlunun cenazesinde, Lee de kocasının.
Sadece...
Ne bileyim.
Ne yapacaktın?

Geçmişten mi bahsedecektin?
Yeri de değil zamanı da.

Edward'a ulaştınız.

Ya da bırakmayın.

- Merhaba!

Başkanım, basın mensupları konferans salonunda toplandılar.
- Onlara katılmanızı rica ediyorlar.

Son rakamlar açıklandı.
Peki.

İşte geldi.
Yönetim kurulunun keyfi yerinde.
İş imkânları arttı, piyasa capcanlı.

Başardınız.
Bu anın tadını çıkarın efendim.
Affedersiniz, izin verin lütfen.

Bu övgüleri sonuna kadar hak ediyorsunuz Sayın Başkan.
Bence derhal bu iyi haberlerden yararlanmalıyız.
Zeki adamsın Tarquin, fakat...

Başkan yardımcısı olarak vazifem size Bay Nygma kadar hevesli ve akıllıca hizmet etmektir.
Geldiğiniz için hepinize teşekkür ederiz.

Bob, seni görmek güzeldi.

Margaret Hearst'ı tanıyor musunuz?
Herhalde yani.
Rakamlar açıklandığında direkt bu haberlerden faydalanmamız için bize Margaret Hearts'ten daha iyi kim yardımcı olabilir ki diye düşündüm.
Bütün şehir...

Sizi bambaşka bir seviyeye taşıyabilir.
Mirasınızı ulusal düzeyde sağlamlaştırmanıza yardımcı olabilir.
Ulusal düzeyde ha?
Şu an ofisimde kendisi, ve sizinle tanışmak için sabırsızlanıyor.
Teklifini şimdi reddederseniz bir daha asla yanımıza yanaşmaz.
Ne diyorsunuz?
Saçım ne durumda?
Kusura bakmıyorsundur umarım.

Ne istiyorsun?
- Sana bir mesaj iletmek için geldim buraya.

Bu sefer hata ettin Jim.

Kendisini kaybetti resmen.

- Onunla konuşmak istiyorum.

Kurşunu beynine sıkmam için onayı vermesi an meselesi.
Dene bakalım.
Ben denemem.
Ve durdurulamam.
Beni göremeyeceksin bile.

O zamana kadar bir daha konuşamazsak diye söyleyeyim seni tanımak güzeldi.
Dürüst adamdın.
Bu arada Mario'yu da iyi vurmuşsun.
Hiç sevmezdim adamı.
Güzel mekânmış.
Bu derbeder kıyafetler ne ayak?
Neden geri döndün?
Seni görmek için tabii ki.
Neden şimdi döndün?

Evet ya.

Bir kez olsun halimi hatırımı bile sormadın.
Ne diyebilirim ki?
Üzgünüm.

Ne kadar aklına geldim anne?
Gitmek zorundaydım.

Seni bıraktığım yetimhane var ya?
Beni de oraya bırakmışlardı zamanında.
St. Maria's.
İsmimi oradan aldım.
Orada ve sokaklarda büyüdüm.
- Seni de sokaklarda doğurdum.

O çocukla çıkmıyorsun değil mi?
- Git sen artık.

Kanunları çiğnedim.
Kaçmak zorundaydım, yoksa hapse atacaklardı beni.
Hızlıca kaçmak zorundaydım hem de.
Beş yaşında bir çocukla hızlı kaçamıyorsun işte.
Beş yaşında bir çocuk değil sadece.

Kızın.
Kötü bir karar verdim.

Gelip seni sevdiğimi söylemek istedim.
Özür dilemek istedim.
Peki o zaman.

Görüşmek üzere.
- Selina.

Başkanım, Bayan Hearst'le tanışın.
Sanırım görev aşkınızı belediye başkanlığında bulmuşsunuz Bay Cobblepot.
Ya da insanlara görmek istedikleri şeyleri gösteriyorsunuz sadece.
Neyse, aklınıza girip bulduklarımı Gotham vatandaşlarıyla paylaşmak isterim.
- Bu gözünüzü korkutuyor mu?

O zaman özel röportajımızı bu Cuma belediye binasında canlı yayında yapalım.
Aslında evimde olmasını tercih ederim.
Bu cuma, ya da hiç.
Dürüst olayım Sayın Başkan.
Sizden hoşlandığım söylenemez.
Huyunuza gitmeyeceğim.
İzleyici kitlem benden doğruları bekler, ve ben de onlara doğruları söylerim.
Bende de yalan dolan yoktur zaten Bayan Hearst.
Cuma günü diyoruz o zaman.
Gotham vatandaşları belediye başkanlarının gerçek yüzünü görecek.
Araştırmanızı iyi yapın.
Saklayacak bir şeyim yoktur.
Melanie Blake.
Dün gece geç saatlerde çıplak bir şekilde demiryolunda bulundu.
Çok geçmeden kendisini kaybetmiş ve ambulansta kalp yetmezliğinden hayatını kaybetmiş.
Demiryoluna varmadan önce birisi kurbana güçlü bir elektrik akımı uygulamış.
Yanıkların seviyesine bakılırsa bu zavallı kıza binlerce volt elektrik vermişler.
- İşkence mi görmüş yani?

- Ölmeden önce bir şey söylemiş mi bari?

Bir de bıçaklanmış mı?
Sevgilisi Melanie'yi üç gün önce bıçaklamış.

- Bir saniye, ne dedin?

Cesedi yani.
Buna rağmen dün gece demiryolunda 10,000 volt elektrik yemiş bir şekilde geziyor muydu yani?

Aslında ölmeyip, morgdan kaçmış olması mümkün mü peki?
Bugünlerde "imkânsız" sözcüğünü kullanamıyorum.
Uzak ihtimal diyelim.
- Morga gidelim.

Harvey!
Baş komiser vekili olarak Dedektif Gordon'ı eşimi öldürdüğü için tutuklamanı talep ediyorum.
Lee...
Lütfen.
Lütfen mi?
Ne lütfeni ya?

Onu öldürmek zorunda değildin.
Doktor Thompkins, sözünüzü kesiyorum ama eşiniz hastaydı...
Aynı virüs Nathaniel Barnes'a da bulaşmıştı.
Fakat o hayatta.

Fakat Mario'yu düğün gününde resmen infaz etti.
Gerçek virüs sensin Jim.
İnsanların hayatlarına sızıyorsun ve onları nihayetinde yok ediyorsun.
Bu işin sonu gelmedi daha.
Baba?
Yardım et bana!
Tanrım.
Ederim tabii.

- Ona güvenemezsin.

Sizi bu kadar geç saatte rahatsız ettiğim için üzgünüm Sayın Başkan.
Sorun değil.

Birisi mezarlığa girip babanızın kalıntılarını çıkarmış.
GCPD.
Buranın gece müdürü siz misiniz Bay...
Pollard?
Dwight deyin lütfen.

Ölüler buradan elini kolunu sallaya sallaya çıkabiliyorsa evet.
Anlamadım?
Melanie Blake.
- İki gün önce buraya getirilmiş.

Bıçaklanan kurban.

Nasıl ya?
Kendisi tekrar ölmüş bir şekilde adli tabibimizin masasında şu an çünkü.
Ne?
Burada güvenlik kameralarınız var mı?

Hayır, ihtiyacımız olmuyor.

Özür dilerim.
Hey.

Sıkıntı yok.
Benimle paylaşmak istediğin bir şey var mı?
Hayır.
Biraz takılalım burada.

Anlamıyorum.
Bu şey Baykuşlar Divanı için neden bu kadar önemli?
Aksesuar gibi bir şey sadece.
Bilmiyorum.

Saklayalım o zaman, yine peşimize düşerlerse koz olarak kullanırız.
Mağaraya saklayabiliriz.
Bayan Kyle.
Ne kadar hoş bir sürpriz.
Bu zevki neye borçluyuz?
Bunu Selina'ya bırakacaktım.
Buyurun.
Lütfen biraz oturun.
Bizi kurtardığınız için size bizzat teşekkür etmek istiyorduk zaten.
Maalesef mümkün değil.

Lütfen bu kutuyu ona ulaştırın.
Kutuda ne olduğunu sormamın bir sakıncası var mı?
Gotham'da geçirdiğim günlerde sakladığım bazı şeyler işte.
Selina'ya bizzat vermek istemez misiniz bunu?
Ona ulaşmayı denedim, fakat çok öfkeli.
Suçlayamıyorum tabii.
Lütfen, bunu aldığından emin olun.
Bayan Kyle.
Ailesini çok özleyen biri olarak bunu söylüyorum, lütfen hemen gitmeyin.
Selina'nın nerede olduğunu biliyorum.

Tamam, sağ ol.
Gittikçe güzelleşiyor bu dava.
Dwight Pollard morgdan önce nerede çalışıyormuş tahmin et.
- Indian Hill.

Gotham'da insanlar başka nerede ölümden döndürülür?
Polisler geldi diyorum aptal herif!
Nasıl çıkmış?

Mekâna gitmem lazım.
Alalım mı hemen adamı?
Hayır, nereye gidiyorsa bizi de götürsün istiyorum.
Otopsi Mario'nun gerçekten de virüse yakalandığını gösteriyor.
Mario benim oğlumdu.
Hasta olup olmaması beni ilgilendirmiyor.
- Gordon onu öldürdü.

Jim Gordon'a değer verirdim.
Hatta bir bakıma Mario'dan daha çok oğluma benzerdi.
Onun canını da ben almalıyım.

Kana kan.
Ondan nefret ediyorum.

O adam hayatım boyunca başıma gelen her trajedinin sebebi resmen.
Gordon ölürse bu yükü ikimiz de taşıyacağız.
Ben böyle yükleri taşımaya alışkınım.
Fakat sen değilsin.
Onu ben öldüreceğim, sen değil.
Fakat bununla yaşamak zorunda kalacaksın.
Bunu yapabilir misin?
O elindeki ne?
Annen getirdi.
Şuraya bırak.

Selina...

Nasıl hissettiğini hayal bile edemem.
Beni terk etti Bruce.
Yapayalnızdım.
Haklısın.
Affetmek çok zor.
Hatta hayatımız boyunca yaptığımız en zor şey olabilir affetmek.
Fakat sana ulaşmaya çalışıyor.
Ve bu senin de ona ulaşman için tek şansın olabilir.
Sahtekârın teki.

Yine de o senin annen.
Onu şimdi uzaklaştırırsan bir daha göremeyebilirsin.
Pekâlâ.
- Tuhaf.

Pekâlâ.

Bu şehrin insanları resmen birer köle.
Vergilerini, ev kredilerini ödeyebilmek için her gün yataklarından kalkıp işe gidiyorlar.
Gazetelerde yazanlara inanıyorlar.

Akıllarına zincir vurmuşlar, ve bu konuda hiçbir şey yapmıyorlar!
Evet!

Fakat bizi anlayan birisi vardı.
Tutsaklara, kuklalara sesini duyuran, saklanmayan...
Korkusuz bir adam.
Merhaba Gotham!
Grubumuzun adı Maniax.

Küçük çetemizde sözü geçen benim.
Hikmet ve umut mesajları yaymaya geldik.
Terbiye kalmamış insanlarda.
Hepiniz tutsaksınız.
Aklıselimlik dediğiniz şey, zihninizde bu dev, absürt dişli çarkta sadece birer çark dişi olduğunuzu anlamanızı engelleyen bir zindan adeta.
Uyanın!
Gidelim biz artık.
Fakat endişelenmeyin.
Çok yakında tekrar ekran başında olacağız.
Sıkı durun millet.

Pekâlâ!
Gösteri bitti.
Eve gitme zamanı.
GCPD!
Yürüyün hadi!
Gidelim!
Dwight'ı gördün mü?
Palyaço arabasına en son o atladı ve gitti herhalde.
Ölüleri hayata döndürme konusunu konuşmak lazım...
- Olamaz...

Çekil!
Kim lan o?

Victor Zsasz.
Falcone kellemi almasını istemişti de.
Bunu bana daha önce söyleseydin iyi olurdu!
Sadece beni öldürmek istiyor.
Zsasz bu konuda profesyonel.
Burada sıkışır kalırsak mahvoluruz.
Dikkatlerini üzerime çekeceğim.

Bekle, Jim!

Of be.
Herkes dışarı çıksın!

- Kim lan bu herif?

Kaçınılmaz son dediğin budur Jim.

İyi bir hayat sürdün.
Bunu bilmeni isterim.
Kim var orada?

Baba?
Baba.
Sana nasıl yardımcı olabilirim?

Bul beni evlâdım.
Bir kez daha gömülmezsem huzur içinde uyuyamam.
Ona güvenemezsin!
Kime?
Isabella bu tarafta yanımızda.

İğrenç plânlar dönüyor etrafında evlâdım.
- Ona güvenme!

Doğum günü çocuğuna.
Eşinin durumunu öğrenmek istiyorsun.
Hastalıklı bir manyak mıydı?
Seni öldürür müydü?
Sana şu kadarını söyleyeyim.
Hayatımda daha önce bu kadar iyi hissetmemiştim kendimi.
Çok daha netim, çok daha güçlüyüm.
Çok daha odaklıyım.
Şu an bile damarlarımda bu gücü hissedebiliyorum.
Vücudumu iyileştiriyor.
Mario bununla normal bir hayat sürebilirdi.
Tedavisi bulunana kadar zaman kazanabilirdik.
Jim onu öldürmek zorunda değildi.
Tedavi mi?
Bu virüs bir hastalık değil ki.

Başıma gelen en güzel şey bu.

Katiller, hırsızlar, tecavüzcüler.
James Gordon bunlardan biri.
Buradan çıktığımda...

Yargılayacağım ilk kişi o olacak.
O ve bu şehre veba gibi yayılan insanlar.
Hepsi yargılanacak, suçlu bulunacak, ve infaz edilecek!
Gotham'ı temizleyeceğim, ve masumlar bana teşekkür edecek!
Kurtarıcıları ben olacağım!
İnfazcıları ben olacağım.
Aynen, ve en iyi kısmı da şu o sahte tablo hâlâ galeride duruyor.
Belki de geçmişte işlediğiniz suçlardan başka bir konuda konuşabiliriz Bayan Kyle.
Özür dilerim Alfred.
Harika yemekler yapmışsın.
Aşçı gibisin gerçekten.
Çok sağ olun hanımefendi.
Adam gibi adamdır bu.

- Kolay lokma ama.

Çok teşekkür ederim arsız maymun seni.
Zavallı şey seni.
Gel bakayım.
Ne demek istediğini şimdi anladım ama.
Bak ya.
Çok komik gerçekten.

Ben gitsem iyi olacak artık.
Geç oldu, bu gece burada kalın.

Çok naziksin.
Sayın Başkan?
Bol kafeinli kahve getirmiyorsan veya babamın çalınan kalıntıları hakkında bilgin yoksa git başımdan.
Ama...
Doğum günü çocuğu.
Sayın Başkan.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Neden?
Neden böyle bir şey yaparsın ki?
Ne demek istiyorsunuz?

Hastasın lan sen!
Ne plânlıyorsun?
Ne yapmak istiyorsun?
Kiminle çalışıyorsun?

Hiçbir fikrim yok.
Bakın, yorgun düşmüşsünüz.
Günlerdir uyumuyorsunuz.
Daha...
Bay Stemmel?
Televizyon ekibi hazır.
Röportajın saati geldi.
Başkanı gördünüz mü?
Carmine...

Neden?
Barnes'la görüştüm.

- Delirmiş resmen.

Lütfen, iptal et şunu.
Ondan nefret ettiğini söyledin.

İptal et hemen!
Nefretten ve intikamdan bahsediyorsun ama seni gerçekten korkutan şeyin maskesi bunlar.
James Gordon'ı hâlâ seviyorsun.
Nerede bu adam?

- Arıyorlar şu an.

İşte geldi!
Geciktiğim için üzgünüm.
Görevin getirdiği meşguliyetler işte.
Sayın Başkan, şöyle vereyim.
Umarım hazırsınızdır Sayın Başkan.
Dünya sizi izliyor.
Üç saniye içinde yayındayız.
İki...
Başkan Cobblepot.
Gotham'da iş imkânları ve refah tarihi bir artış gösterdi ve vatandaşlar bunun keyfini çıkarıyor.
Ve aynı zamanda tarihteki en güvenli Gotham'a tanıklık ediyoruz.
Eminim herkes merak ediyordur.
"Bunu nasıl başardı?"
Şey...
Hop hop!
Sana da merhaba.
Benden bu kadar kolay kurtulabileceğini sanmıyordun değil mi?
Biraz daha kuvvetli silahlara ihtiyacımız olur dedim.
Bana neden Zsasz'den bahsetmedin?
Beni ilgilendiriyor sadece çünkü.
- Hadi ya?

Çoğu zaman yanında olduğumu düşünürsek saçmalıyorsun biraz sanki ha?
N'aber?
At silahını Jim.

Onu değil.
Dinleme onu Jim.
Vursana şunu!
Sakin ol Zsasz.

Evine gidebilirsin.
Peki patron.
Üzgünüm.
Bana kalsaydı şimdiye ölmüş olurdun.
Mütevazı çıraklıktan mutfak işçiliğine mutfak işçiliğinden "Gotham'ın Kralı"na.
Siz yükselesiniz diye birçok insan hayatını kaybetmiş diyorlar.
Abartı bunlar.
İnsanlar skandal yaratmaya bayılıyor.
Fakat sizi akli dengesi yerinde olmayan suçluların bulunduğu Arkham'a yollayan cinayetti.
Bu şehri Theo Galavan denen o deli adamdan kurtardım.
Bazıları adını cinayet koyuyor.

Hapishaneden tartışılır bir şekilde salıverildikten sonra babanız Elijah Van Dahl'la tanıştınız.
Anneniz babanızın kimliğini sizden saklamıştı..
Tanrım.
Evet, çok üzücü olmalı.
Ne?

O da şüpheli bir şekilde hayatını kaybetti.
Eşi ve üvey çocukları da yakın zaman sonra ortadan kayboldu.
Benim artık gitmem lazım.
Neden?

Baba!

İyi misiniz Sayın Başkan?
İyiyim.

Neden iyi olmayayım ki?
Gotham halkı ve Amerika gerçekleri bilmek istiyor.
Halkın canı cehenneme!
Baba, bekle!
Baba?
Hayır!

Çok iyi iş çıkardın.
Yedi mi?
Her şeyi hem de.
Sesi tam tutturamadım ama...
Bravo beyler.
Penguin ulusal yayında aklını kaybetti.

Telkinin gücü ve doğru kulaklara fısıldama sanatı işte.
Söylediklerimi yaparsan bir sonraki özel kalem sen olacaksın.
Ona "Hâlâ yas tutuyorum." de.
Margaret Hearst'in ofisinde olduğunu da söyle ve babası hakkında sana söylediklerimin aynısını söylemeyi unutma.
Neden bu cesetleri polise götürüp onu tutuklatmıyorsun?
Çok basit düşünüyorsun Tabitha.
Onun yavaş ve ıstıraplı bir ölüm yaşamasını istiyorum.
Binlerce derin kesiği olsun istiyorum.
- Önce aklını yitirmesini sağlayacağız.

Onun imparatorluğunu yıkıp kendi imparatorluğumuzu kuracağız.
Sonra da bu kuş yıkılıp yalnız kaldığında insancıl şeyi yapacağız.

Sizin için yapabileceğim başka bir şey varsa Bayan Kyle, lütfen çekinmeyin.
Burada bekle.
- Ne oldu?

- Seni bulamayacağımı mı sanmıştın?

Param nerede?

Paran bende değil.
Ne yapayım, döverek mi alayım parayı senden?
- Rahat bırak onu!

- Kim bu?

- Parayı bulabiliriz.

Sizi Rolls Royce'la bırakan adamdan mı?
Biriniz konuşun.
- Zengin adam kim?

- Bırak onu.

Yalancı bir sahtekâr olduğunu umarım biliyordur Maria.
Bruce sana parayı verebilir.

- Sakin olur musun artık?

Bak işte bu her şeyi değiştirir.
Neden 100 binle yetineyim ki?
Onu ziyaret edeyim ben en iyisi, hakkında bildiğim her şeyi anlatayım.
- Kimdi o?

Yıllar önce Gotham'dan ayrılma sebebin o muydu?
O kadar basit değildi.
Arkadaşlarını uyarmamız lazım.

Bravo anne ya.
- Takip edildin mi?

Kız nasıl kaçtı?

Kafamı bir anlığına çevirmiştim.

Fakat bu tasarımlarının işe yaradığı anlamına geliyor.
- Hayata döndü.

Akım çok kuvvetli.

Acele etmemiz lazım.

Onu hayata döndüreceğiz.