# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bay ve bayanlar, teknoloji öncüsü Darius Tanz.
Efendim, ismim Liam Cole.
MIT'de öğrenciyim.
186 gün içersinde, bir astroit dünya'yla çarpışacak ve hepimiz öleceğiz.
Salvation daha önce...
Peki ya sen?
MIT'de hangi önemli dünyayı kurtarma projesinde çalışıyorsun?
Bir Uzay haritası yapıyorum.
Profesör Croft, ben Liam.
Orada üç ay önce olmayan bir şey var.
Gerçekten mi?
İnsanlar bunu biran önce görmesi lazım.
911?

Bir yerlerde, birilerinin halkin öğrenmesini istemediği bir şeyin içindeyim.
Gökyüzü düşüyor.
ve bu konu da bir şey yapabilecek tek kişi sen olabilirsin.
Nasa'nın bütün işleri için... ..Savunma Bakanlığı işini yapıyorsun.

Gezegen öldürücü bir astroitin dünya'ya çarpıp... ..çarpmayacağına, yolumuza çıkmacağına bağlı.
Grace Barrows, Savunba bakanlığı.

Beni mi görmek istedin?
Dr. Eduard Acosta neslin tükenmesine neden olacak bir felakete yol açacak kadar büyük bir astroit keşfetti.
Plan nedir?
Yerçekimi çekicisi.
Astroitin yerçekimsel bir çekişle yönünü değiştirecek.
Üzgünüm.

Bunun işe yaracağından emin misin?
Evet.

Gidemem, ama kalırsam, ...daha fazla sır yok istemiyom.
Bugün bir ateşleme testi vardı.
- Peki nasıl geçti?

Ne test ettiklerinden emin değilim ama başarısız olmuşlar.
Bu da ne ..?
Haklısın, Darius.

Teknolojinin henüz var olduğunu söylemiştin.
O kadar zekiysen, icat et de görelim.
Gel, bizimle çalış.
Merhabalar.

Pekala.

Herhangi bir problem yaşarsan, o özel bir arkadaşım.
Anne,Afrikya gidiyorum altı üstü Jupitere değil ya.
Bir skype görüşmesi kadar uzağındayım.
Tamam.
Neler oluyor?
Üzgünüm.

Neyi söylemeliydin?
Mutlu yıllllaaaaaar.
Peki, ateş var.
Üzgünüm.
Özür dilerim.
- Kötü bir rüya.

Kötü bir gece, apaçık.
Sen iyi misin?
Evet,evet.
Evet, koltukta dalmışım.
Hala doğum günü hediyen üzerinde çalışıyorum.
Ama bu süre zarfında sınırda yaşamayı seven bir kadın için glutensiz ve sütsüz bir kek.
Teşekkürler bebeğim.
Bir dilek tut.
Washington.
Yani Darius Tanz... ..büyükelçilik balosundan bir pentagon sözcüsü ve MIT'den bir çocukla ayrıldı ve bunun bir hikaye olduğunu düşünüyorsun?
Gecenin bir yarısı yerleşkesinde gizli bir toplantı yaptılar. ...Washington Post değil.
Olmayacak şeye finanse edecek paramız yok.
Bir Pentagon çalışanı ertesi gün öldürüldü.
Metro Polis Ofisi'ndeki adamım bana dosyayı sızdırdı.
...ismi Walter Carnahan, yüksek güvenlik yetkisine sahip... ..uydu operasyonlarında çalışıyormuş.
- Otopsi ne diyor?

Birisi bunun duyulmamasını istiyor.
Asıl soru, neden?
Mutlu yıllar, patron.
Teşekkürler.
Daha yaşlı ama daha akıllı değillim.
Size bir kargo geldi ama kart yoktu.
Gizli bir hayran mı?
Evet.

Kapı da sıraya girerler.
Çicekler için teşekkürler.
Hangi çicek?
Senin için küçük bir şeyim daha var.
Hiç gerek yoktu...
Hayır.
Vardı.
A4 güvenlik rozeti.
Bir kadının kalbine giden yol.
Tim'de olacaksan en yüksek seviye yetkiye sahip olman gerek.
Böylece artık her şeyi söyleyebilirim.
Roket testi başarızı oldu, Grace.
Sana daha önce söyleyemedim  ama şimdi...
Daha fazla sır yok.
Pekala, Doğum günü yemeğin.
Bir zamanlar, planlar yapardık.
Bana en yüksek seviye yetki verdin.
Birlikte olduğumuzu gören birileri olsaydı nasıl olurdu?
Evet, biliyorum, biliyorum.
- Bunu profesyonelce tutmamız gerek, ama profesyonel bir akşam yemeği yiyebiliriz.
Olabilir mi?

Evet.
Hadi ama, doğum gününde yalnız olmanı istemiyorum.
Ben de.
Evet.
Sizi bekliyorlar.
Hepimizin bildiği gibi roket testi başarısız oldu.
Astroiti zamanında yörüngesinden saptırmak için bir yerçekimi çekicisi gönderemiyoruz.
Ama gezegensel savunma ekibimizin uygulanabilir alternatif bir planı var.
Dr. Strauss.
Teşekkürler, Savunma bakanı yardımcısı.
Alternatiflere bir baktıktan sonra... ..bir sonraki en iyi seçeneğin bu olduğuna inanıyoruz.
The IO Probe.
Şu anda Jupiter çevresinde yörünge çizen bir NASA uzay aracı.
Planımız, onu Jupiter'in yörüngesinden yeniden yönlendirip astroit'e doğru yönlendirmek olacak.
Çarpışma, yörüngesini Dünya'yı teğet geçmesine... ..yetecek kadar değiştirebilir.
Hareket halindeki bir trene taş atmak, cesurca bir strateji.
Hemen arkanız da olacağım.
Bu planla ilgili bir sorunun mu var?
Evet.

Buradaki kaptan gezege'nin sözünü etmekten kaçındığı şey..
..yüksek hızdaki genetik bir çarpışmanın astroit dostumuzu hiç zorlanmadan parçalara ayırabilceği.
Şimdi 1 sorunu 10 soruna dönüştürdünüz.
Astroit yağmuru, her biri dehşet verici bir zarara sebep olabilir.
Sanırım, daha iyi bir fikrin var?
İlkinde haklıydınız.
Yerçekimi çekicisi.
Gönderin,uçurun...
GT kütlesi, astroiti yörüngesinden çeksin.
Sorunsuzca.
- Can kaybı olmadan.

Az önce, bu teknolojiye..
..sahip olmadığımızı söyledim..

Tek ihtiyacımız olan bir EM sürücüsü ve bunu yapabilirim.
Elektromanyetkik bir sürücü mü?
Delirmişsin.
Bunu söyleyen ilk kişi değilsiniz.
EM sürücü tam olarak ne oluyor?
Liam?
Bir roket sadece çok fazla yakıt taşıyabilir.
Değil mi?

Ama EM sürücüs ile güç küçük ama sabit  bu yüzden hızlanmaya devam ediyor ve gittikçe daha da hızlanıyor.
EM sürücüsüyle, Ay'a günler yerine..
...saatler içersinde gidebiliriz.
Mars'a aylar yerine, haftalar içinde gidebiliriz.
...Ve Yerçekimi çekicisi ile..
...astroit dostumuzu vaktinde ulaştırabiliriz.
İlkinde haklıydınız.
Hepimizi yok olmaktan kurtarmak için.
Kimse şalışan bir EM sürücüsünü icat edemedi.
Bu Newton fizik kurallarına aykırı.
Newton fiziği zamanında Aristo Fiziğine de aykırıydı.
Yasalar çiğnemek için yapılmıştır.
Pilot dalga teorisi ve kuantum vakum dalgalanmaları hakkında homurdayabilirim ancak ama 181 günümüz kaldığına bakacaksak..
...sadece lanet şeyi yapmak isterim.
Bu şeyi yapmak, ne kadar tutacak?
2 milyar dolar.
Başlangıç olarak.
Pekala, böyle büyük bir talebin..
..bir kongre denetiminden, geçmesi gerek.
Beyaz Sarayı,Kongre'de dikkat çekmemizi istemiyor.
Her türlü sızıntı, ne olursa olsun... ..büyük bir paniğe, anarşizme yol açabilir.
Özellikle bu şeyin işe yarayacağına dair kanıt bulunmazken.
Manhattan Projesi'nin 10 yıl süreceğini söylemişdiler.
2 yılda halletiler.
Dünya'nın en dahilerini bir araya getirdiler... ..ve bunu mecbur oldukları için başardılar.
Üzgünüm, ama burada şuan bürokrasinin zamanı değil.
Darius hepimizi kurtaracak bir planı olduğunu söylüyor.
Yapmasına izin verin.
Ya da en azından denemesine.
Pekala.
Yarısı.
Yarısını temin edeceğim.
Dünya 6 ay içinde yok olacak ama hayır,her şeyi kuralına göre oynayalım.
- Darius,dur.

Çift taraflı bir durum olarak düşünmüştüm.
Orada sana 1 milyon dolar verdi.
- Bu da bir şey.

Bana ihtiyacım olanı temin et.
Peki, başka neye ihtiyacın var?
100 kilo zenginleştirilmiş, Uranyum.
Sormuşken, 1.000 yapalım.
Delirmişsin.
Neden herkes bunu söyleyip duruyor?
- Azıcık doğru.

Aynen.

Hükümetten daha büyük düşünmeli, ve çok daha hızlı hareket etmeliyiz.
Peki, önerin nedir?
İkimiz de Harris'in nükleer malzeme transferi için erişim kodlarına sahibiz... ..bir avuç dolusu bir insandan biri olduğunu biliyoruz.
Hayır, bunu asla kabul etmez.
Biliyorum.
Arkasından iş çevirmemi istiyorsun.
Patronuma ihanet etmemi.
Patron'un mu?
Bu ihannetir.
Bu sürecin dönüm noktası bu, Grace.
İnsan ırkını kurtarmama yardım etmek istiyor musun istemiyor musun?
Çeviren: @husnuyazici İyi seyirler güzel insanlar.
Dünya'yı kurtarmak için elimiz de olmayan bir milyar dolara ...ve ulaşamadığımız uranyuma ve henüz var olmayan bir teknolojiye ihtiyacımız var.
Her şey yolunda.
Süperman kötü adamı daha ikinci sayfada yakalasaydı bunun neresi eğlenceli olurdu?
Eğlence mi?

Darius, uydu ekibinin beş dakikaya ihtiyacı var.
..telekom grubu da tasarım speklerini gönderdi.
Her şeyi ertele.

Bu Tanz'da ki her kapıyı açar.
Nerdeyse her kapıyı.
Hey, şu üç imkansız üç göreve gelince...
Sen engel olarak görüyorsun ben meydan okuma.
Hayır, Newton'un 3. yasası bir engel değil, bir tuğla duvar.
Üç yılır EM sürücüsü üzerinde çalışan bir takımım var.
Gelişme kaydettik.

- Nasıl bir yardıma?

Professörüm mü?
Em sürücüsü teorisi üzerine çalışmalar yapıyordu.
Evet biliyorum, ama o gitti, kayboldu.
Ona çok ihtiyacımız yok.

Kayıp parça o olabilir.
Arkadaşım Diego Croft'un teknik yardımcısıydı.
Onu arayıp ne bildiğine bakabiliriz.
Bundan daha iyisini yapacaksın.
- Boston'a gidiyorsun.

Helikopter arkada bekliyor.
- Helikopter mi?

- Helikopter.

Ve gökten aşağı çakılma ihtimalinden.

Evet, neden bir salyangoza binip yola çıkmıyorsun?
Sanki dünyanın kaderi pamuk ipliğine bağlı değil de.
- Bu..

Ne zaman işe yaracağını asla bilemezsin.
- Nereye gidiyorsun?

Darius'a işi bitirmesi için ihtiyacı olanı vermezsen bize ne yardımı dokunabilir?
2 milyar dolar mı?
Alışveriş listesinde başka ne var?

- Ya olsaydı?

Grace, Darius'un başarılı olmasını istiyorum.

Ama bu bir gizlilik altında yürültülen bir hükümet operasyonu.
Bu işin protokollerii var.
6 ay içinde öleceksek protokollün ne önemi var?
Harris.
Tamam, yollayın.
Buna bakmam lazım.
Evet, bay başkan yardımcısı.
Catherine.
Darius.
Bekleyemecek kadar acil olan şey nedir?
Tahmin etmeme izin ver.

Birinin yapması gerek.
Evet, hala beni büyülüyor.
Yaratığın şeyler.
Yarattığımız.
Hele ki her şeyin bir kokteyl peçetesine yazılmış bir iddiayla başladığı düşünülürse.
ve Fiji de bir haftasonunun.
Ama beni buraya anılarda kaybolmak için çağırmadın.
Ya sana bugüne dek aldığım en büyük projeyi söylesem.
Asırlar boyu finansal bir kar sağlayabilecek bir şeyi?
Ne kadara ihtiyacın var?
Başlangıç için, 1 milyar dolar.
Ardından, marsa gidecek, ilk koltuklarda oturacaksın.
Neden parayı kendin vermiyorsun?
Kendi cebimi zaten çoktan boşaltım.
Tutkuların işinin önüne geçiyor.
Hiçbir şeyin, her şeyini kaybetmeye niyetli olmazsan bir anlamı olmaz.
Ve sen kaybettin.

Ama her şeyimi kaybetmeye niyetim yok bu yüzden belki de bana elindekini göstermen gerek.
Bu ayarlanabilir.
Diego?
Dostum, senin Darius Tanz ile çalışmaya başladığını sanıyordum.
-Öyleydi, öyle.

Bütün kampüsteki öğrenciler seni kıskanıyor.
- Epik bir şey mi?

Bak, durumu açıklayamam ama...
- Croft 'tan haber aldın mı?

Adam gitti.

- Araştırmalarından geri bir şey kaldı mı?

Ne kada paranoyak olduğunu bilirsin.
Gerisinde hiçbir şey bırakmaz.
Em sürücüsü...

Evet, 10 dakikalığına falan.

Croft bunun kendi saçından yukarı çekerek uçmaya... ..çalışmaya benzediğini söylemişti.
- Sadece çizgi filmlerde işe yarar.

Ama bir keresinde tüm asistanlarını yemeğe götürmüştü, biraz... ..fazla içince evinde çok gizli bir yedeği olduğu hakkında bir şeyler zırvalamıştı.
Yedek sürücü mü?
Söylediğim gibi, Paranoyak.
Dostum, süpersin.

Not defterli kız ile aranızda ne oldu?
- Adı ne?

Ya hiç kimse... gelmezse?
Bir roman bittirdin.
Bu bir başarıdır.
İşini paylaşmaya alışmalısın.
Evet, kendim bastırdığım iş çünkü hiç kimse istemedi.
Ve onu ailemin kitapçısında okuyorum.
Ya tanıştığın MIT'li çocuk?
Onu davet edebilirdin.
D.C'ye taşındı.
Bu çok kötü.
Evet.
Grace, 10.00'da basın toplantısı var.
Teşekkürler.
ABD ve Hindistan arasındaki... ..askeri işbirliği yenilenmiştir.
Başka sorusu olan?
Selam, Frank.

Karının zevki iyiymiş.

Bayan Barrows,acaba yakın zamanda evinde öldürülen DOD çalışanı...
Walter Carnahan ile ilgili bir yorumunuz var mı?
Mahremiyet sebebiyle, Özel çalışanlarımız hakkında yorum yapamayız.
Teşekkürler.
Profesör Croft?
İnanamıyorum...

911?

Kahretsin.
Merhaba?
Neye bakıyoruz?
The Tanz Goliath 2 roketi.
- Başarız oldular.

Kapat şunu!
Affedersiniz.

- Kime?

Ona ne olduğunu biliyor musun?
Bilmiyorum, yeni geldim.
Pete.
Grace?
Walter Carnahan'ı biz mi öldürdük?
Harris.
Grace, söylediklerine bak.

Neye inancağımı bilmiyorum.
Sadece dostumun öldürüldüğünü biliyorum.
Neden hükümet düşük profilli bir uydu teknisyenini öldürmek istesin ki?
Belki de ulaşmaması gereken dosyalara ulaştı.
Ne dosyası?
Ben..
Grace.
Bak, bildiklerimiz yüzünden paranoyaklaşmak çok normal
Ama ortada hiçbir şey yok.
Belki de haklısındır.
Grace.
Üzgünüm.
Asistanın içeri aldı.
Toplantının bittiğini söyledi.
Zaten öyle.

Grace sana bahsettiğim, Mars projemde benim...
-...hükümet bağlantım.

- Tanıştığıma memnun oldum.

Benim ilk icadımı finanse etmişti ve büyük ihtimalle sıradakini de edicek.
Seni tekrar gördüğüme sevindim, Darius.
- Haberleşiriz.

Bana bir rekabet olduğunu söylememiştin.
Her zaman rekabet vardır.
Ama şansıma hep ben kazanırım.
Sormayacağım bile.
Güzel, çünkü söylemeyecektim.
Sanırım buraya gelmenin bir sebebi var.
Haklıymışsın.
Devlete güvenemeyiz.
Bunu kendimiz halletmeliyiz.
Uranyum.
Nereden bulacağımızı biliyorum.
Saklamaya çalıştı ama Carahan meselesinden şoka uğradığı belliydi.
Onunla sadece ikimiz konuşabilirsek eğer başbaşa...
Evet, bunu kabul edeceğine, eminim.
Belki bayan Barrows'un biraz motivasyona ihtiyacı var.
Pekala, ikimiz de yeni terfi aldık.
Lütfen aptalca bir şey yapma.
Dalga mı geçiyorsun?
Bizi zirveye çıkaracağım.
Sakın bunun içine etme.
Çok ümitsiz.
Pekala.
Sorun yok.
Bugün 4 kişi olur.
Gelecek sefer, 8 kişi.
Göster onlara.
Tamam...
Merhaba.
Hepinize geldiğiniz için teşekkürler.
Ben Jillian Hayes ve bu da Shadow Side.
Teşekkürler, babacım.
Merhaba çocuklar.
Çabuk para kazanmak ister misiniz?
Ne diyorsun, dostum?
'Vel Durok daha öncede yolda kalmıştı.'
'Bir defasında Yosemite'de korkunç bir kar fırtınası vurduğunda.'
'Bir başka sefer de Gobi Çölü'nde devesi öldüğü zaman."
'Daima kaderden önce gitmeyi başarmıştı, ölümü atlatmayı.'
'Ama şimdi evden iki ışık yılı uzaklıkta.
Henüz adı bile olmayan bir gezegenin... ..gölgesinde tek başına mahsur kalmıştı.'
Son konuşmamızdan sonra oyunda olduğun emin değildim.
Ben de.
Fikrini ne değiştirdi?
Bazı şeyler.
Hükümetin burada yaptıklarımızın izini süremeyeceğinden emin misiniz?
Bu bilgisayar ve bu oda izlenemez.
Biliyorum çünkü ben yaptım.
Pekala.
Ülke çapında bir avuç... ..uranyum depolama tesisleri var.
En iyi seçeneğimiz bu.
The WIPP.
Atık izolasyon tesisi.
Wallops'un yakınlarında.
Buraya 20 km uzaklıkta.
Nükleer silah işleminden kalan radyoaktif atıkları topluyorlar.
Demek Harris'i yardım etmek için ikna ettin.
Hayır, onun eli kolu bağlı.
Ama benim değil.
Kodu çalacaksın.
Harris her gün nükleer malzeme transferini onaylamasını sağlayan yeni bir yetki kodu verdiler.
WIPP Tesisine girebilirim... ..ama uranyumu kod olmadan alamam... ..ve kod gece yarısına kadar geçerli.
Ve kodu biyometrik kilit sistemiyle korunan çantasında tutuyor.
Evet.
Nasıl erişeceksin?
Bu akşam yemeğe çıkacağız.
Bak, bu karmaşık bir plan.
Garantisi yok.
Ama başaracağını düşünmesen burada olmazdın değil mi?
Darius,bu işe Harris'in bulaşmasını istemiyorum.Tamam mı?
Ters giden bir şey olursa.

Bundan emin misin?
Emin miyim?
Hayatım boyunca kurallara uydum.
Birden fazla yolculu arabalar için ayrılan şeritte asla tek başıma sürmem.
10 ve altı diyorsa, mutlaka altını alırım.
ve şuan ABD hükümetinden... ..uranyum çalma planları yapıyorum.
Ve sevdiğim adama ihanet ediyorsun.
Emin miyim?
Kesinlikle hayır.
Ama dediğin gibi burada Dünya'nın kaderi söz konusu.
Kuralların canı cehenneme.
Bu size geldi, elden teslim.
Teşekkürler.
Bana katılabildiğiniz için çok memnunum.
Bir el bombası kadar kurnazsınız.
Darius Tanz ile aramızda hiçbir şey olmadığını biliyorsun.
Ne istiyorsun?
- Gerçek hikayeyi.

Amanda, ne zamandır gazetecisin?
5 dakikadır?
'Gazeteci'kelimesini kullanmaktan terredüt ediyorum.
Kolombiya da gazetecilik üzerine yüksek lisans yaptım.
-Post'ta stajer olarak çalıştım.

Yüksek güvenlik yetkisine sahip bir Savunma Bakanlığı çalışanı öldürdü.
Bu sahte değil.
Evet.

Evet,o kadar kötü sonuçlanmış ki cesedi,resmi bir otopsi yapılmadan ailesine teslim edilmiş.
Bu adli tıp'ın takdiri.
Çok nadir koşullarda olur.
Bu normal bir protokolün çok dışında.
Solitaire oyununda bile bir komplo teorisi bulabilirsin.
Walt Carnahan'ın kız kardeşiyle konuştum.
İş yerinde bir sorun yaşadığını söyledi.
Ne tür bir sorun?
Muhtemelen görmemesi gereken dosyayı gördü.
Atlas projesi.
Atlas mı?

Başına bir şey gelimişse... ..kaza olmadığını söyledi.
Bak, Amanda, Atlas'ı hiç duymadım.
Walt Carnahan'ın başına gelen trajik ama bir komplo değil.
Şimdi, müsaadenle, bulunmam gereken başka yerler var.
O fotoğrafları yayınlamamakta da serbestsin.
Kırmızı benim rengimdir.
Evet, burası iyi.
- Teşekkürler, üstü kalsın.

- Profesör Croft.
Burası güvenli değil, gel hadi.
Sen gittikten sonra NASA'da ki arkadaşımı aradım Sırf senin hesaplamayı kontrol ettirmek için ve yaklaşık iki saat şu tuhaf ajanlar geldi.

Her şeyi darmadağan ettiler, bende arka kapıdan kaçtım.
Keşfin birilerini tetikledi, Liam.
Eviniz de olduğumu nereden bildiniz?
Uzaktan kontrollü güvenlik kamerası.
Tanrım, cidden Paranoyaksınız.
Görünüşe göre, paranoyak olmak için bir nedenim var.
İkimizin de korumanın bir yolunu biliyorum ancak EM sürücüsü üzerinde ki araştırmanızın yerini öğrenmeliyim.
- EM sürücüsü mü?

Hayır, bulut güvenli değil.
Ama bu güvenli.
Onda ne var?
Her şey.
Profesör.
Gitmemiz gerek.
Hemen.

Senin şerefine... ..ve güneşin etrafındaki bir yolculuğa daha.
Umarım sonuncusu olmaz.
Harris.
Atlas nedir?
O ismi nerden duydun?
Capitol Eyes'daki bir gazeticiden.
Carnahan kız kardeşine başına bir şey gelirse, Atlas yüzünden olacağını söylemiş.
Grace, o ismi kimseye söyleme.
Asla.
Pekala, üzgünüm Ben...
Hala yetki seviyenin üzerinde olan şeyler var.
Anladın mı?
Evet, evet tabi ki.
Aman tanrım.
- Özür dilerim.

Sorun yok.
Gidip değiştireyim.
Tamam.
Bir dakika müsaade et.
- Üzgünüm.

Kırmızı şarabı ne çıkarır?
Tuz mu yoksa peroksit mi?
Uh...
Bulaşık deterjanıyla hidrojen peroksit karışımı.
Hayır, hayır...
Pantolonumu çıkarmak istiyorsan.... ...sorman yeterliydi.
Grace, titriyorsun.
Bak, üzgünüm.
Seni korkutmak istemedim.
Bu iş böyle biliyorsun.
Bildiğimiz şeyler.
Darius?
Şimdi mi?
Saat nerdeyse 10.00.
Evet.
Tamam, Tamam, orada olacağım.
Darius parayı ayarlamış.
İşbirliğimizi bir yatırımcıya satmama ihtiyacı var.
Sen git önemli olan o.
Keşke seni, doğum gününde yalnız bırakmak zorunda kalmasaydım.
Yapmak zorunda kalmamayı dilediğimiz onlarca şey var.
Sen git.

Kod 9-5-7-2-3.

Maryland'daki bir WIPP tesisinden... ..dort p-9 uranyum -235 varilinin transferine onay veriyorum.
Bu gece olmak zorunda mıydı?
Ben sadece mars projesi üzerindeki yatırımcımı satarak üzerime düşeni yapıyorum Savunma bakanı yardımcısı.
Parasının aslında nereye gideceği hakkında ona yalan söylemyi dert etmiyor musun?
Bu şeyi başaracaksak, Mars'da gerçekleşecek.
Başaramayacaksak..
..bir yalan sizce de önemsiz değil mi?
İyi akşamlar, beyler.
Anladığım kadarıyla benim için teklifiniz var.
A4 yetkisi.
Evet,hanımefendi.Sizin için ne yapabilirim, bayan Barrow?
95723 Charlie, Victor.
Yetki kodunuz doğrulandı, teslimat yolunda gözüküyor.
Umarım.
Bunun için yatağımdan kalkıp geldim.
Müdürümün imzalaması için 20 dakika beklemeniz gerek.
Benim 20 dakikam yok.
Üzgünüm, hanımefendi ama bu..
Onbaşı Nevins..
...emirleriniz olduğunu biliyorum.

Ancak benim de emirlerim var.
Gece yarısına 10 dakika kaldı ve yetki kodumun geçerliliği dolmak üzere.
Yetki derecemi gördünüz değil mi?
- Evet, hanımefendi.

Dünyanın en sabırlı adamı değildir.
Pentagon'a elim boş dönersem... ..soracağı ilk şey ne olurdu biliyor musunuz?
'Size kim engel oldu, bayan Barrows?

Ben de engel olanın siz olduğunu söylemek zorunda kalacağım.
Şimdi bu işi halledebilir miyiz?
Mars'ın yüzeyinde Amerikan bayrağının dalgalanmasını Bay Tanz kadar Birleşik devletlerde istiyor.
Tanz Endüstrileri'nin Ramp;

Gelişmiş bir Radar'dan... ..hiper hızında bileşiklerden ve ileri seviye tekniklerden bahsediyoruz.
DARPA'nın oyuncak kutusu elimizde olsaydı neler yapabilirdik bir hayal edin.

Bilet satışları,bilimsel araştırma patentleri.
Gelişen tıp, enerji ve fizik alanları... ..Tarih'in akışını değiştirmek için küçük bir katkı sizce de öyle değil mi?
Darius ve bu hükümetin arasındaki..
..bu ani işbirliğinin nedeni ne?
Küçümsemek istemem ama ilişkiniz her zaman pek barışsal olmamıştır.
Politika tuhaf arkadaşlıklar doğurur.
Oraya başka birilerinin bizden önce varmasını istemeyiz, değil mi?
Ve benden tek istediğiniz 1 milyar dolar.
Yükleyin, çocuklar.
Evet, hanımefendi.
Bu sonuncusu, hanımefendi.
Çıkaralım hemen.
Durun.
Hanımefendi, benim onayım olmadan bu tesisin içinde bulunma hakkınız yok.
Üzgünüm Teğmen, vaktimiz kısıtlıydı.
Uygun olan protokol bu değil.
Müdürünüzü aramam gerek.
Müdürümü mü?
Savunma Bakanı yardımcısı, Harris Edwards.
Demek milyarder viskinin tadı böyle oluyor.
Aramızda kalsın, o en fazla yüz milyonerlik bir viskidir.
Gezegeni kurtardıktan sonra yine uğra... ..gerçekten bir viski ikram edeyim.
- Benimki olduğuna yemin edebilirim.

Üzgünüm, açmalıyım.
İçki için teşekkürler.
Evet...
Ben Harris Edwards.
Vet, efendim.
Geçikme için üzgünüz.
Gidebilirsiniz.
Dünyayı kurtarmaya bir  adım daha yaklaştığımızı söyle.
Bütün insan ırkını.
Harris'in telefonu klonlamayı başarabildin mi?
Bir Tanz telefonu,bütün hükümet telefonları gibi.
Birleşik devletler'le ilk büyük anlaşmlarımdan biri.
Onun başının belaya girmeyeceğinden eminsin, değil mi?
Bu girişimle bağlantılı bütün iletişimler silindi.
Sadece kendi uydu filosuna sahip serserilerden biri.
Ona gerçekten değer veriyorsun, değil mi?
İyi geceler,Darius.
Ve Grace...
Mutlu yıllar.
Daha nice yıllara.
Croft'un araştırmasını aldın mı?
Daha fazlasını aldım.
Malcolm Croft.
Darius Tanz.
Bir 'C' öğrencisi için -kendini iyi bir yere getirmişsin.

Yıllardır EM sürücsünü kırmaya çalışıyorum.
Ve tek ben de değilim.
Öyleyse notları karşılaştıralım..
...bakalım birlikte imkansızı başarabilcek miyiz?
Neler oluyor, Darius?
Bu Lazlo Simms, güvenlik şefim.
Peşime adam mı taktın?
Bir dahaki sefere haber ver de... ..ödüm bokuma karışmasın.
İyi bir işadamı daima işbirlikçilerini korur.
Profesör, burada güvenli ve rahat olacaksınız.
Karissa, asistanım, aşağıda.
- Size Odanızı gösterecek.

Liam, parayı ne yaptın?
Haklıymışsın, işe yaradı.
Kız mı?
Onu görmeye gitti.
Sandığımdan daha büyük bir sorun olacak.
Kurallar umrumda değil.
Geriye bu kadar vaktimiz kalmışken Hadi küpe lütfen burada ol.
Görünüşe göre artık gerçek bir hikayem var.
Çeviren: