# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Haydi ama Marge, yemek nerede kaldı?
Neden bu kadar uzun sürdü?
Bart için bir turta..
- Haydi ama koy şunları masaya artık.

- Neden her şeyi açıklamak zorundasın ki?

Turtalar kime ait olduklarını biliyorlar.
- Noel Babanın Küçük Yardımcısı için de bir köpek turtası.

Önce içini biraz açın da soğusun.
Ben doydum.
Barda maç izlemek için acele ettiğini biliyorum ama önce çocukları yatırmanı istiyorum.
'Kasırgadan önceki her şey bir rüya gibiydi.

Devre arasına girilirken skor, Springfield Atomları 7, Bostonlı Amerikanlar 10.
Haydi ama, yine o işe yaramaz Boston hilecilerine kaybedemeyiz!
Şu yakışıklı oyun kurucuya da katlanamıyorum.
Tüm gözler onda diye kendini çok yakışlı sanıyor.
Boston'ın sürekli kazanıyor çünkü sürekli hile yapıyorlar!
Takımımızı dinliyorlar ve amigo kızlarımızı şişmanlatıyorlar.
Geçen sene üç maç boyunca, Boston kahverengi voleybol topuyla oynadı.
Sizi berbat Springfieldlılar, bunu hiçbir zaman kanıtlayamadınız.
Boston taraftarları şehrimize Dennis Lehane'nin* kitap turu için gelmişler.
Gidin de bir Kennedy'le öpüşün, sizi oyunbozan, yaban mersini sıkacakları!
Biz hile yapmıyoruz.
Bileğimizin hakkıyla son 10 yılda 12 konferans şampiyonluğu kazandık.
Siz salaklar da ancak şampiyonluk yüzüklerimizi kıskanırsınız.
Asıl siz bizi kıskanıyorsunuz.
Keşke sizin kadar kıskanç olabilseydim.
Tanrım, Jay, burada hırdavat dükkânından bile çok kapı tokmağı var.
Bu şehirden nefret ediyorum.
Ben de öyle.

Otomatik.
Dördüncü atış, Amerikanların bir mucizeye ihtiyacı var.
Haydi ama Springfield.

Kazanacağız.

Oyun kurucu, topu yakışıklı bir şekilde kapıyor seksi bir şekilde pasını atıyor ve Tanrı vergisi yakışıklılığıyla, karşı sahayı yakıyor ama karşılayacak kimse yok!
Güzel pas.
Onur listesinin ilk eziği.
Ama topu Amerikanların maskotu, 'Sallanan Bayrak' yakaladı.
Sallanan, tamamen yasadışı bir sayı için sayı çizgisine doğru koşuyor.
Maskota top atmak mı?
Kararı tekrar gözden geçirdik ve 'Sallanan Bayrak' Amerikanların 53 numaralı oyuncusu ve sayı geçerli.
Oyunun son sayısı.
Amerikanlar, yine kazanmanın bir yolunu buldular.
Sonunda Koç Bonderchuck'ın yüzü gülmüştür.
Yine yaptılar!
Hile yaptılar!

Yapmadık.

Biraz kafanızı kullanarak oynayın.
Sallanan kadrodaydı.
Kadroda!
- Kadroda!

O zaman götüm de kadroda!
Bir kez daha, o hileci Bostonlılar kuralları çiğnediler.
Ve konu kazanmak olunca da acayip kendini beğenmişler.
Eğer ben bir şey kazanmış olsaydım, hiç kendimi beğenmiş olmazdım.
Mark Harmon* gibi sonuna kadar klasımı korurdum.

Bir daha Boston taraftarı görürsem, aklımı kaçırırım herhâlde.
Çok fena hem de.
Ve...

Bu da...

O şapka!

O takım.
Oğlum!
Merhaba baba.

Sizin çocuklar için zor bir mağlubiyet oldu.
Biz daha istekliydik galiba.
Ben doğru evde miyim acaba?
Çünkü benim evimde kim Bostonlı Amerikanlar ürünleri giyerse ölü bulunurdu.
Ölü!
Anlıyorum seni, Homer.
Ezik olmak çok üzücü.
Altı şampiyonluğu olan Bostonlı Amerikanlar gibi değil yani.
Yüzük, yüzük, yüzük.
Ver o şapkayı bana.
Olé!
Baban hiçbir zaman 'olé'ye hayır diyemez.
Yakında ateşi söner.
Arabaya bin.
Etrafına bir bak oğlum.
Burası senin memleketin.
2003 yılında bir gece yarısı Portland'dan çaldığımızdan beri Springfield Atomları senin memleketinin takımı.
Bir Boston taraftarı olarak nasıl bir hayatın olabilir ki?
Gördün mü?
Neden o Boston şapkasını takıyorsun?
Burası Atomların ülkesi, kardeşim!
Eğer internetteki Olive Garden* reklamı için aranmazsam gözümü çıkarırım.
Sadece şapkamı kötülemeye çalışıyorlar.
Boston şehirlerin Bart Simpson'ı baba.

Köstebek* filmindeki o harika Güney Bostonlılar benim halkım!
Halkın mı?

Her şey Boston çay partisinde başladı o kadar iyi bir şakaydı ki, tüm ülkeyi sardı.
Haydi ama dostum, ne diyorsun?
İhtiyar baban için şapkanı çıkar.
Hayır.

Çabuk Tanrı görmeden şu şeyi çıkar.
Bostonlı insanlar iğrenç.
Aptal şehirlerinin her konuda en iyi olduğunu sanıyorlar: müzik grupları, komedyenleri, yahnileri.
Güyâ kremalı turtaları, ki onlar aslında pasta.
- Ve...

- ...atmama izin vermiyorsun?

'Ok' öyle yazılmıyor ki...
İşini yap, Homer.
Bart, sen benim oğlumsun.
Seni sevmeme engel olacak, salakça boyun dövmelerin ya da anlaşılmaz cinsel tercihlerin yok.
Bu tüm aileyi cehenneme sürüklemek anlamına gelse bile sana hatalarını göstermek zorundayım.
Boston'a bir tatil gezisi mi?
Hayır, bu bir tatil gezisi değil, bir nefret gezisi.
Oranın sana verebileceği en kötü şeyleri gördükten sonra, 'Sana söylemiştim.' diyeceğim.
Nefretle izlemek, nefretle oy vermek ve şimdi de nefret gezisi mi?
Neden insanlar sadece sevdiği şeylerin tadını çıkaramıyor ki?
Çünkü sevdiğiniz şeyler, sizi tatlı mı tatlı öfkeyle doldurmuyorlar.
Bu seyahate bayılacağım galiba.
Hem de tam suratının ortasına bayılacağım.
Buraya kadar, kafanda büyütmeye devam et.
Yüksek beklentiler sadece nefret gezimizi daha güçlü yapacaktır.
Çıldırmışsın sen.

Hiç bir şeyden nefret etmeyi bu kadar sevmemiştim!
Şu boktan arabanı çek!
İşe yaramaz çocuklarımı almadan önce şu bavulları bırakmam lazım!
Sana söylemiştim.
Gördün mü evlat?

Ama seksi de değiller.
Homer, olumsuz tavırların nefret gezimizi mahvediyor.
Önce neyden nefret etsek acaba?

Yoksa Yeni İngiltere Akvaryumu'ndaki tanktan mı?
Belki patlar.
Ben güneye gitmek istiyorum.
Şehrin o kısmı, tüm şehirlerden daha şehirdir.
Bostonlıların mükemmel olduğunu mu sanıyorsun?
Senin sevgili holiganlarının küçücük bir provokasyonla, masum babanı lime lime edişlerini izle bakalım.
Dinleyin, sizi gargaracı, çay bağımlısı şerefsizler!
Fenway berbat bir beyzbol sahası!
Baba, yapma!
Hanımlar, yolumdan çekilin.

Fenway'daki koltuklar çok dar ve bir çoğunun da kötü bir görüş açısı var!
Hiçte etkileyici değil, hatta berbat!
Oynayan kafalar!
Devriliyorlar!
Evlat, arabaya dikkat et!
- Neye?

Karyolaya mı?
Araba!
Hayır, direnme!
Direndikçe daha fazla hareket ettiriyorsun.
Gelip duruyorlar.

Kafası oynayan Aimee Mann, * kafası oynayan Bell Biv Devoe!

Titreşimler onu öldürecek!
Endişelenme tatlım.

Ben de doktorum evlat.
Ne kadar çok doktor var.
Solunum yollarında bir Pedro sıkışması var.
İyi olacak, hanımefendi.
Eyaletimizin harika sağlık imkânlarından dolayı eşiniz vücuduna ne kadar zarar verirse versin parası başkasının cebinden çıkacak.
Telaşlı ve kazaya davetiye çıkartan kocası olan kadınlar için ne büyük rahatlık.
Evet, sadece buzlu çatı ve oluklardan düşme sonucu oluşan yaralanmalar için bile bir cerrahi merkezimiz var.
Doktorlar derinden küçük Bruins* kaskları çıkarırken Lisa ve ben şehir merkezini keşfe çıkacağız.
Bunun bir nefret gezisi olduğunu unutmayın.
Kötü bir yere gitseniz iyi olur.
Belediye Başkanı Quimby buralardan bir yerden değil miydi?
Buradaki insanlar ne kadar da formda.
Herkes banka reklamındakiler gibi görünüyor.
Ücretsiz güneş kremi mi?

Çocuklarınıza aşı yaptırıyor musunuz?
Tabii ki.
Aptal yenilikçilerden değiller.
O ses de ne?
İnekler!
Hem de her türden inek öğrenci var!
Soytarı şapkalı gelincik besleyenler!
Vahşi Batılı-Afrikalı!
Rüya gibi bir toplantı!
Sanal gerçekçilik severler!
Yo-yo* çocukları.

Demir zırhlı Pin-pon oynayanlar!
Çok fazla eğitim.
Gerçek Ev Kadınları'nı burada çekseler çok sıkıcı olurdu herhâlde.
Cennete inanmayan insanlar için bir cennet.
Bu saçmalıkta ne böyle?
Ne?

Hey McCarthy, güzel atıştı.
Siktir git, McDonald.
Daha çok çalışman lazım.
Boston.
Bowlingin bile içine etmenin bir yolunu bulmuşlar.
Bir dene sadece.
Pekâlâ.
Her zamanki dizimde, sırtımda bileğimde, omzumda, boynumda ve göğsümde oluşan ağrılardan yok.
Bir labut kaldı.
İşte hayat hikâyem.
Dur bakalım dostum.
Üçüncü topu unutma.
Sakin ol, bekle.
Bekle, sakin ol.
Bekle.
Ne?
Bu mum bowlingi.
Üç top hakkın var.
Üç top.
Artık her şeyi daha net görebiliyorum.
Ne, baba?

Bu yerel bowlingin ekstra topu nefretimi zevke dönüştürdü.
Boston'ı seviyorum!
Baba, sen ve ben artık gerçek Güney Bostonlıyız.
Tıpkı Ben ve Casey Affleck* gibi.
Evlat, bana bu şehrin vaat ettiği her şeyi göster.
Biliyor musun, bir pastaya göre Boston'ın kremalı turtası hiçte fena değilmiş.
Şunlara bak.

Bart değil ama sen devam et.
Homer eğitime önem veren, harika bir sağlık sistemi olan ama herkesin dışarıyı sevdiği hâlâ soluk tenlilerin olduğu bir yerde yaşayacağımı hiç düşünmemiştim.
Eğer kulağa delice gelmeseydi çocuklarımızı burada büyütmeliyiz derdim.
Ama hayır.

Öyle mi?
Ama asıl önemli olan...
Tatlım, burası döneceğini hiç düşünmediğimiz şansımız olabilir.
Hayatımızdaki tüm labutları yıkma şansı.
Sen de benim düşündüğüm şeyi mi düşünüyorsun?
Evet.

Ciddi misin?

Bu ayki ev kredisini ödemememin bir nedeni olduğunu biliyordum.
Başardık!

Duvardaki bu parça işlemelerine bayıldım.
Artık ayakta durarak kestirebilirim.
Şuna bak evlat.
Bu film artık benim hayatım.
Harvard Coop'ı* mı soymak istiyorsun?
Neden Fort Knox'a* girmiyoruz ki?
O züppeler kendini Mass Caddesi'nin sahibi sanıyorlar.
Orası bizim caddemiz.
Öpmek için o 'X' kolyelerinden almam lazım.
Her şey ne kadar da hızlı oldu.
Gerçekten böyle bir şehirde yaşamaya gücümüz yetecek mi?
Bunları dert etme bebeğim.
Güzel bir güvenlik müfettişliği işinden haber bekliyorum.
Çok güzel.
Altıncı partiden bir numune alabilir miyim?
Sonunda tonla şekerin içinde yaşama hayalimi yaşıyorum.
Ve nükleer santralin aksine eğer batırırsam, kimse zarar görmez.
Okula gitmek zorunda olduğumuzdan emin misin?
Ben direkt olarak İrlanda mafyası için çalışacağımızı sanmıştım.
Okulumuzun bir zamanlar savaş bölgesi diye adlandırdıkları bir yerin tam kalbinde.
Savaş bölgesi!

Savaşı tek geçerim!
Bildirgesi ne?
İşte benim sınıfım.
Öğretmen Doris Kearns Goodwin mi?
Bugün, Lincoln'ın askıya alınan 1861'deki 'Adamı Mahkemeye Getir'* emrini inceleyeceğiz.
Çiğ makarna ve boru süzgeci kullanarak.
Cezaya kalmam lazım.
Gelecekteki banka soyguncusu ekibimle böylece tanışmış olacağım.
Misketleri mi sevdiniz mi?
Bart, tam da senin gibi çocuklar için bir yerimiz var.
Götür bakalım.
Şarkı söyleyen çocuklar mı?
Bu da ne lan?
Bu çocuklar da senin gibi, nadir görülen bir enerjiyle doğmuşlar.
Bunu da koro müziğine yönelttiler.
♪ Boston'a gidiyorum. ♪
♪ Köstebek. ♪
Bunlar kötü çocuklar mı?
Burada bir Wahlberg* yok ama.
Daha önce hiçbir yere bu kadar uyum sağladığımı hissetmemiştim.
İnsanlar, Boston'ın hep güneyli ve holigan dolu olduğunu sanıyorlar.
Ama gerçek öğretmenler, doktora öğrencileri doktorlar, mucitler, hayırseverler.
Aynı devasa bir sınıfta yaşamak gibi.
Her gün yeni bir sınav gibi.
Tiyatro mu?
Üniversiteler mi?
Kültür mü?
Pauly* Boston'ın bu kadar korkak bir yer olacağını bilseydin kimseyi uyarmazdın herhâlde.
Kardeşim, yakında burasının sana göre bir yer olmadığını göreceksin.
Büyükbabam ne olacak?
1600 km ötede yaşıyor.
İyi bir noktaya değindin.
Nereye gittiğimizi kimse söylemesin.
Bart, midyene dokunmamışsın bile.
Bir sıkıntın mı var?
Burası polar yelek giyen bilgisayar manyakları ve Subaru arabası olanlarla dolu.
Hiçte Köstebek filmindeki gibi bir yer değil.
Tatlım, bunun bizim için büyük bir şans olduğunu biliyorum.
Ama bir gün ailemize daha iyi bir hayat sağlamanın...
Hiç beceremedim.
...dünyadaki en önemli şey olduğunu anlayacaksın.
Bize üçüncü bir top şansı verildi.
Bunu boşa harcamayalım.
Sana göre her şey aynı.
Dışlanmış gibi hissetmeyi kimse sevmez.
Springfield'ta kendimi aynen böyle hissediyordum.
Ama 8 yıl boyunca tahammül ettim.
Şimdi sıra sende.
Evet!

Güney çetesi iş başında.
Sonunda Miranda'yla birlikte bisiklet kursuna gidebildim.
Aşırı derecede terliyordum.
Şu meyve suyunu dene evlat.
Zencefil, kırmızı biber...

Haydi.

Boston'dan tüyme zamanım geldi.
Ne kadar harika bir gün.
Umarım hiç bitmez.
Bence de.
Taşınmamızı kutlamak için mükemmel bir Boston olayı buldum.
Geçit töreni.
Herhangi bir geçit töreni değil ama.
Bostonlı Amerikanlar mı?
Koç yazı tura atışında mıktanıs kullandı ama cezadan da yırttı.

Memleketimizi kutlamak için güzel bir olay.
Değil mi baba?
Bir Bostonlı olarak, kesinlikle takımımın arkasındayım.
Hey, Bonk!

Tabii ki ufak dostum!
Haydi Homer, şapkayı tak.
Memleketimin takımını şapka takmadan da destekleyebilirim.
Şapkalar kafaya!
Boston'da yaşayacaksan, o şapkayı takacaksın.
Tamam.
Bunu kasıtlı olarak yaptın.
Geleceğimi tehlikeye altına girdi.
Benimki de öyle.
Altı üstü bir şapka.
Yapabilirsin Homie.
Mumları düşün.
Bu bizim ekstra topumuz!
Daha... iyi bir... hayat.
Aptal hileciler!
Hile yapıyorsunuz hile yaptığınızı söylediklerinde de çıldırıyorsunuz.
Herkes şunu biliyor ki koca aptal hileci sürüsünden başka bir şey değilsiniz!
Aptal bir şapkayı takmadığın için senin yüzünden o harika şehri terketmek zorunda kaldık.
Daha alışamamıştık bile.
O şapkayı takamazdım.
Sana hâlâ kızgınım.
Bir kez bile olsun, herkesin lafını ettiği o meşhur Boston kışını yaşayamayacağım.
Haydi ama bebeğim, hiçbir zaman bir yere taşınarak sorunlarımızı çözemeyiz.
Sorunlarımız nerede olduğumuzla ilgili değil, kim olduğumuzla ilgili.
Belki de...
Trafiği oldukça can sıkıcıydı.
Lafı dâhi geçmeyen ırkçılıktan bahsetmiyorum bile.
O kadar da lafı geçmiyor değildi.
En azından ailemizden biri nereden geldiği konusunda mutlu.
Dert etme Lisa.
Bir gün Boston'a geri döneceksin.
Sen neden bahsediyorsun?
Hiç terketmedim ki.
Şu an Boston'dayım.
Evine hoşgeldin Lisa.
Ders başlamak üzere.
Devam ediyor...
♪ Boston'a gidiyorum. ♪
♪ Gidiyorum, gidiyorum. ♪
♪ Boston'a gidiyorum. ♪
♪ Boston'a gidiyorum. ♪
♪ Boston'a gidiyorum. ♪
♪ Evet. ♪
♪ Boston'a gidiyorum. ♪
♪ Köstebek!