# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Blindspot" un önceki bölümlerinde ...
Tekrar başlama şansım oldu.
Şimdi de sen de yapacaksın.
Shepherd Roman'ın bilgiği bir şeyler planlıyor.
İşte biz Sandstorm'u böyle indirİriz.
Sandstorm'daki kaynağımdan bir telefon değiş yokuş yerine ulaşmayı başarmış.
Rahatlayın.

Ne yapıyorsun?
Nasıl görünüyor?
Sandstorm bir uygulama çalışması yaptı.
Aman Tanrım.

- Bu bir ekstra dövme.

Bırak çıkayım!

Hayır, lütfen, hayır!
Tavşanını şimdi öldürecek misin?
Bende de öyle düşünmüştüm.
Yok hayır!

Gardiyan dün akşam yemeğini yemediğini söyledi.
Aç değilim.
Son iki haftadır her gün bunu söylüyorsun.
Sana farklı bir şey getirebilirim.
İstediğin herhangi birşey.
Yine aynı anıyı mı hatırlatın?
Yetimhane?
Dışarıya çıkamıyorum.
Sadece dışarı çıkıp ... eve gitmek istiyorum.
Nerede olursa olsun.
Sıkışıp kalmanın nasıl bir şey olduğunu biliyorum.
O halde beni buradan çıkar!
_
Burada ne yapıyorsun?
Allie ile bir doktor randevun olduğunu sanıyordum.
Her sabah gizlice nereye sıvıştığını görmek için yolumu birazcık değiştirdim.
Oh, tam olarak sıvışma diyemem.
Çok derin bir uykucusun.
- Öyle miyim?

Oraya girmeyi düşünüyorsan,
Katolik olduğumdan çok daha fazla Hindusun demektir.
İçerdeki kaynağımdan bir sinyal bekliyorum.
Sandstorm'dan mı
Jane gelmeden önce ortadan kaybolduklarını söylediğini sanıyordum.
Bunu yaptılar.

Her sabah hala kontrol ediyorum.
Kaynağın yakılmış olabilir.
Buraya gelmeyi sürdürmenin pek güvenli olduğınu sanmıyorum.
Dünyayı tahrip eden iblislere öfkelenen
Kali adında bir Hindu tanrıçası vardır.
Başta iyi gider, ama sonunda, kan iştahıyla çılgına döner ve neredeyse tüm dünyayı yok eder.
Tıpkı Shepherd'a benziyor.
Biz onu durdurana kadar, hiçbir yer güvenli değil.
Ve şu anda,pratik olarak devam edecek hiçbir şeyimiz yok.
Buraya gelmeyi bırakmaya gücü yetmiyor.
Hadi, geç kalacaksın.
Kaçırdım, değil mi?
Evet, daha yeni bitti.
Gelebileceğini sanmıyordum.
İşyerinde çok şey var.
Sorun değil.

Erkeklerin gebelikle ilgili dayanamadıkları anlarda yapılacak tüm doğru yüz ifadelerini yaptı.
Evet.
Conor, bir dakikan var mı?
Evet.

- Tamam.

Conor'ın buraya gelişiyle ilgili bir sorununun olmayacağını düşündüm.
Ben.

Bu... bizim bebeğimiz.
Ve bu şeyleri kaçırmaktan nefret ediyorum.
Evet, ben ...

Bunu söylemek zorunda değilsin.
Ben daha iyisini yaparım.

Bu bir kez daha olmayacak.
Hey!

Hey.
Normal hissediyor musun?
Oldukça iyiyim.

Çok değil ...

Jane'in kardeşi alt katta bir tutsak
Ve şu soyunma odasındaki şu fareyi yakaladılar.

Tasha, ağrı ilaçları alıyordum, kafam bulutluydu.
Biliyorum biliyorum.
Biz iyiyiz, değil mi?
%100.
Patterson'ı kontrol etmeye gidiyorum ...
Ben de dosyaları bitirmeliyim.
Reade geri geldi.
Sanırım tatil onu iyileştirdi.
Ben tatil istemiyorum.
Shepherd sana işkence etti, erkek arkadaşın seni vurdu, sonra sana ölümcül iğne yapmaya çalıştı.
Sanırım birkaç günlük hasta iznini hak ettin.
Bu leopar dövmesi üzerinde çalışıyordun
Iki hafta boyunca ... belki Sandstorm tam bir fiyasko olduğu için onu Jane'in vücudunda öylece bıraktı.
Veya belkide onları korumasız bıraktığını anladılar.
Pekala.

Hayır, sıfır ilerleme.
Ben sadece ...

"Aşırı hızlı etkili ağrı kesici"
Evet, o kelimelerin hiçbiri doğru değil.
Tamam, işte bir fikir.

Cidden.
- Oh,bir haber var.

- Leoparda mi?

Başka bir şey.
Yapmalısın.
Roman'ı o kafeste tutmak tam bir işkence.
Alternatif Pellington'ın onu CIA'ye teslim etmesi.
Ne yapacaklarını biliyorsun.
Onu korunaklı güvenli bir yere koy, bunu benim için yapmıştın.
Roman sen değil, Jane, tamam mı?
12 FBI ajanı öldürmeye yardım etti.
Neredeyse Nas'ı ve Reade'i öldürüyordu.
Bak, bu Jane hafızasını silmeden önceydi.
O olaydan sonra, gözünü bile kırpmadan dört Sandstorm ameliyatı geçirdi.
Hatırladığı tek şey nasıl adam öldürmek.
Shepherd hala dışarıda,
İkinci Aşama'yı uygulamaya hazırlanıyor, hâlâ hakkında hiçbir şey bilmediğimiz katastrofik bir saldırı.
ve Roman bizim tek sağlam liderimiz.
Gereken anılarını hatırlayana kadar onu sorgulamaya devam edeceğiz!
Ve hiçbir şey elde edemeyeceksin, çünkü o kafesin içinde kilitli kaldığı sürece, hatırlayacağı tek şey yetimhanedeki o hücre.
Kurt, anılarımı hatırladığım tek yol sahada aksiyonun içinde oluşumdu.
Jane, onun çıkmasına izin vermiyorum.
Yardımcı olabilecek birini tanıyorum, tamam mı?
NSA'da birlikte çalıştığım bir suçlu profil uzmanı.
Roman ile çalışmak isteyip istemeyeceğini ona sorabilirim, bunun gerçekleşmesi için çalışabilirim.
Her gün onunla çalışıyorum.
Eğer birisi onu hatırlamasını sağlayabilecek olsa o kişi ben olurdum.
Hadi buna bakacak yeni gözler getirelim söylediğim tek şey bu.
Pekala,ne yapabilirsin bak bakalım, Nas.
Patterson bir şey buldu.
Tamam, bu torus dövmeleri fraternal ikizler gibidir, çoğunlukla benzer.
Ancak farklılıklara yakından bakarsanız ve onları bir örgüye koyarsanız, sembollerin alfanumerik bir sıra oluşturduğunu göreceksiniz.
11 kayda değer örgü buldum.
İyi ama bunu bize onu ilk kez kırdığında zaten göstermiştin.
- Bu bir nakliye konteynerı kimliği.

Yedek kulubesinden gelen Reade'in üç sayılık atışı başarılı.
O zaman işaretlemiştim, ve nihayet bir sonuç var.
Konteyner Red Hook Terminalinde boşaltıldı.
Yani, Sandstorm bizim bu konteynırdan gözümüzü uzak tutmamızı istedi.
- İçinde ne vardı?

İki kişi, kesin olmak gerekirse.
Güvenlik kameralarını bozmaya çalıştılar, ama sinyal bozucuyu tersine çevirmeyi başardım.
Genç adamın kimliğini belirleyeniyorum, ama yaşlı adam ...
- Bu ...?

Hayır, imkansız.

Çarpan drone geçen sene onu öldürdü.
Buna göre, yaşıyor ve Brooklyn'de bir yerlerde.
Stepulov'un Dabbur Zann'ı iki numara.
Ona efendim derler.
Santiago'daki kampüs katliamını o yönetti.
Ve Oslo gazetesindeki bombalamayı.
Karadeniz olayından bahsetmiyorum bile, şu Dabbur Zann'ın sizin kellenizi almaya çok yaklaştığı olay.
Öyleyse, burada "Hamilton" biletleri için buraya gelmediğini söylemek yanlış olmaz.

En son Dabbur Zann ABD'deyken, bir bavul nükleer bombasını patlatmaya çalıştılar.
Stepulov onların lideri, eğer önemli bir şey olasaydı sınırı geçerek risk almazdı.
Eğer o buradaysa, büyük bir şey planlıyor olmalı.
Ve öyle görünüyor ki gösteri başlamak üzere.
Çeviri: galatian_ilkobir
Hey, ABD'deki Dabbur Zann tehlikesi hakkında artan konuşan kişi sayısı fazla değil fakat adli tıp konteynerin içinde nitrogliserin izi buldu.
Bu aşağılık ve kirli bir patlayıcı üretme yolu.
Yani, Stepulov'un bomba kaçakçısı olduğunu mu düşünüyorsun?
Benim tahminim bu olurdu.

Stepulov'un konteynırının nakliyesini ödeyen şirketi izledik.
Kabuk şirketlerinin ağına gömülü.
Uzun hikaye kısaca, geçen hafta Baychester'da bir kadına 250,000 dolar bağlayan kişilerle aynı kişiler.
Arlene Turner.
Bekar, sabıka kaydı yok.
Kütüphane cezası bile yok.
Nasıl olur da böyle bir kadının
Stepulov gibi biriyle alakası olur ki?
Evde büyümüş.

Görünüşe göre Dabbur Zann Amerikalı çalışan sayısını artırmış.
Hadi onu sohbet etmek için buraya getirelim.
Anton Stepulov'u nereden tanıyorsun?
Kim?
Size çeyrek milyon dolar bağlayan
Dabbur Zann teröristi.
- Size ne için ödüyor?

Bu para hayat sigortası.
Kardeşim Paul, böbrek hastalığı geçirdi.
Geçen hafta hastanede öldü.
En son onu gördüğümde, ölümünün bu kadar çok
Ne demek istediğini sordun mu?
Morfin etkisindeydi, Her türlü şeyi söylüyordu.
Hastanede öldüğünü söylemiştin.
- Cesedi gördün mü?

Hastane beni aradı ve bana onun öldüğünü söylediler.
Oraya vardığımda, çoktan morga götürülmüştü.
Sence doğru söylüyor mu?
Kısmen.

Sistemleri bir ölüm bildiriminde bulunmuş.
Ama bu gerçekten garip.
Birisi ayrıca bir form imzalamış
Onu özel bir hastaneye nakletmek için.
Demek oradan canlı çıktı.
Ölümcül derecede hasta bir adam kızkardeşine ölümünün anlamlı olacağını söylüyor, daha sonra Dabbur Zann'dan büyük bir maaş mı alıyor?
Dabbur Zann'ın ona intihar bombacısı olması için ödeme yapmış olabiliceğini mi düşünüyorsun?
O hastaneden Paul Turnet'ı kimin aldığını bilmek istiyorum.
Evet, ilgileniyorum.
Bu nedir?
Hafızam silindiğinde, ben ...
Tam bir gizemdim, kendim için bile.
Ve ... birisi, uh ... bana kahve ya da çay gibi küçük seçimlerle başlamam gerektiğini söyledi.
Benim için seçmişsiniz gibi görünüyor.
Pekala, sen kahve seversin alabileceği kadar şekerle.
Seni tanıyorum.
Yani ... benden farklı olarak sıfırdan başlamak zorunda değilsin.
Annem bizi seviyor muydu?
Bence evet.

Öyleyse neden hafızamı silsin?
Belki ...
Seni geri getirmek için tek seçeneğinin bu olduğunu düşündü.
Hastane günlüğü dört kişiyi gösteriyor.
Paul Turner'ı ziyaret etmişler.
Bir tanesi takma ad kullanmış, Ve son ziyareti
Arlene'e ağabeyinin öldüğünün söylendiği günle aynı gün.
Yani bu adam, Turner'ı aldı.
Güvenlik resimlerini inceledim, ve Turner'ı siyah Tahoe ile uzaklaştıran birilerini buldum.
Plakaları araştırdın mı?
Plakaları araştırdım mı?

BQE yolu üzerindeki orta şehir tüneli çıkışındaki gişelerden geçerken görüldü.
Buradan on dakika uzakta.
Yani, Turner o arabada Stepulov'la birlikte olabilir, ve bu ülkeye kaçak soktuğu bilmem ne bombasıyla.
Haydi gidelim.
Arabadan çık!
Arabadan çık!

Ve arabadan çıkın.
Eller yukarı.
Anton Stepulov ... tutuklusun.
Ikiniz de, ellerinizi görebileceğim şekilde dursun.
Üç aydır buradasın.
Daha ne kadar sana bunu yapmamız gerekecek, Jane?
Hayır!
Burada ne yapıyorsun?
Silahlarınızı indirin.

Ne yapıyorsun?

Evet, silahını indir.

Weller!
Bir biyolojik silahları var gibi görünüyor.
- Herkes geri çekilsin!

Herkes sakin olsun.

Bu bir insan kalbi.
Bu bana kara sitede işkence eden adam.
Geliştirilmiş sorgulama.

Kurt ve ben geri döndük, değil mi dostum?
Hiçbir şey bilmiyorum değinini sanıyordum ...
Bilmiyordum Jane.

Stepulov CIA'e nasıl misafir oluyor?
Bu genç adam Stepulov'un oğlu Henrik.
Kötü bir kalple doğdu.
Kalp nakline ihtiyacı var, yoksa ölecek.
Nitrogliserin kalp ilacıydı.
Nakliye konteynerleri, Kabuk şirketleri, CIA idi.
Yani Paul Turner'ı organları için öldürdün
Tamam, sakin.

Kalbine bağışladı, ailesi için gerekeni sağladık.
Soruma cevap vermedin.
Tamam, bak, ben Stepulov'u aylarca yemledim.
Henrik için bir kalbe karşılık çok değerli bilgiler.
Teröristlerle pazarlık yaptığımızı bilmiyordum.
O çok sevimli.
Stepulov nihayet bana bir şeyler verdi.
New York'ta bir Dabbur Zann saldırısı,
Bu gece saat 6.00'da
Henrik'in ameliyatı bitene kadar, hedeften vazgeçmeyecek.

Hayır, Kurt, ona güvenemezsin.
Oh, FBI binlerce Amerikalıya hayatlarının tehlikeye atılmış olduğunu söylemek ister mi?
ABD topraklarındasın.

Binamızın birinci sınıf bir tıbbi suiti var.
Orada ameliyat yapıyoruz.
Pekala, tamam adamım.
Patron sen olabilirsin.
Stepulov bekleme odasında tutuluyor.
Ama yine oğlunun ameliyatı bitene kadar konuşmuyor.
Dabbur Zann bu gece binlerce insanı öldürmeyi planlarken burda durup ciddi ciddi oturacak mıyız?
Stepulov'un telefonunu ve laptopunu buraya geldiğinde aldık.
Eğer onları çözebilirsek, belki de saldırı konusunda kartlar lehimize dönebilir.
Tamam, Patterson bununla ilgilenecek.
Reade, Tasha, gidin ve Stepulov'u görün, şimdi konuşacak mı öğrenin, tamam mı?
Bilirsin, sanırım gidip Patterson'a ben de yardım etmeliyim.
Tamam iyi.

Keaton, burada çalışıyorsun.
Oregon'da başlattığın şeyi asla bitiremeyiz.
Ne başlattım?
Yapmam gerekmedikçe insanlara zarar vermiyorum.
- Ben senin gibi değilim.

Orada olmak istediğimi mi düşünüyorsun?
Kızımın kaç tane basket maçını kaçıdığımı biliyor musun?
Karımla akşam yemekleri?
Seni sorgulamaktan başka her türlü şeyi yapmayı tecih ederdim.
Sorgulamak mı?
Bana işkence ettin, sebepsiz yere beni tutsak olarak tuttun.
Düşman bir savaşçıdan bilgi almak için görevlendirilmiştim.
Kişisel değildi.

Ama sen hala yaptıklarından sorumlusun.
Yaptıklarım ... resmi olarak onlar, senin var oluşundan daha gerçek değil.
Bizler sadece hükümet raporlarında kaybolmuş bazı satırlarız.
Bana yaptıklarından sonra Keaton ile nasıl çalışabilirsiniz?
Başka seçeneğimiz yok.
Evet,bana işkence ederken o bana seçeneksizlik hakkında
- iyi bir ders vermişti.

Ve kayıt için,
Ben öğrendiğimde boynunu neredeyse koparmıştım.
Bilmiyordum.
Teşekkür ederim.
Ne için?
Soğukkanlı bir biçimde beni öldürmek üzere olduğun için?
Bu Dr.Karen Sun, bahsettiğim profil uzmanı.
Mahkumunu değerlendirmek için sabırsızlanıyorum.
Yani, hasta.
Sen besbelli kızkardeşsin.

O halde hastanın neler yapabileceğinden haberdar olmalısın.
Bu bir katille yaptığım ilk dans değil.
Karen psikiyatride kurul sertifikası aldı
PTSD konusunda uzmanlık kazanmıştır.
Anıları engelleyebilir misin?
Yöntemlerim oldukça travmatize olmuş kişilerde zihin ve beden arasındaki bağlantıları tıkıyor.
Eminim, başarabilirim.
Seni başlamak için götüreceğim.
Oturmak isterim.
- Roman güven bana.

Varlığınız süreci kirletecektir.
Jane, bak, kardeşin çok iyi ellerde.
Sana söz veriyorum.
Hey, bir mola verebileceğini düşündüm.
Evet, bu adam sürekli bakıyor ve hiç konuşmuyor.
Patterson'ı kontrol edeceğim.
Tamam.
Oğlum nasıl?
Ameliyatta hala.
Gerçek bir terörist mi yakalamak istiyorsun, kelepçelerini şu adama tak Keaton.
Kabul etmem diyemem.
Böyle bir adamın oğlunu bu şekilde kullanmak, affedilmez.
Evet demek zorunda değildin.
Gerçekten mi?
Hastalığının üstünde, Henrik'te situs inversus var.
Kalbi vücudunun yanlış tarafında.
Kaç tane cerrahınböyle bir nakli yapabileceğini bilir misin?
Keaton onu buldu.
Oğlum Dabbur Zann değil.
O bir hayatı hak ediyor.
Seçtiği bir hayatı.
Adın ne?
Jane.
Bir erkeğin başına en kötü ne gelebilir Jane?
Çocuğunu kaybetmek.
_
Henrik?
Bir başka dava.
Henrik ameliyat masasında az önce öldü.
Peki, şimdi ne oldu?
Dabbur Zann saldırısı planlandı
Bu gece saat 6.00'da.
Tek umudumuzu kaybettik.

bize asla saldırıya ilişkin bilgiyi vermeyecek.
Yalan söylemek zorundayız.
Henrik'in iyileştiğini söyleyeceğiz, ziyaretçiler için çok zayıf.
Hayır, bunu kabul etmeyecek, zaten bize güvenmiyor.
- Sana güvenmiyor.

Bak, sonunda anlamış olacak.
Ve o zaman, bizi suçlayacak.
Tasha, Reade, gidin ve Patterson'la görüşün.
Jane, Keaton, gidelim ve Stepulov ile konuşalım.
Bitti mi?

Onu şimdi görmek istiyorum.

Hey hey hey.

Söz verdiğimiz şeyi yaptık.
Şimdi, sözünü tutma sırası sende.
- Evet, elbette tabii.

Ama önce onu görmek istiyorum.
Bak, o izolasyonda, tamam mı?
Bu tür nakiller, çok zorlu olabiliyorlar ...
Oğlun öldü.
Ameliyat sırasında kriz geçirdi.
Elinden gelen her şeyi yaptılar.
Vücudu kapandı.
Üzgünüm.
Yok hayır.
Hayır.

Buraya geldik çünkü siz...
- Dur, kes şunu.

- Sakin ol.

- Anlıyor musun?

- Yok hayır!

Elinden geleni yaptı.
Oğlun çok hastaydı.

Onu sevdiğini biliyorum.
Peki bu durumda ne yapardı?
Bana Henrik'in grubunun bir parçası oladığını söylemiştin, bu yüzden tahmin ediyorum ... onun idealleri seninkilerden farklı.
Lütfen.
Saldırının nerede olacağını bize söyle.
Onun için.
Oğlumu sen öldürüyorsun ve sana yardım etmemi mi bekliyorsun?
Hm?
Bu gece...
Saat 6.00'da
Bu şehir acımı hissedecek.
Ve bunu durdurmak için yapabileceğin hiçbir şey yok.
Stepulov'un telefonunu çözdük, gemi limana ulaştığı zaman kodlanmış bir kısa mesaj göndermiş.
Dabbur Zann ortaklarından birine gittiğini varsayıyoruz.
- Ne dedi?

Kent ve Sixth'de bir endüstriyel blokdaydı.
- Hâlâ orada olabilirler.

- Hayır.

Stepulov senin davandı.

Sakinleştiğinde konuşmasını sağlayın.
Hadi gidelim.
Roman'la yalnız görüşmeliyim.
Bak, önemli bir şey hatırlarsa diye orada olmak istiyorum.
Senden ne zeman önemli bilgileri sakladım?
Merhaba, Roman.
Benim adım Karen.
Buradaki insanlar seninle konuşmamı istediler, geçmişini hatırlamana yardım etmemi.

Yetimhanedeki hücre, bana bunu anlatabilir misin?
İstediğimi elde edene kadar bir kelime daha söylemiyorum.
- Hangisi?

Ben buraya ait değilim!
nasıl emin olabilirsin?
Kim olduğunu bilmiyorsun, nereden olduğunu, ya da yaptığın şeyleri ...

Sadece tek felç anın var;
O yetimhanede sıkışmış olduğun anı, ve buradan çıkıp gitmen yardımcı olmayacak.
Sana yardım edeyim, Roman.
Veya burada bu odada sıkışıp kal, ve zihninde hapsol.
Roman na yalan söylediğimi anladığında ne olur?
Hafızasını silenin ben olduğumu hatırladığında?
Bana bir daha asla güvenmeyecek.
Hafızanın silinmesinin başına gelen en iyi şey olduğunu söyleyebilirim.
Geçmişte kim olduğunu ve ve şimdi kim olduğunu düşün.
Baştan başlamak için bir şansın var.
Ve şimdi, Roman yapar.
Bu sabah dedin ki Roman benim gibi değildi.
Tek bildiğim şey, Roman senin sayende yaşıyor.
Bıraktığı tüm umutları senin ona verdiğin bir hediye.
Sence ikimizin ilişkisi ne kadar süre garip olacak?
Bak, en iyi arkadaşımla yakınlaşmaya çalışan ben değilim bu yüzden bunu üzerime yıkma.
Sana veya başka bir şeye aşıkmışım gibi hissetmiyorum.
Kötü bir yerdeydim.

Şimdi, şimdi, sadece bunun üstesinden gelmek zorundayız.
Zaten ben zaten geldim.

Pekala çocuklar.

Patterson, Dabbur Zann telefonunun izini
Bu civarda bir yere kadar sürdü.
Tamam, Tasha, Reade, Arkadan dolaşın
Oradan başlayın.
Jane, önden başla.
Ben yan tarafa gidiyorum.
Affedersin?
Efendim!
Efendim, durun!
Uhh!
Weller!

Ben iyiyim.
Bu oldukça büyük bir bombaydı.
Ve Dabbur Zann'ın bunlarla dolu bir tırı var.
Görünüşe göre bu adam basket toplarına patlayıcı gazlar pompalıyor.
Propan ve aseton peroksit.
Rafta bulunan başlatıcı şarjı kablolarla döşemiş olmalı.
O kamyon o basketbol toplarıyla doluydu.
Her nereye gidiyorsa, bir sürü insanı öldürmek istiyor.
Evet, ama neden basketbol topları?
Belki hedef bir arena.
Bu gece NBA veya üniversite maçları yok.
Patterson, her büyük mekana ajanlar gönder.
Pekala, başlayalım potansiyel hedefleri belirleyelim.
Bir erkeğin başına en kötü ne gelebilir biliyor musun?
Cevap bir çocuk kaybetmek.
Bekle, kızım basketbol oynuyor demedin mi?
Bu gece maçı var mı?
Ulusal Yıldız Ligi.

O turnuvada yüzlerce çocuk ve velileri var.
Saat 5:30. herif bombaları patlatmaya başlamadan önce yarım saatimiz var.
Travmanın olduğu yer burası.
Şimdi tekrar dene.
Çizimlerinizde o odaya gidin.
Kapıyı tırmalıyordun.
Böyle mi çıktın dışarı?
Bilmiyorum.
Dövüş ya da uçuş doğal bir içgüdüdür,
Ama sen o hücrede ikisini de yapamazsın.
Tekrar dene.
Ben yapamam.
O odayı hissedebiliyorum, ama ...
Ben ... yapamam.
Çok karanlık.
Işıkları öldürün.
Süre doldu.
Neyin var?

Ver!
Dışarı çıktın mı?
Evet.
Bu geri ödeme.
Stepulov Erin'i hedefliyor, çünkü oğlunu kaldıraç olarak kullandım.
Hayır, sadece kızın değil.
Orada yüzlerce sivil var, ülkenin dört bir yanından insanlar.
Uzun süredir onun planı olmalı.
Ve bize saldırının zamanını verdi, oğlu yaşamış olsaydı iptal edecekti , ölürse iptal etmeyecekti ...

Tamam, tamam, bak, binayı boşaltmak zorundayız.
Hayır, değiliz.
Hâlâ 20 dakikamız var.
Boşaltma paniğe neden olabilir
Ya da Dabbur Zann'ın saldırıyı erken gerçekleştirmesine.
Senin çocuğun var mı, Weller?
Biri yolda.
Onların kızıma zarar vermesine izin vermeyeceğim.
Anlıyorum.
Oraya birlikte gideceğiz, ve biz bu saldırıyı durduracağız, ve kızını kurtaracağız, tamam mı?
Evet.
Stacy, neler oluyor?

Dinle, yüremeye devam et, Erin.
Sorun nedir?
Kilitli.
Kızı buldum.
Evet, anlıyorum, canlı.
Bomba uzmanları, bir şey gördüğünüz anda bana rapor verin.
Ekip, teyakkuzda kalın.
O raflar bütün bu yeri yıkmak için yeterince patlayıcıyla donatılmış.
- Haydi gidelim.

Erin'i onlardan önce bulmalıyız.
Sen ve ben Erin'i bulacağız.
Siz patlayıcıları bulun.
FBI!

Aman Tanrım.

Yedi dakika.
Pekala, Weller, biz boşaltmaya başlamalıyım.
Patterson, burada yardıma ihtiyacımız olacak.
Bu acil bir duyuru.
Lütfen yavaş yavaş boşaltın ...
Sakin olun, hareket etmeye devam edin.
Erin'in şu anda nerede olması gerekiyor?
Burada olmalı ama onun için bir ajan gönderdim.
Erin'i güvende tutması için ona arabadan mesaj gönderdim.
Erin?
Baba!
Erin, sen iyi misin?
Stacy'yi vurdu ve şimdi beni takip ediyor.
Nerede olduğunu söyle, ben gelip seni bulurum.
Um ...

Bana yardım et.
Pekala, Erin, seni bulacağız.
Ama söylediklerimi yapmanı istiyorum, tamam mı?
Çevrende herhangi bir işaret görüyor musun?
Um, or-orada bir çıkış tabelası ve diğerinde "Güney Mahkemesi Merdivenleri." yazıyor.
Güney Mahkemesine doğru giden okları takip etmeni istiyorum.
- Orada buluşacağız.

Ah!
Patterson,hepsini etkisiz hale getirmek için yeterli zamanımız yok.
Bunu durdurmanın başka bir yoluna ihtiyacımız var.
Tamam tamam.
Ah, rafa değiştirilmiş bir cep telefonu yerleştirilmiş.
Gelen bir arama patlamayı tetikler.
Tamam, tamam.
Hücre sinyalini kesebilirsem bombayı patlatmanın başka yolu yok.
90 saniye, nasıl durduracağız?
Tamam, hiç kimsenin tetikleyici bir arama yapmayacağından 628 00: 31: 34,857 - 00: 31: 36,960 emin olmalıyım.
Yakınlardaki tüm baz istastonlarını kapatmam gerek.
- Baz istasyonlarını kapatın.

Bu bombalar patlarsa, Erin ve oradaki diğer herkes ölecek, anladın mı?
Telefonu bana ver.
Erin, orada bir soyunma odası var.
Oraya girmeni, kapıyı kilitlemeni,
Ve hareket etmemeni istiyorum.
- Tamam.

Patterson, kapat hepsini.
İşe yaradı mı?
Telefon hizmeti yok.
Bombalar devre dışı.
- Erin?

Uzak dur, yoksa ölür.
- Konuşabiliriz.

Beni dinle.
Kimsenin ölmesi gerekmiyor, tamam mı?
Bırak onu ve konuşalım.
CIA'in adamı Keaton ile konuşmak istiyorum.
Bu onun kızı.
Ben Keaton.
Gitmesine izin ver, adamım, o sadece bir çocuk.
Anton Stepulov'u bir uçağa bindirin.
Beni St. Petersburg'dan aradığında, kızı bırakacağım.
Başka bir şey olursa, o ölür.
Benim atışım pozisyonum yok.
Sen?
Keaton ... ne yapıyorsun?
Yapabileceğin anda vur.
Yapma, Keaton.

Hey, onun yerine beni al, tamam mı?
Ben çok daha değerliyım.
Şimdi seninle buradan çıkacağım.
Gitmek istediğin her yere gideceğim.
Uzak dur!

Tamam, silahını bana doğrult adamım.
Silahı bana doğrult!

Bir anlaşma yapabiliriz, tamam mı?
Bırak gitsin.

Erin?

Erin, senden yavaşça bir adım ileriye atmanı istiyorum.
Dur!
Iyi gidiyorsun.
Iyi gidiyorsun, her şey yolunda.
Teşekkür ederim.
Ben sadece işimi yapıyordum.

Roman'ı MR makinenize koydum, ona iki imge dizisi gösterdim.
Bazıları gülen çocuklar gibi neşeli, ve diğerleri rahatsız edici ...

Normal bir beyinden farklı olarak, Roman iki türe de aynı tepki verdi doğal bir biçimde.
Hafızası silinmiş, beyni normal çalışmayacak.
Bu tür otomatik reaksiyonlar erken yaşlarda yerleşir.
Amnezi onları almazdı.
Roman'ın tepkisi, aşırı antisosyal kişilik bozukluğundan acı çektiğini gösteriyor.
Onu tedavi edebilir misin?

Bu yer hayal edebileceğinizden çok daha korkunçtu.
Yetersiz çalışan sayısı, yetersiz erzak.
Bebek koğuşuna yürüdüğüm ilk gün ne duyduğumu biliyor musun?
Sessizlik.
Bu bebekler çığlık atıyor olmalıydılar.
Ama ağladıkları zaman.

Sonunda, bebekler ağlamayı bırakmış, sonsuza kadar.
Güney Afrika yetimhanesinde
Roman da benzer bir acı çekti.
Onun empati kapasitesinin ...

Ben de aynı şekilde ve aynı yerde büyüdüm.
Henüz seni muayene etmedim.
İyi haberler var.
O Roman'nın hücreden başka bir şeyi hatırlamasını sağlamıştı.
Bu iyi, demek istediğim, Eğer böyle devam edersek ...
Şiddetle tersini tavsiye ediyorum.
Kurtardığı her hafıza için,
Roman travmasını yeniden öğrenir.
Bu psikopat eğilimlerini yeniden tetikleyebilecek büyük bir risk.
Ne yapmamızı söylüyorsun?
Onu izole edin, ona iyi bakabilecek bir tesiste.
- Akıl hastanesi gibi mi?

Ne kadar süreliğine?
Hayatının geri kalanında.
Bir şeyler içelim.
İlk günüm, yoruldum.
Bir şeyler içelim.
Tamam, sadece bir bira.
Sonrasında bana yakınlaşmaya kalkışma.
Hey, hala burda mısın?
Ah, sadece leopar dövmesi üzerinde çalışıyorum.
Mola vermeyi düşündüm.
Dr. Sun'ın biraz sert olduğunu duydum.
Roman'nın düzeltilemeyeceğini söyledi.
Ona inanıyor musun?
O ... kendinden çok emindi.
Bilirsin ... bilimsel açıdan,
Psikolojik sonuçlar çok nadir ... kesindir.
O benim kardeşim.
Roman'ın doktorun göremediği bir tarafı olduğunu biliyorum.
Ama ben objektif değilim.
Belki de sebep budur.
Weller objektif değildi, ve senin içindekinin en iyisini ortaya çıkardı.
Belki sen bunu Roman için yapabilirsin.
Teşekkürler.
Üzgünüm.
Seni utandırmak istememiştim.
Sadece beni savunmasız yakaladı.
Yüzün bana doğru geliyordu, sanki ...
Oradaydım, oyun oyunu oynamamak zorunda değiliz.
Gerçekten oynamıyoruz.
Biliyor musun, sen komik olduğunu düşünen tek kişisin.
Hmm.
Sen benim tipim değilsin zaten.
Çok akıllı mı yoksa çok klas mı?
Çok klas mı?

Hey, bir duble daha alayım.
Teşekkürler.
Bak, Tasha, son zamanlarda yaşanan her şey ...
Jones, Akadlı, Sandstorm pususu, bu ... benim ... başım sadece ...
- Özrün kabul edildi.

Gerçekten.
Şimdi, bir daha asla bu konuda konuşmayalım.
- Kabul.

Mm.
Sanırım biri seni kesiyor.
- Yalan söylemiyorsun.

Oh, hadi, bu kadar erken mi gidiyorsun?
Evet, sanırım seni etrafımda bu kadar çok görmeye alışkın değilim, iki katı iş gibi.
Iyi misin?
Evet, ben ... ben ... ben çok iyiyim.
O senindir.
Hey.
Ah-aah!
Aman Tanrım.
Tabii ki.
Sana göstereceğim bir şey var.
Bu ne?
Göreceksin.
Ha!
Ta-da!
Iyi, değil mi?

Ekstra sıkı döşek.
Tampon yok.
Uh, bu ... bu ... bu çok fazla.
Öyle mi?

Onları sevdim.

Renkleri seçebiliriz.
Hepsi zehirsiz, tabii ki.
Sarıyı sevdim, ama demek istediğim, kaç farklı sarı var biliyor musun?
Colorado'da bir iş teklifi aldım.
Bu bir promosyon, maaş daha fazla ... ve Conor bu Transfer için çok yardımcı oldu.
Bak, biliyorum ...

Bu yüzden işi kabul etmemi istemiyorsan, ben ... ben burada kalacağım, işi geri çevireceğim.
Yani, yani ...
Sen gerçekten Colorado'ya taşınmak istiyor musun?
Başka ofislerde deneyim kazanırsam bu bana bir gün idari pozisyonda çalışma şansı verebilir.
Evet.
Neyse, sen bana bir masa başı işi yapmam gerektiğini söyledin.
Evet.

Kabul etmelisin.
Teşekkür ederim.
Bak, bunu birlikte çözeceğiz, tamam mı?
Evet çözeceğiz.
Neler oluyor?
Patterson leopar dövmesini çözdü.
- Ne?

Mermerleri belirli bir düzen içinde hareket ettiriyorsun ...
Veya migren hapları ...

Yaptığının farkında değil, ancak mancala Güney Afrika'da çok popüler.
İkiniz de çocukken bu oyunu çok oynamış olmalısınız, onun bilinçaltında sıkışmış.
Bu leoparın gizemini nasıl çözüyor?
Eğer döndürürseniz, bazı noktaları bir tahtadaki cepler gibi.
Aslında beş farklı tahta.
Mancala da sonsuz hamle yapabilirsiniz.
Ancak leoparın kuyruğunda sadece üç halka var.
Bu yüzden, her tahtadaki spesifikasyonları hamleler bitene kadar üçlü gruplar halinde hareket ettirdim.
Ve en sonda beş tahtada ortaya çıkan desenin bir sosyal güvenlik numarası için Braille olduğunu gördüm.
- Kat Jarrett.

Dosyasını ATF'den yeni aldık.
Tamam, öyleyse bir çeşit anlaşma yapman o.
Bekleyin.

Aman Tanrım.
Roman.