# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dahaönce,üzerindeBeyond... = (Yankılandı) Hatırlamalısın.






Luke:








Hey, hey!


Siz Holden Matthewssunuz.










Afedersiniz, afedersiniz? Alerjik.


Bayan, yedeklemenizi istiyorum. 17 ile kaybetmek hayal edebileceğim üzücü şey gibidir.

Bunun bir sığınak olduğunu düşünüyorum.




Psişik arkadaşım için bir şişe şampanya ! Ben bir grup çingene falan değilim.


Burada, çözümünü değiştireceğim.



- hala hatırlamıyor.





Freud'un dediği gibi, "Biz olduğumuz şeyiz, çünkü biz olduğumuza karşın biziz." Şimdi ne demek istiyor? Hayallerimiz gerçekleşmemiş istekleri temsil eder.


Bilinçaltı zihnimizin gerçekten istediği şeyleri açığa çıkaracaklardır.

Balta tutan adamdan kaçmayın.


Sorunu çözmek için haftada 200 $ ücret talep ediyoruz. (hafif kahkahalar)
Sana bir yanlışlık yapıyor diye uyarıyor.









Hayatımda hiç bu manyaklar görmemiştim! Tamam, tamam.















Gerçekten bir bahane bulamamanız gerekmiyor.



Jamie, lütfen.







Bir daha asla beni görmek zorunda değilsin. (iç çeker)
Sadece Holden Matthews'un bu sefer doğruyu gösterdiğinden emin ol.
Her an burada olacak.




- Merhaba.

- Merhaba.



Magellan gibi mi? (gülüyor) Öyle, evet! Evet, tamamen öyle. (belirsiz sohbet)
♪ ♪
Dünya büyük bir yer, ve sunabileceği yolu yoluna sokmaktan gerçekten nefret ederim.




Rahatladım.

-Ama...

Ormanlarvardı.

Harikaydı.
Ayrılmamgerekiyordu.
(ağlama)
Ben...korktum.
(küfürücüler)Vekörediciydi.
Çokyalnızdım.
Arthur:

Varoluşunbaşkabiralanınadoğruilerliyor.
Konularımızherbiri, burada terimler, burası çok benzer.
Bunuçizerler.
Konsantrikdaireler.
Biliminsanlarıve teologları,yaşlarboyu güreşirler beyinhakkındave bununbaşınanegelirse beklendiği gibi çalışmazsa.
Varoluşsonami ?
Bitkiselmidir?
Zor.

-Bukeşfitam olaraksaptamakiçin.

(boğulma)
Arthur:

(makinehatalıolarakbip sesiçıkarıyor)
(süreklibipsesi)
YaklaşımımızıDr.Frost'utekrarayarlamamızgerekecek.
Dr.Don:
Frost...

♪ Kalbinin ne demek istediğini bana anlatıyor
♪ Anlık ısı ♪
- ♪ Bu gözlerinde parladı ♪




Ama sen beni ayağa kalktı.


Aman Tanrım.


Sanırım, sen, uh... orada durmayı gerektiriyordu.

♪ Buradan ne zaman çıkacaksınız?

Oh. ♪ Ve birlikte olmalıyız, bebeğim ♪
♪ Ama biz değil ♪ ♪
♪ Oynuyorum ama seni hayal ediyorum ♪ ♪
♪ Ben serin tutacağım, ama fiendin '; ♪ ♪

♪ Benim dünyam parçalanıyor yakınında olmadığında ♪ ♪
♪ Güle güle, boğuyorum ♪
(mikrofon geri bildirimi)
(kabadayılık, kabuk soyması)
(Boğuk) Hey.


= Gitmeliyim.

Hey!

Üzgünüm, sadece...
Oradan çıkmak zorundaydım ve ben...
Tamam, tamam, tamam.

Burada kalabiliriz, ihtiyacın olduğu sürece.

Tamam, um... tamam.

Hayır, isterim, sadece, ben...



ikinci saniyede bu işi yapma şansı? O kadar kötü, ha? Bu işe yaramayacak olmalısın, Holden.


- (boynuz honkaları) - (lastik sesi)
Çocuk, iyi misin? İşte böyle karşılaştık.












Bu genç adamla izleyicinin olması konusunda.

- Sayımı kaybettim.

(kalabalık tezahürat)
15 bin dolar ödemelisin.






- Hayır.




Bu nasıl mümkün oldu? Yaptıklarını yapabilmenin sebebi ...
Burası yüzünden.

İşte.



- Holden, bilmiyordum ki...

Ne oldu? Ne oldu yanlış? Beni bulduğunuz için gerçekten mutluyum. = Hatırladın mı (her ikisi de öpüşme, inleme)
ravens saldırdığında donmuş dağ, hatırlıyor musun? Hayır, tam olarak değil.

- biz düştüğümüz zaman?


Willa, ben...
Onu tanıyorum.


Çünkü o sizi eğitti ve şimdi sizin yardımınıza ihtiyacı var.

(belirsiz sohbet)
Riley:


ve çalışmakta olan off-stage? Bir araba çarptı ve başka bir kızı görmek için hemen gitti? Demek istediğim, herhangi bir 'si normal gibi geldiğinde beni durdurun.

Ben...

(bip sesi duyulur)
O odada bir yamyam ailesi varsa,
Sana söylediğim güzel şeyleri geri alıyorum.

Arthur her şeye yatırım yapmıştı.




Ve geri dönmek demektir.
İçinde?

Beni bir komaya sokacak mısın? Hayır, hayır.




Sana öğretmek.
Video kadın:  12 yıldır Holden Matthews İlçe Hastanesine atıldı
, tarihteki en uzun kaydedilmiş en az bir virgülden birinde.
Vebugün,bu çizgi sonunda geldi...
Dört bin, üç yüz komada bir kaç gün mü? (kadıntartışılmazkonuşuyor)
Holden Matthews,
Belki özel bir şeysin. (bilgisayarlarda çakışan sesler)
(nefes alışverişi)
(müzik devam ediyor)
(kadınveerkekFransızcaşarkısöylemektedir)
(sesler gittikçe büyüyor)
(sesler duruyor)
- (boğuk müzik çalma) - (nefes almak zor)
(gags, retches)
(iç çeker)
(güle güle)
(bip sesi)
(makine uğultusu)
(elektrik çarpması)
(rüzgar) (uğultu devam ediyor)
(rüzgar) (uğultu devam ediyor)
(uğultu devam ediyor)
- (boşluk bırakma)






Bu işi kim yapabilir? Kendim tükettim.

Holden!

- (grunting)

Dur!

(dönen yavaşlama)
Ne yaptın Bu makine bizim tek yolumuzdu! Kesinlikle.

