# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Vampire Diaries'de daha önce...
Bahse varım bunu göremedin.
Cehenneme kadar yolun var.
İlk sen gidiyorsun.
Burası ve Cade'in dünyası arasındaki kapı açıldığında her şeyi yok edecek.
Bu durumda...
Mystic Falls ve hepimizi.
Tek yapman gereken çanın 12 kere çalmasını sağlamak.
Bir şeyleri düşünmen gerektiğini sanıyordum.
Aradığım her şeyin sende olduğunu göremedim.
Benimle evlenir misin?
Evet, tabi ki.
Cehennemi yok etmedin.
Cade'i öldürmen sayesinde cehennem hiç olmadığı kadar iyi birinin eline geçti.
Eğer cehennemi Cade yönetmiyorsa, kim yönetiyor?
Bütün zayıf yanlarını bilen birisi.
Ona yaptığımız şeyler için intikam isteyen birisi.
Sakın o ismi söyleme!
Tüm zamanların en kötü kaltağı.
Katherine.
KURUCULAR GÜNÜ TÖRENİ
Hey!
Sen bizim UberPOOL'dan mısın?
Aman tanrım sen...
Çeviri :

Merhaba.
Merhaba.
Çok fazla konuşacak şey var biliyorum ama şuan bunları düşünmek istemiyorum.
Kendi hakkımızda, Enzo hakkında... yada Stefan ve diğer her şey hakkında konuşmak istemiyorum.
Buna ihtiyacın olacak.
Demek sen kapatana kadar kurban buradaydı.
Nereye gideceğini veya biriyle buluşacağını söyledi mi?
Hayır.
- Bir dakika izin ver.

- Baba, ne zaman döndün?

Bak direk arayabilirdim ama bunu yüzüne karşı söylemek istedim.
Annem mi?
Merhaba, Matty.
İlk önce bir onunla bir dakika konuşacağımı sanıyordum.
İkinizi konuşurken gördüm.
Oğlumu görmek için bekleyemedim.
En son mesaj atıp dört sene bekledikten sonra mı?
Hatırladığım kadarıyla beni geri aramanı istemiştim.
Peki bak şimdi, biliyorum ani oldu ama bana ikinci bir şans verdin.
O kadar kötü gitmedi, değil mi?
Bizi terk ettiği için ondan nefret ettiğini sanıyordum.
Bu bir ömür önceydi.
O zamandan beri çok şey değişti.
Ondan haber aldığım için mutlu bile oldum.
Bu akşam hep birlikte yemek yeriz diye umuyordum.
Boş olur muyum bilmiyorum.
Peki profesör, ...cehennemin kraliçesinden nasıl kurtulabiliriz?
Katherine'in bu dünyada olduğuna emin misin?
Çan 11 kez çaldıktan sonra Cade'in buraya gelmesiyle başka ruhlar da buraya ayak bastı.
Kai'nin yaptığı gibi.
Katherine bu fırsatı kaçırmaz.
O zaman neden hala onu görmedik?
Şimdiye kadar millete karışır, emirler yağdırır... veya bizi öldürmeye çalışır diye düşünmüştüm.
Belki iyi bir zaman kolluyordur.
Yada bir plan hazırlıyordur.
Her iki durumda da yeni bir silaha ihtiyacınız var.
Bu Dorian'mı?
Evet, Dorian'dan araştırmamızda yer almasını istedim.
Bu aramazın iyi olduğu anlamına gelmiyor.
Senin dosyaların hala bende, bu yüzden...
Hayatının geri kalanında seni bize karşı sorumlu tutmak için buradayım.
Umarım bunu yaparsın.
Peki ne buldunuz?
Cade kendi kemiklerinden yapılmış bir hançer ile öldürüldü.
Beyaz sıcak bir ateşle camla kaynaşmıştı.
İlk yapılması gereken de bu,
Katherine'in kemiklerinin yerini bilmiyorsunuzdur herhalde?
Bize bir iyilik yapacağı kimin aklına gelirdi ki?
Katherine'in kemiklerinin hepsini eski bir kilisenin altında bir mağarada bulduk.
Elena'yı ele geçirmeye çalışırken mangalından arta kalmış.
Ama kemikleri camla kaynaştırarak...
Böyle bir silahı nasıl yapacağız?
Kemiği metal bir hançerin içine koymak işe yarar mı?
Ailem kasabaya geldi.

"Aile" çoğul olarak mı?
Beklenmedik aile uzlaşması, yani uğraşmam gereken iki kabusum var.
Dedikodu sonra, kasabalılar.
Stefan ve ben kemiği bulma göreviyle uğraşacağız.
Dorian ve Ben onunla savaşmanın başka bir yolunu bulmaya çalışacağız.
Eğer Katherine geri döndüyse, cehennem hala var demektir.
Onun cehennemle bağını kırmanın bir yolunu bulmalıyız.
Psişik boyutlar duygusal travmalara bağlıdır.
Cade kendi boyutunu işkence direğinde yanarak oluşturdu.
Enzo öldürüldüğünde ben de benimkini oluşturdum.
Belki boyutu bir bütün olarak yok etmenin bir yolu vardır.
Cehennemi yok etmek onu da yok eder.
Harika.

Kolay.
Stefan'a takıntılı ve onu delice kıskanıyor.
Eğer birinin onu mutlu ettiğini görürse, kendini kontrol edemez.
Bu sayede ortaya çıkmaktan başka çaresi kalmayacak.
- Ne demek istiyorsun?

Stefan'ın mutlu olmasını sağlayacağız.
Katherine'nin asla kaçırmayacağı bir parti düzenleyeceğiz.
Kim düğünleri sevmez ki?
Tabi, Caroline, evlen.
Hayatın boyunca hayal ettiğin gün,
Vegas av tüfeği gibi yapılsın ve... daha yeminler bitmeden düşmanlar ortaya çıksın ve onları öldür.
Evet çok hızlı oldu.
Stefan'a neden evet dediğimi sana hiç söyleyemedim.
Neden evet dediğini biliyorum.
Her şeye rağmen hayatını onunla geçirmek istiyorsun.
Bunu anlıyorum ama,
Onunla evlenmeni izleyemem.
Onun mutlu olmasını izleyemem.
Ve senin için orada olamayacağımı söylemek gerçekten zor.
Çünkü biliyorsun senin için her şeyi yaparım.
Bunu kendime yapamam.
Yapmam.
Anlıyorum.
Çok üzgünüm.
O kadar üzgünüm ki anlatamam.
Enzo'yu kaybetmenin bir sebebide benim, biliyorum.
Yani burada durup benim arkadaşım olarak kaldığın için son derece minnettarım.
Bonnie, seni çok seviyorum.
Çok.
Lütfen bunu bil.
Biliyorum.
Sevdiğini biliyorum.
Evlilik yemin işi nasıl gidiyor?
Çok değişiğine gidebilir belki ama bence...
Katherine düğünün o kısmın gelmemize izin vermeyecek.
Caroline ve Bonnie prova bile yapıyorlardır.
Hazırlıksız görünmek istemezsin.
Bak, Enzo'ya olanlar senle onun hayatınızın geri kalanında peşinizi bırakmayacak.
Ama şuan benimle birlikte olan sen,
Caroline Forbes ile yarın evlenecek olan sen, 200 yıldan daha fazla süredir tanıdığım sen...
Bunu yapmadın.
Kötü, pis yırtıcı Stefan yaptı.
Ve sen o değilsin.
Beni duydun mu?
Evet.
Güzel.
İnternetten yer ayırtırılabildiğini biliyor muydun?
Bu sabah ayırttım.
Parçalar halindeki kemikleri görüyoruz.
Yüksel ve parla, kedicik.
Merhaba ben Katherine, hayatlarınızı sonsuza kadar mahvedecek olan kaltak!
Neden ihtiyacımız olanı alıp ve çıkıp gitmiyoruz.
Aslında oldukça uygun.
Bütün bu pisliği başlatan kadın bitirmek için geri döndü.
Ben bütün bir pislik demezdim.
Ne demek istiyorsun?
Bizi gönderdiği bu yola bir bak.
Yırtıcı çılgınlıkları, orjinaller, tedavi, Silas,
- Öteki taraf...

Hapis dünyaları, İkizler, Sapkınlar, ve ikizleri söylemeye hiç gerek yok!
Sadece iyi şeyler de yaşadık diyorum öyle olmadı mı?
Bardağın dolu tarafı bu kardeşim.
Bu şekilde düşünmem gerekiyor diğer türlü...
- ...çok karanlık bir yerde olurdum.

Bekarlığa veda partisi, kardeşim.
Sen de bizimle kutlayabilirsin.
Egzotik dansçılar olmadığı için üzgünüm, biliyorsun çok kısa sürede oldu.
Burası hiç değişmemiş.
İşte benim masam.
Vicki bardağımı sinsice doldururdu.
Neden buradasın?
Son bir kaç yılda düşünecek çok zamanım oldu.
Geçmişte yaşamayı bıraktım.
İşleri şimdi daha iyi yapacağım.
İnsanlar değişiyor, inan yada inanma.
Bu senin için çok fazla biliyorum, Matty.
Ama ailemi özlüyorum.
Endişelenme, içkiler gelmeden ağlamam.
Videoyu paylaşmamamı söyledi ama boşver onu.
Herkes onun ne kadar sürtük olduğunu bilmeli.
Bu da ne?
Mide bulandırıcı değil mi?
yaşlanıp öldüğünde ve cehennemden geri geldiğinde, böyle oluyor.
Ama vücudumda çok kaba duruyor.
Ama kısa süreliğine de olsa bir çaresi var.
Gelin İçin
Eski Bir Şey Yeni Bir Şey Ödünç Alınmış Bir Şey Mavi Bir Şey
Pekala, bülten.
İnsan Stefan biraz hafifledi.
Damon.
- Tanrım.

Hazırlıksız düğünler, hazırlıksız partilere yol açar.
Lütfen bana kızma, Caroline.
Sana kızgın değilim.
Hediye için teşekkürler, bu arada.
Görünüşe göre içmek için yeni birine ihtiyacım olacak.
Ben almayayım.
Hadi ama.
Tek başına olacağın son gece olacak.
Hadi buzlu şeker standını patlatalım.
Hayır.
Bu 10.000 dolarlık bir kilim.
Belki daha az hüzünlü şeyler dinlemelisin.
Sana bağlı kalmama yardım ediyor.
Bağlantımızı ayakta tutmak için acıya ihtiyacın yok.
Her şeyden sonra sen bir cadısın.
Büyü yapamayan bir cadı.
Benim varlığıma ne diyorsun peki?
Açıkça bir halüsinasyon değilim.
Bir büyü olmalı.
dolayısıyla, acıya ihtiyacın yok.
Dolayısıyla, beni kaybetme korkusu olmadan, ...düğüne katılabilirsin.
Düğüne gitmeme sebebim bu değil.
Stefan seni öldürdü.
Stefan'ın beni öldüren hali tedaviyi ona verdiğinde öldü.
Gerçek Stefan geri döndü.
Yarın evlenecek olan Stefan o.
Belki öldüğümde senin kadar iyi biri olurum, ama onun hakkında böyle düşünmüyorum.
O zaman Caroline'a güven.
Onun hissettiklerine güven.
Onun mutluluğunu paylaş.
Bu bizim aramızı bozmaz.
Sen gerçekten mutlu musun?
Kesinlikle aşkım.
Bizi fransız kırsalında küçük bir kilisenin yanında hayal ediyorum.
Lavanta tarlasının tam ortasında.
Her zaman seninle evlenmek için mükemmel bir yer olduğunu düşündüm.
Ve evlilikten sonra, dans ederdik.
Ve sana seni ne kadar çok sevdiğimi söylerdim.
Ve sana mutlak gerçeği söylerdim, ki bu da benim dünyanın en şanslı adamı olduğum gerçeği.
Tamam.

Hayır.

Şşş şş.
Peki, dinle.
Hadi, hadi.
Kaldır.
Benden nefret ederek başlayan ve benim en iyi arkadaşlarımdan biri olan Mystic Falls annesine.
Güçlüydü.

Ve sadece bu kasabayı korumakla kalmadı, ayrıca inanılmaz bir kız yetiştirdi şimdi de ailemden biri oldu.
Liz Forbes'a.
Öldü... ama asla unutulmadı.
Tanrım onu özlüyorum.
Biliyorum.
Burada olmamasından nefret ediyorum.
Ve Bonnie gelmiyor, kızlarım gelemeyecek,
Elena orada olmayacak.
Orada bir dur.
Bana bunu verdiğin zamanı hatırlıyorum yılbaşında vermiştin.
Gelecekteki bana verdiğini söylemiştin.
Bir gün senden af dileyecek olan adama.
Af mı diliyorsun?
Bunu bir başka Salvatore bağlama gecesi için saklayalım, iyi olmaz mı?
Elena'nın yarın seninle olacağını bilmeni istiyorum.
Ama konu netlik kazandığına göre...
Onu geri alacağım.
Ödünç alınmış bir şey.
Anladım.
- İşte orada!

Kızlar harika görünüyorsunuz.
Güvenli olmadığına karar verdik sanıyordum.
Evet öyle ama ikimizde biliyoruz ki kızlar orada olmazsa Katherine bir şeylerden şüphelenecektir.
Stefan Valerie'den bir iyilik istemiş.
Görünüşe göre ikizler için güvenli bir yer varmış.
Onların üzerine bir koruma büyüsü yaptı, ne olursa olsun güvende olacaklar.
Onları getirdiğin için teşekkür ederim.
Baba, gel bizimle alıştırma yap.
Çok isterdim tatlım, ama babanızın işe gitmesi gerekiyor.
Anlıyorsun değil mi?
Tabi ki.
- Ric...

Eminim o annenindir.
O yeni bir şey.
Takmama yardım eder misin?
Evet.
Teşekkür ederim.
Ayrıca mavi bir şeyim de var, eski bir şey, ve ödünç alınmış bir şey.
Annemiz çok tatlı görünüyor.
Evet öyle görünüyor.
Mutlu ol, Caroline.
Peki...
Peter.
Bu kadar düzenli olmanı beklemiyordum.
Düğün sonuçta.
Atölyeden doğruca hançerle buraya gelirsin sanıyordum.
Katherine'in kemiklerini kullanarak yapman gereken hançer.
Matt'in sana söylemesine şaşırdım.
Seni bu işe karıştıracağını sanmazdım.
Eğer tekrardan bir aile olacaksak, birbirimize karşı dürüst olmalıyız.
Peki, o zaman.
Buraya erkenden gelebilmek için işi erkenden bitirip duş aldım.
Peki hançer nerede?
Çoktan Stefan'a verdim.
İyi misin?
Dürüst olursam hayır.
Belki de bende durmalı.
Hayır yem benim.

Hey.
Şunu bil.
Eğer sana elini sürerse,
Onu parça parça doğrarım... ve onu düğün büfesinde sunarım.
Umarım bu günü Elena ile yaşadığını görürüm.
Evlilik, insan hayatı... her şey.
Ben de senin yanımda olmanı isterim, kardeşim.
Çünkü bir sağdıça ihtiyacım olacak.
Umarım o zamana kadar bu şekil saçın dökülmez.
Babam nerede?
Bugün hiç görmedim.
Yakında burada olur.
Bu arada, bence misafirlerimizi etkilemede biraz aşırıya kaçmışsın.
Ne yapayım Stefan, gerçekçi görünmek zorundaydı.
Katherine küçük samimi bir toplantı yapmayacağını biliyor.
Doğru.
Geleneksel Kurucular vals açılış müziği.
1864'de Katherine ve senin dans ettiğinizde çalan aynı müzik..
Karşı koyamayacaktır.
Siz annenizin önünden yürüyeceksiniz, sonra anneniz koridordan tek başına yürüyecek, ve her şey güzel olacak.
Yada Ben seninle yürürüm.
Aman tanrım.
Gelmişsin.
Bencilce bir nedenim var.
Mutluluğunu paylaşmak istiyorum.
Her zaman.
Anne, hazır mısın?
Şimdi hazırım.
En iyi arkadaşım burada.
OYUN BAŞLADI
Şunu bir dinle.

Petrol kuyusu yangınlarını daha büyük... ..bir patlama oluşturarak söndürmek gibi.
Ama bizim patlamamız inanılmaz yoğun psişik enerjisinden oluşacak.
Yada hiç konuşmasak daha iyi.
Şu kadın ve evlilik meselesi... bu...
Biliyor musun?

Biraz çavdar viskisi bulayım.
Sana hiç Mystic Falls'a neden geldiğimi söylemiş miydim?
Damon'u avlıyordum.
İlk karımı o öldürdü.
Ve sonra karımı dönüştürdüğünü ve karımın bunu istediğini öğrendiğimde.
Eninde sonunda, bunları atlattım.
Nasıl?
Galiba birinden sonsuza kadar nefret edemeyecek kadar yorgunum.
Hayatımızda hepimiz korkunç hatalar yaptık.
Hiç bir özürün kabul edilemeyeceği hatalar.
Ama devam etmek zorundasın.
Yeni mutluluklar bulmalısın.
Ne kadar kaybetsen de.
Garip olan şey bizi bir arada tutan şey o insanları kaybetmek.
Bu şekilde birbirimizi bulmuştuk.
Bu bizi bir aile yaptı.
Bu kolyeyi nereden buldun?
Bana sen verdin.
Hayır vermedim.

Anlaşılan davetimizi kabul etmiş.
Evimize mi girmiş?
Kötü biri o.

Hayır, hayır.

Onu senin taktığını görmesini istiyoruz.
Şuan burada mı sence?
Babam şuana kadar gelmeliydi.
Sayın Sevgililer.
Bugün buraya iki muhabbet kuşunun resmi olarak bir araya gelmesine şahit olmak için toplandık.
Stefan hayalindeki kadını buldu, ve hayatının geri kalanını o kadınla geçirecek.
Ama başlamadan önce eğer birinizin bu birleşmeye bir itirazı varsa, lütfen şimdi konuşsun yada sonsuza kadar sessiz kalsın.
Evet.
Şimdi konuşsun.
Biri var mı?
Şuan olduğu gibi.
Şimdi.
Peki.
Görünüşe göre kimse itiraz etmiyor, bu yüzden tören devam ediyor.
Devam mı ediyoruz?
Aynen.
Sen Stefan, kanunen bu güzel kadını karın olarak kabul ediyor musun?
Ediyorum.
Ve sen Caroline, kanunen bu adamı varlıkta ve yoklukta hastalıkta ve sağlıkta, ölüm sizi ayırana kadar kocan olarak kabul ediyor musun?
Ediyorum.
Öyle inanıyorum ki gelin ve damat kendi yeminlerini dile getirdiler.
Getirmedik.
Peki hızlı olsun.
Hadi.
Caroline.
Benim arkadaşım oldun, inancım oldun, sesli yandaşım oldun.
Tek gördüğüm karanlık iken sen içimdeki ışığı gördün.
Beni umutsuzluktan kurtardın.
Bir keresinde bana fark etmeden delice aşık olacağımı söyledin.
Ve bu oldu.
Gün be gün, azar azar, yıllarca.
Seninle.
Bunu sana söylediğimi hatırlıyorum.
Balomda dans ediyorduk.
Hatırladığımız şeylerin yıllar önce olması komik bir şey.
Bana senin için hazır olduğumda sen de benim için hazır olacaksın dediğini hatırlıyorum
Şimdi hazırım.
Sanırım bir parçam, seni gördüğüm ilk andan beri bu gün için hazırdı.
...okul koridorlarındaki gizemli çocuk.
Bu anı her zaman hatırlayacağım.
Yüz yıl sonra bile,
Bu anı ikimiz için hatırlayacağım.
Wow.
Çocuklar.
Yüzükler.
Şimdi.
Bu yüzükle,
Seni kabul ettim.
Bu yüzükle,
Seni kabul ettim.
Yakın zamanda Virginia Eyaleti tarafından... bana verilen yetkiye göre...
Sizi karı koca ilan ediyorum.
Gelini öpebilirsin, kardeşim.
Neden kolyeyi gönderip, düğüne gelmesin ki?
Belki eski zamanların hatrına arkanızda olmak istiyordur.
Geri döndüğünü görmek güzel, Bon.
Ölü ve soğuk kalbimi ısıtıyor.
Hadi.

Anne, nereye gittin?
Düğünü öylece yarıda bırakamazsın.
Baba.

Çok kan kaybetmişsin.
Katherine seni öldürmediği için şanslıyız.
Bunu Katherine yapmadı.

Dinleyin, Gelin ve Damat .
Teşekkürler.
Herkezin sağdıcı için bir kadeh kaldıralım.
Kardeşim,
Bunun konuşmayı yapabilmek için yüz... yani yıllarca bekledim,
Ve bugün sonunda kardeşime söyleyebileceğim...
Bundan sonrasını ben anlatırım, tatlım.
İkimiz bir ara çıkıyorduk.
Süper ateşli.
Kelly Donovan'dan sarhoşça bir kadeh.
Mükemmel.

Stefan Salvatore'u yıllardır tanırım,
Ama dürüstçe söyleyebilirim...
Bütün bu yaygara ne için onu bilmiyorum.
Ve sonra bir de Bayan Mükemmel var.
Annenin ölü olması çok kötü.
Belki kanserini tedavi etmeye çalışmasaydın, bunu görecek kadar yaşayabilirdi.
Tamam, tamam.

Bu kadar yeter.
Şimdi git açık barı bul.
Hayır.
Damon.
Sen ikisinden de kötüsün.
Vicki'ye yaptıkların?

Kimseye zarar vermemişti.

Sonra tekrar,
Benim de hiç şansım olmadı.
Yok, bu kasaba benim hakkımdaki kararı çok zaman önce verdi .
Yıllarca yanımdaymış gibi davrandınız.
Beni alay konusu yaptınız.
İkince kez düşünmeden paketlediniz beni.
Belki... eğer beni tamamen unutmasaydınız, ...iki sene önce kötü bir şey olduğunu hatırlardınız.
Ve öldüğümü hiç bilmiyordunuz.
Beni kâle alan tek kişi Katherine'di.
Cehennemde ne kadar acı çektiğimi gördü...
Nerede o?
Hiç bir fikrim yok.
Evde bir gaz kaçağı çıkarmakla uğraşıyordum.
Aman tanrım kızlar.
Ve Bonnie.
Gerçekten Katherine Pierce'le oynayabileceğini mi sandın?
Sorun yok.
İyiyiz.
Her ne yapıyorsanız yapmaya devam edin.
Tamam mı?
Devam etmelisin, aşkım.
Burada kalırsan ölürsün.
Bunu nasıl yapıyorlar bilmiyorum.
Enzo?
Bence direk senden sifonluyorlar.
Ama hiç sihrim yok ki.
Tabi ki var aşkım.

Bırak sifonlasınlar, Bonnie.
Onlara seni kurtarmaları için sihri kullanmalarını söyle.
- Hayır.

Biliyorum beni şimdi bırakırsan sonsuza kadar ayrılacağımızı sanıyorsun, ama ben öyle düşünmüyorum.
Enzo.
Ben öyle düşünmüyorum.
Tekrar bir arada olacağımıza inanıyorum.
Seni tekrar gördüğümde, sadece barış olacak.
Ve bizi kimse ayıramayacak.
Ama şuan, savaşmalısın!
Ve hayatta kalmalısın.
Lütfen, Bonnie.
Bonnie, bunun doğru olduğunu kalbinde biliyorsun.
Şimdi yap.
Sihrini kullan.
Onlara nasıl büyü yapılacağını göster.
Yaptığımı yapın tamam mı?
Şu sözleri tekrar edin:
Phesmatos motus incendiaros.
Phesmatos...
Hayatını yaşa, Bonnie Bennett.

Bana söz ver.
Söz veriyorum.
Seni seviyorum.
Phesmatos... motus incendiaros.
Phesmatos... motus incendiaros.
Phesmatos motus incendiaros.
Phesmatos motus incendiaros.
Phesmatos motus... incendiaros.
- Anne!

İyisiniz.
Bebeklerim.
İyisiniz.
Katherine sana ne vaat etti?
Hiçbir şey.
O zaman neden ona yardım ediyorsun?
Anlamıyorsun.
Bana hiçbir şey vaat etti... unutulma, boşluk.
Cehennemdeki bitmeyen işkenceden her şey daha iyidir.
Ve tek yapmam gereken ateş başlayana kadar dikkatinizi dağıtmaktı.
Katherine ne planlıyor?
Beni zorlamana gerek yok.

Mystic Falls'u yakıp yıkacak.
Cehennem ateşiyle.
Bu akşam.
Çan hakkında konuşuyordu.
Katherine çanı çalsa bile cehennem ateşini getiremez.
Sadece Maxwell ailesinden biri bunu yapabilir.
Babam da ben de bunu yapmıyoruz.
O zaman senin tek çocuk olmaman iyi bir şey.
Vicki'nin ölü olduğunu saymazsak.
Ölüydü.
Oğlum cehennemi açıp birkaç kişiyi dışarı çıkarana kadar.
İşte Vicki.
Tam zamanında.
Anne...
Çeviri :