# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trenwith arazisine hiçbir zaman ayak basmayarak bana iyilikte bulunacaksınız.
Hilekâr bir tarzın var, Drake Carne!
Buradaki genç kızlar için endişeleniyorum!
Odgers Hıristiyanlar'ın kilisesine gitmesini ne cüretle yasaklar?
Artık bir Warleggan'ım ve kocamın yanında yer almalıyım.
Sulh Hakimi.
Kürsüye çağırılacak ilk Warleggan!
Hapishaneye çevrilmiş eski bir manastır var.
Yüzlerce İngiliz esir orada tutuluyor.
Dwight oraya götürülmüş olabilir mi?
- Babamın eski bir arkadaşının Fransa'da bağlantıları var.

Sanırım gitmem gerek.
Çekin!
Çeviren:

O nerede, Jeremy?
Baba bir süredir yok, değil mi?
Nerede olabilir, bir tanem?
Nerede olabilir?
Hadi gel.
Birkaç güne evde olur.
Dönmesi için dua ediyorum ve dönmesinden korkuyorum.
Şimdiye dek Dwight'la ilgili bir haber yok.
- Hâlâ umut var.

Fransa'da bir yerde hâlâ hayatta olduğuna dair.
Ross'un hayatını boş yere riske attığını düşünmeye dayanamam.
Dr. Enys hayatta.

Ve Ross için endişelenme.
Kendine nasıl bakacağını bilir o.
Altı üstü Roscoff'dalar!
Küçük, eski bir pazar kasabası demek?
Babanla buraya geldiğimiz zamanlarda öyleydi, genç Kaptan.
Bu 20 yıl öncesiydi, Devrim'den önceydi.
Umalım da adamımız bu olmasın.
Hayır, Jacques Clisson açıkgöz biridir.
Sahil sakinleşene kadar ortalıkta görünmez.
Ne zaman olacaksa artık.
Kısa süre sonra, yemin ederim.
Yaşlı Tholly seni daha önce hayal kırıklığına uğrattı mı?
- Hanımefendi.

Bu insanları tanıyor musun?
Elbette, onlar bizim kiracılarımız.
Francis her zaman, onlarla arasının iyi olmasının önemli olduğunu düşünürdü fakat o bu bölgede büyüdü tabii.
- Eski bir aile ismine sahip olarak.

Peder Odgers, batı kapısının tamirata ihtiyacı olduğunu gözlemledim.
Faturayı kahyama gönderirsiniz?
Çok cömertsiniz, beyefendi.

# Günahkârlar, İncil şölenine gelin
# İsa'nın misafiri olun
# Hiç kimse kalmasın arkada
# Çünkü Tanrı kucak açar tüm insanlara
# Tanrı adına, hepinize sesleniyorum
# Davetiye herkes adına
# Dünyadaki tüm günahkârlar gelin
# Her şey İsa aşkına
Hayır!
Mösyö?
Roscoff'dan haber var mı?
Durum iyi değil.

Bilgi edinmek kolay olmayacak.
Ross'un bir süre sabretmesi gerekecek.
Elbette sabredecek!
Ross'un dahil olduğu hangi şeyde işler planlandığı gibi gidiyor ki?
Son haberi duydun mu?

Kiliseye alınmadıkları için, dışarıda ilahi söylemeye başlamışlar.
# Huzur peşindeki siz huzursuz avareler
Yakında kilisenin dışında, içinden çok cemaat olacağını söylemiştim.
Bu meydan okuma gösterisi beni tedirgin ediyor.
Bir zarar veriyor değiller.
Sadece Tanrı'ya kendi yöntemleriyle şükrediyorlar.
Kendi yöntemleriyle, evet, kilisenin yasakladığı yöntemle.
Fakat Odgers kiliseye gitmelerini yasakladı.

Ross, onun topraklarında ibadet etmenizi istemiyor peki bu işinizi görmez mi?
Eski Grambler ibadet evi.
- Francis köylülere hediye etmişti.

George buralardaki tüm arazileri satın aldığında, Grambler madeni kapandı köy boşaldı ve bakımsızlıktan bu hale geldi.
Kardeşin gerçek bir Vaftizci Yahya.
Senin dinle bir alakan yok mu?
Babamın vardı.
Ondan önce de büyükbabamın.
Ben onlara göre daha aklı başında biriyim.
Çok kötü durumda değil.
Keresteler, çiviler ve birkaç güçlü adamla halledilir.
Ona ihtiyacın olduğunda Drake nerede?
Drake!

Hadi gel, Drake!
Artık Sulh Hakimi olduğuma göre, daha büyük bir ödülün peşine düşebilirim.
Kasabanın parlamento temsilcisi olmak istiyorum.
Bu kesinlikle bölgedeki nüfuzunu arttırır.
Fakat son zamanlarda gerçekleştirdiğimiz maden kapatmaları, ticarette tekellik evin çevresinin çitle çevrilmesi ayak takımını hiç sevindirmedi.
Fransa'daki olayların bizim asilzadeleri germesini de hesaba katarsak kiracılarımıza nasıl davranıyor göründüğümüze dikkat etmeliyiz.
Daha yumuşak bir yaklaşım mı?
Halkın onayını kazanmaya çalışmak.
George Warleggan, halkın adamı.
Ross Poldark tacına sıkı sıkı sarılsa iyi olur!
Sahil bugün rüzgarlı mıydı?
Neden oraya gittiğimizi düşündün?
Saç?

Beni geçmek için daha keskin zekalı olman gerek, oğlum.
Hendrawna Sahili'nde mi dolaştınız?
Böyle güzel bir havada neden dolaşmasınlar?
Deniz havası ciğerlere çok iyi gelir.
Yine de o kadar uzağa gitmenizi istemiyorum.
Orada güçlü akıntılar var...
Sular yükseldiğinde oraya hiç yaklaşmıyoruz.
...ve evden o kadar uzakta olmanız güvenli değil.
Köylerde huzursuzluk var.
Hasat iyi geçmedi, kaçınılmaz olarak tedirginlik var.
Babanın tabancasını al.
Hiç gitmemenizi tercih ederim.
Nasıl istersen, Kuzen.
Bana hiç benzemiyor, değil mi?
Daha esmer.
John, buraya.
Geldi.
Mösyö Clisson.
Quimper'daki hapishane.

- Birçoğu hasta ve yaralı.

Söylemesi zor.
Gardiyanlara kimseyle konuşmamaları emredilmiş.
Fakat tanıdığım bir gardiyan var.
Orada yakın zamandaki bir deniz savaşından kurtulanlar olduğunu söylüyor.
- İsimlerini temin edebilir mi?

- Bedel karşılığı.

50, onun için ve 50 benim için.
- Ne zaman dönersiniz?

Cumhuriyet tetikte.
Bu gece.
Ona güveniyor musun?
Hayır fakat elimizde ondan başkası yok.
Francis Poldark, Grambler yakınındaki eski ibadet evini hediye etmiş.
Her zaman mülkleri bağışlıyordu.
Şüphesiz o yüzden bu kadar popülerdi.
Avukatımıza resmi hediye senedi hazırlattırabiliriz.
Bu, ayak takımına yönelik ilk hayırseverlik hareketimiz olabilir.
Son zamanlarda bir grup Metodist şapeli tamir ediyor.
Metodist mi?
Evet, eskiden de ibadet evi olarak kullanılıyormuş.
Bu Metodistlerin isimlerini biliyor musun?
Hayır, efendim.
Sulh Hakimi olarak, bölgeye bir polis memuru atama yetkim var.
Bu kişi sen olacaksın.
- Ben mi, efendim?

Siz öyle söylüyorsanız, efendim.
Söylediğim şey şu:

Evet, efendim.
Hediye senedi hazırlatmakta çok acele etmeyelim.
Buna gerek kalmayabilir.
Tıpkı eski zamanlardaki gibi.
İtiraf et bakalım genç Kaptan, o günleri özlemiyor musun?
Sen, ben ve baban iyi işler becerirdik.
Yasadışı işlerle alakam kalmadı artık.
Bir karım ve bir çocuğum var, diğer çocuk da yolda.
Beladan uzak durmalı ve çenemi kapalı tutmalıyım.
Hapishanede hem kara hem de deniz subayları var.
Fakat isimlerini elde etmek kolay değil.
Daha fazlasına mal olacak.
100.
50 şimdi, 50 de isimleri getirdiğinde.
Zaman alacaktır.

Listeyi ele geçirinceye dek Roscoff'dan ayrılmayacağım.
O halde tetikte olmalısınız, mösyö.
Burada kaldığınız her saat tehlike daha da artacak.
Cumhuriyet, ticaret yapanları görmezlikten gelebilir, ama casusları gelmez.
Biz casus değiliz.
Cumhuriyet'in mahkumları hakkında bilgi arıyorsunuz.
Bazıları bunu casusluk olarak adlandırabilir.
Bir zamanlar sevdiğin güzel kıza ne oldu?
Chynoweth kızı.
- Kuzenimle evlendi.

Hayatta kaldım.
Çay içip reverans yapabilmenin dışında odun doğrayıp tavşan derisi yüzebilecek bir eşe ihtiyacım vardı.
Baban hizmetçisiyle yatağa girdi ama onunla evlenmedi.
Babamla birbirimize benzemiyoruz.
Evet ama yine de buradasın, yaşlı Tholly ile birlikte umutsuz bir işin peşinde.
Elizabeth?
- Sevgilim, birazdan gidiyorum.

İlk defa kürsüye çıkmak için.
Belki bana eşlik etmek istersin.
İster miyim?

Hayır, sanırım burada vakit geçirsem daha iyi olur.
- Evle ilgili bakılması gereken şeyler var.

Ben, George Warleggan, yemin ederim ki kanun ve hakkaniyeti tam anlamıyla ve içtenlikle benimseyeceğim.

- Yaşasın Cumhuriyet!

- Yaşasın Cumhuriyet!

- Yaşasın Cumhuriyet.

Tam da ihtiyacımız olan şey!
Geldiğimizden beri gözünü ayırmadı.
- Yaşasın Cumhuriyet.

İş için mi buradasınız?
Kaliteli şarap ve cin ithal ediyoruz.
Bunu kanıtlayabilir misiniz?
- Evraklarım var.

Odamda.
Gidip onları gözden geçirelim mi?
Özürlerimi sunuyorum matmazel, evli ve çocuklu bir adam olduğumdan bahsetmeyi ihmal ettim.
- Ben evli değilim.

- Hazır, gönüllü ve muktedirim.

O yukarı çıkmazsa, ben çıkarım.
- Uşağım adına özür dilemeliyim, matmazel.

Buralarda yabancısınız, mösyö.
Düşman edinmenin tersine, dost edinmenin ne kadar işe yarayacağından habersizsiniz.
Bugün hiç düşman edinmediğime inancım tam.
Kadınların yazgısı ne kadar sinir bozucu?
Erkekler savaşa giderken biz evde avarelik ediyoruz.
Yaptığımız bu mu, avarelik etmek mi?
Belki de evlendiğimden beri cesaretim azalmıştır.
Bundan gerçekten şüpheliyim.
- Düşünüyordum da...

Dwight'la ilgili nasıl haber alabilirim?
Nüfuzu olan ve bunu yararıma kullanabileceğim kimi tanıyorum?
Sülünler önemlidir.
Sizden üstün olan kişilerden böyle bir malın çalınması otoriteye saygısızlık etmektir.
Ve bu da cezasız kalamayacak bir suçtur.
Bana düşense, size kanunun öngördüğü en ağır cezayı vermektir.
Bu da, pazar yerinde bir direğe bağlanıp alenen kırbaçlanmasıdır.
20 vuruş.

- Hayır, bu onu öldürür!

Hayır!
Adamınız bunu Trenwith'den gönderdi, efendim.
Hakim Warleggan.
Bayan Penvenen, beni görevimi ifa ederken görmeye mi geldiniz?
Ziyaret edeyim dedim.
Oldukça etkileyici.
Ulusumuz için, savaşa gidenler kadar değerli olduğunuzu söyleyebilirim.
Elbette, sizin pozisyonunuzdaki bir adam savaş hakkındaki tüm haberlere vakıftır.
Örneğin Dr. Enys hakkında haber almaktan memnuniyet duyacak birçok tanıdık biliyorum.
Korkarım haberler pek memnuniyet verici değil.
Neden bu kadar eminsiniz?
Dr. Enys, mahkumlara veya hayatta kalanlara ait hiçbir listede yok.
Maalesef en kötüsü olduğunu farz etmeliyiz.
Bay Warleggan evi geri mi alıyor?
- Bunu yapabilir mi?

Fakat Bay Francis tarafından din kardeşlerine armağan edilmişti.
Sözlü olarak armağan edilmişti, yazılı bir şey yok.
Kullanmamıza izin vermesinin ne zararı olabilir?
Hiçbir zararı yok.
Ona meydan okudunuz, size haddinizi bildirmek istiyor.
Peki ne yapılabilir?
Kaptan Ross burada yok ki bizim için savaşsın.
Bu iş artık Tanrı'nın ellerinde.
Tüm saygımla, Sam, Tanrı'nın bazen biraz yardıma ihtiyacı vardır.
Fakat Kaptan Ross dedi ki, "Hiçbir surette..."
Trenwith topraklarına girmeyin mi dedi?
Kaptan Ross şimdi burada değil.

Elizabeth orada tek başına.
Merhum kocası Francis, orayı din kardeşlerine hediye etti.
Yani Bay Warleggan'dan daha mı anlayışlı olur?
Beni görmediği sürece.
- Onlara mukayyet olur musun, Zacky?

Clisson bizimle Pazar akşamı burada buluşacak.
Elinde kesin bilgi var.
Sana ne söyledim?

- Korkarım rahatlayamayız.

Şerefsizler!

Tanrı aşkına, İngiliz bir tüccar o!
Ne suç işledi ki?
Kız kardeşinizin söylediğini unutmayın, isimlerimizi söylemek yok onunla akrabalığınızdan bahsetmek de.
İki aile arasındaki bu düşmanlığın sebebi ne?
Söylemek bana düşmez, oğlum fakat kuvvetli bir şey.
Efendi evde değil.
Biz hanımefendiyi görmeye geldik.

Zachariah Martin.
Siz ikiniz, beni izleyin.

- Hayır, ama...

Eve aynı anda, ayak takımından iki kişiden fazlasını alamam.
Drake?

Sessiz ol, Efendi Geoffrey.

Annenle bir işleri var ama benimle birlikte görülmen senin için iyi olmaz.
Neden umurumda olsun ki?
Ayrıca, bunlar aslında benim bahçelerim ya da bir gün benim olacaklar.
Fransa'nın düşmanı değilim.
Sadece ticaret yapmaya çalışan bir iş adamıyım ki bu Fransa'nın menfaatine olan bir şey.
Casusların kıyılarımıza gelip aramızda yaşamalarına izin vermek Fransa'nın menfaatine değildir.

Buraya geldiğimden beri ne Roscoff'un dışına çıkmaya teşebbüs ettim ne de Fransa'nın çıkarlarına karşı bir hareketim oldu.
Jandarmaya bildirmeden Fransa topraklarında bir gece kalmakla çıkarlarımıza ters düşen bir harekette bulunmuş oluyorsunuz.
Özürlerimi kabul edin, mösyö.

İlk suçun cezası tutuklanmaktır.
İkinci kez suç işlerseniz, idam edilirsiniz.
Bu ilk suçum olduğu ve kasıtlı olarak yapmadığım için belki hapis cezasının karşılığı olarak para ödememe izin verirsiniz?
20 gine diyelim mi?
50.
50.
- Roscoff'dan derhal ayrılmanız şartıyla.

May Queen adlı bir İngiliz gemisi var, bu gece ayrılıyor.
Gecikme olmaksızın o gemiye bineceksiniz.
Belki 50 gine daha teklif edersem?
Bir Cumhuriyet memuruna rüşvet vermeye çalışmaktan derhal hapishaneye atılırsınız.
Gece yarısından sonra bu kıyıda bulunursanız, idam edilirsiniz.
Biz de düşündük ki, Bay Francis evi din kardeşlerine hediye ettiğine göre...
Öyle yaptığına gerçekten emin misiniz?

Affınıza sığınıyorum, hanımefendi.
Bay Francis söz verdiğinde, yaşlı babamla birlikte oradaydım.
Bize yardımcı olmanızı rica ediyoruz, hanımefendi.
O evi kurtarmakla, Tanrı'ya hizmet etmiş olacaksınız.
Öyle mi?
Bizler de ruhunuzun kurtulması için dua edeceğiz.
Sizden gelecek her türlü yardıma müteşekkir kalacağız.
Geri dönmeliyim.
Kardeşim ve Bay Zacky'nin işi birazdan bitmiş olur.
Bayan Morwenna.
Neden buradasın?
Kardeşimle geldim.

Drake'e söyle, Morwenna.
Annem ve George Amca evde yokken bizi ziyaret etmesi gerektiğini söyle.
- Bundan emin...

Gideceğini biliyorsun.
Sürekli onun hakkında konuşuyorsun.
Seni eve davet eden bir not yazarsam, gelir misin?
Sorduğum için kusura bakma okuyabiliyor musun?
Elbette!
Ben...
Sanırım gitmeliyim.
Tekrar görüşene dek, Bayan Morwenna.
Bay Warleggan döndüğünde, onunla konuşacak ve sizin merhum kocamın verdiği bu sözü, bağlayıcı bir söz olarak gördüğünüzü açıklamaya çalışacağım.
Elbette, yeniden düşüneceğini garanti edemem.
Tanrı size rehberlik etsin ve her zaman onun yolunda yürümenizi sağlasın.
Daha fazla zamanınızı almayalım.
- İkinize de iyi günler dilerim.

Bugün iyi iş çıkardık.
- Şimdi ne olacak?

Bugün misafirlerin mi vardı, Kuzen?
Köyden madenciler.

Bence onların olsun!
Ona kulak ver, Elizabeth!

Elizabeth'in bu kadar nazik olmasına şaşırdım.
Çünkü isimlerini söylememeye dikkat ettiler.
Ya da Ross ile olan akrabalıklarını.
İbadet etmeye hep böyle düşkün müydün?
Hayır, Bayan Paynter.
Neredeyse 20 yıl boyunca günah ve şiddet çukurunda Tanrı olmadan yaşadım.
Ta ki, Tanrı günahlarımı affedip, ruhumu özgür kılana dek.
Artık Sam, kendini Tanrı'ya hepimizden daha çok adamış durumda.
- Kardeşim, senden bir iyilik isteyeceğim.

Bana okumayı öğretir misin?
- Acımasız mıydın?

Net bir mesaj verdim.
İşledikleri suç ağırsa, merhamet görmeyecekler.
Cübbeme de epey iltifat ettiler.
Sen evde yokken, ziyaretçilerimiz geldi.
- Birkaç Metodist.

Zacky Martin ve bir adam daha Grambler ibadet evininin durumunu sordular.
Bu mutaassıp tarikatlar beni huzursuz ediyor ihtilale zemin hazırlıyorlar.
Francis'in mülkü onlara verdiğinde ısrar ediyorlar.
- Ama verdi mi?

- Peki diğer adam?

Sanırım Zacky ona Sam dedi.
Carne.

Demelza'nın erkek kardeşi.
Şimdi planın ne olduğunu görüyor musun?
Ben uzaklaşır uzaklaşmaz, Ross, bundan faydalanmak için kayınbiraderini gönderiyor.
- Hayatımıza tekrar tecavüz etmek için!

- Yine de bir kez daha cüret etti işte.

Aynı fikirde miyiz?
Hiçbir surette mülkü kullanmalarına izin vermeyeceğiz.
Hiçbir surette.
George katıydı, söylediğinden oldukça emindi.
Adı hiçbir listede yok muymuş?
Ross henüz dönmedi.
Hepimizin iyiliği için, umarım ki şu anda eve dönmek üzere gemiye binmiştir.
Fransa'dan ayrıldığımıza şükredelim derim!
Tanrı'nın unuttuğu bu bok çukurundan ayrıldığıma hiç bu kadar sevinmemiştim.
Kalıp, hayatımızı riske atmaya değmezdi.
Senin yaptığın, söylediklerine boyun eğmek ve çeneni kapalı tutmak.
Aklı başında her adam öyle yapardı.
Gerçekten öyle.
Karıma gecikeceğimi söyle.
Ross.

"Genç Kaptan Ross yürekten pişman."
Şapkasını eve gönderdiği için pişman olacak onunla işim bittiğinde, şapkası kafasına olmayacak!
- Uygun değil.

- Adil değil.

Bir çocuğu var, diğeri de yolda.
İdare edilecek bir çiftlik ve maden varken?
Erkekler nasıl, onların buyurdukları şeyi yapmamızı bekleyecek kadar küstah olurlar?
Neyse ki asla yapmıyoruz.
Ross'un küstahlığı yüzünden hâlâ öfkeden kuduruyorum.
Ben de.

Yüreklendirmek mi?

Ulu Tanrım, ondan hiç kurtulamayacak mıyız?
Burada kurtulamayız belki.

Truro'daki evimize taşınırsak, onun gözünün önünden uzaklaşırız.
Elbette Valentine'ı da yanımızda götürürüz.
- Peki Geoffrey Charles?

Onu özlerim elbette, fakat Ross'un ulaşamayacağı bir yerde olma düşüncesi...
- O halde bugün ayrılalım mı?

S

- Dee...

Demelza.
Kabul etti mi?
Alet edevatımızı kaldırmamızı söyledi ve bir daha oraya adım atarsak cezalandırılacağımızı.
Neden?
Onun için maliyeti ne olur ki?
Ona ne zararı olabilir...?
Elbette.

Tanrım!

Elimi sık, Geoffrey Charles.

- Unutma, Morwenna, dersleri ihmal etmesin.

Ve zamanını kart oynayarak ziyan etmesine izin verme.
Aklımıza bile gelmez!
Seni özleyeceğim, anne.
Artık biraz eğlenebiliriz!
Babamın seni bırakmayı neden istemediğini anlıyorum.
Omzunda dünyaları taşıyorsun ama ağırlığı altında ezilmiyorsun.
Şu anda omuzlarımdaki ağırlık taşımak istediğimden fazla.
Ve Ross da yardımcı olmuyor.

Bazen onunla neden evlendiğimi merak ediyorum!
Ama kardeşim, tüm aşklar bazen böyle karmaşık değil midir?
Onu seveceğime, onurlandıracağıma ve itaat edeceğime yemin ettim.
Ama neden itaat edeyim ki?
Ne, kardeşim?

Nerede ibadet edebileceğinizi biliyorum!
Kaptan Ross bu depoyu bize hediye mi edecek?
Hayır, kardeşim.

- Temizleyin, tamir edin, sizindir.

Ben de onun bazı garip hareketlerinden hoşlanmıyorum.
Onun olan şey, benim demektir.
Burayı alın ve kiliseniz yapın.
- Evet sevgilim, evi beğendin mi?

Taşrada ne kadar boğulduğumu fark ettim.

Planladığımızdan önce kasabaya geldiğimize göre belki kürsüye bir sonraki çıkışımda, orada olmak istersin.
İlk çıktığım zamanki kadar eğlenceli olması için gayret göstereceğim.
Kanunen bir yanlışlık olmasını istemediğimiz için burayı size verdiğimi yazılı olarak belgeleyeceğiz.
Su!
Bana ayrıldığınızı söylediler.

- Liste sizde mi?

Gineleri vereceğim.

- Mösyö, anlaşmamız...

Dikkatli olun mösyö, dikkat çekiyoruz.
- Bana listeyi verin!

Mösyö, beni özlediniz mi?
Bu yüzden mi geri geldiniz?
İyi arkadaş olabilirdik.
Daha önce nezaketsizlik ettim, matmazel.
Cömert bir teklifte bulundunuz ama ben iyi talihimi takdir etmedim.
- Belki çok geç değildir.

Fakat korkarım çok geç!
Lord Godolphin'den.
- Bir ziyafet daveti.

Görünen o ki, genç yeğeni Anthony bir hizmetçi kıza tecavüzden, yarın hakim karşısına çıkacakmış.
- Yani aynı fikirde miyiz, beyler?

Bugün mahkeme karşısında olabilecek en iğrenç şekilde haksızlığa uğramış birini görüyoruz.
Yalanlar söylendi.
Kabahatsiz bir ad tehlikede.
Bize göre burada gereken şey, başka kişilerin gözünü korkutup böyle bir suç işlemekten vazgeçirmek amacıyla örnek teşkil etmek.
Polly Tregaskis, mahkeme, yalan yere yemin etme ve Anthony Godolphin'in adını lekeleme suçu işlediğine hükmediyor.
Bir dahaki özel mahkemede duruşmaya çıkacaksın.
Her şey kötü bir sona işaret ediyor.
Bu kadar zaman geçtikten sonra, iyi bir haber geleceğini sanmıyorum.
Ben de öyle.
Fransa'daki duruma ait Tholly'den öğrendiğim şeylere bakarsak...
Sanırım kendimizi en kötüsüne hazırlamalıyız.
Bu faydalı küçük ilaç, sinirleri rahatlatır ve bünyeyi güçlendirir.
İhtiyaç duyduğunuzda üç damla.
Hadi!
Hadi, sana meydan okuyorum!
Bana başka bir şey için meydan okuyun, Bayan Morwenna.
Meydan okumaya değecek bir şeyle.
Ne gibi?
Bana şey için meydan okuyun...

Sizi öpemeyeceğimi söyleyin.
Fakat uygun olmayacağını bildiğimden buna asla cüret etmem.
Hayır, uygun olmaz.
Geoffrey Charles buradayken olmaz.
Ross, o yaşıyor!
Artık ne önemi varsa.
Fransa'da, Cumhuriyet düşmanlarının maruz kaldıkları muameleleri görseydin...
Hemen Caroline'a gitmelisin.

Onu buraya getirin.

Armitage, efendim.

Bana su getirin!

Teğmen Armitage?

Su nerede?

Archie Godolphin oldukça cana yakındı.
- Öyle miydi?

"Dirayetli muhakemem" ve "davayı duyarlı şekilde ele alışım" için beni tebrik etti ve gelecek Perşembe, Godolphin House'da ziyafete davetli olduğumuzu hatırlattı.
Sanırım ailemizde çok geçmeden bir parlamento üyesi olacak.
En azından.
# Herkes boyun eğene ve merhametini öğrenene kadar hiç durma, ey İsa
# Kanını saç ve selametini göster
# Her milletten ve dilden insana yeni şarkını öğret
# Herkes boyun eğene ve merhametini öğrenene kadar hiç durma, ey İsa
# Her milletten ve dilden insana yeni şarkını öğret
Rosie Nanfan o kadar kötü değil.
- Sana inanıyorum kardeşim.

Boşuna zahmet etmiş olursun, kardeşim.

Eski depo mu?

Benim, Ross.

Böyle bir kararı bana danışmadan mı aldın?
- Bana bunu gerçekten soruyor musun?

Kimim ben, Ross?
Karımsın.
Peki sen uzaklardayken, kime danışayım?
Geri dönmeni bekleyip, arkanda bıraktığın boşluğu mu doldurayım?
Yoksa işleri elime mi alayım?
Hayatımı, sen içinde yokmuşçasına mı yaşamalıyım?
Bakmam gereken bir çocuğum var, diğeri de yolda.
İşletilecek bir çiftlik ve bir maden var.
Diğer kadınlar, benim bir zamanlar yaptığım gibi, boyun eğip, izin isteyebilirler fakat ben artık öyle yapamam.
Bir daha geri dönmeyebilirdin ve ailenin reisi ben olurdum.

Haklısın.
Yokluğumda yaptığın şeyleri sorgulamaya hakkım yok.
Sen karımsın, kölem değil.
Fransa tehlikeli bir yer geri dönebileceğimden şüpheye düştüğüm anlar oldu.
Artık döndüğüme göre dönüşümde karşılaştığım şeylerden şikayet edecek değilim.
Eğer iyi davranırsan hak ettiğinden daha sıcak bir karşılama olabilir.
Bu yer nedir?
Neredeyim?
Öldüm mü?
Burası cehennem mi?
Hayattasın, dostum.
Fakat keşke ölseydim diyeceksin.
Artık hepimiz cehennemdeyiz.
Çok tatmin edici bir gündü.
Sence de öyle değil mi?
George, bırak yatsın.

Öyle mi?

Tam tersine, şefkat gösterilmeli, göklere çıkarılmalı!
Ne de olsa, o benim varisim, her şeyi onun çıkarı için yapıyorum.
Yani evet, her şeyi hesaba katarsak, çok memnuniyet verici bir gündü.
Tam olarak olmayı dilediğimiz yerdeyiz diyebiliriz.
Şüphesiz Fransız güzelleri sana asılmıştır.
Şüphesiz asıldılar.
Sen de durumdan istifade etmişsindir şüphesiz?
Şüphesiz öyle yaptım.
Ne de olsa evde beni bekleyen, onlarla kıyaslanabilecek bir güzellik yok.
Değil mi?
Princess Charlotte, bu sabah Truro rıhtımında pusuya düşürüldü.
Son 30 yılın en kötü hasadı.
Evlilikte aşk olmasını ummak yanlış mı?
Koş ve her şeyin hazır olmasını sağla.
Bu hoşuma gitmiyor, hanımım.
Peder Osborne Whitworth.
Yalvarırım bağışlayın, beyefendi.
Aşkımın karşılık bulacağına sizi temin ederim.
- O olduğuna emin misin?

Aklını kaçırmışsın!
Bu sefer elindekini fazla abarttı.
- Geceleri nasıl uyuyorsun, George?
