# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
PAZARTESİ
SALI
- Tatlım, işte oldu.

Orta Çağ'dan kalma Sırpça kitabı olan Anton'dan.

Gözün biraz yerinden oynamış.
İçeri soktuğumdan beri arada bir dönüp duruyor.
Zahmet olmazsa düzeltebilir misin?
Hizaya sokmakta çok zorlanıyorum, tamam mı?
Lütfen.

Elbette.
Bana mı yoksa terliklerime mi kur yaptığını anlamasam da.
- Anton ne dedi?

Aramayı kesmem ve kalabalıkta olması şartıyla buluşacakmış.
- Bu biraz tuhaf.

Kaç kez aradın?
Söylemem.

Bugün Oxnard'da paranormal fuarına katılacak.
Tanışacaksınız, sen korku gösterini sun, parmak ye, seni karnından bıçaklasın
- sonra da mecburen kitabı göstersin.

Korku gösterisi kısmına sevinmedim.
Bekle, tam orası.

- Tamam, pıt sesi duyana dek bastır.

Hadi ama.
Devam et.
Şimdi çılgın atıyoruz.
Eric bunun gibi fuarlara katılmış ve inekçeyi İngilizceye çevirmek için geleceğini söyledi.
"Paranormal fuarı."
Anton'un bir hamster olmaması çok kötü çünkü onunla Hayvan Medyumu Vicky aracılığıyla iletişim kurabilirdik.
Biliyorum, inanılmaz görünüyor ama bir gün karımın gözünden
Snapple kapağı gibi ses çıkaracağım da aklıma gelmezdi.
Selam millet.

Neden korka...
Çünkü kızınızı bir polis getiriyor.
Meslektaşım aradı.

Ceketinde de "Am Mıknatısı" yazıyor.
- Ne?

Yaptığı en akıllıca şey memura benim adımı vermek olmuş.
Onu eve getirdiğin için teşekkürler Rick.
Teşekkür etmek istiyorsan bu leziz etleri pişirirken beni davet edersin.
- Kore barbeküsü mü yapıyorsun?

Her neyse.

- Bir hafta önce çağırabilirdi.

Delirdin mi?

Babamın motorunu onarsın diye kaçak parçacıya gittim.
Adam beni kazıkladı sonra da aşırı dozdan öldü.
Ben de motorunu alıp...

Abby, bu hikâyede öldürülme ihtimalinin olduğu yaklaşık altı nokta var.
Yedi, eğer şu anı da sayarsan.
Tutuklanabilirdin.

- Belki gitmek istemiyorumdur.

Senin ne istediğin kimin umurunda?
Babanın demek istediği şey senin ne istediğin umurumuzda değil.
- Belli ki kızgınız.

Sizi bağışlıyorum.
Yukarıda cezamı çekiyor olacağım.
Güzel çünkü cezalısın!
Tanrım, çok boşuna oldu.
Bir motosiklet çaldı ve üniversiteye gitmek istemiyor.
Kontrolü yitiriyoruz.
Bugünkü fuarı es geçip onunla biraz vakit geçireceğim.
Tatlım, Anton denen adamda içinde tedavi olabilecek kitap var.
Onunla konuşmak için tek şansımız olabilir.
Son zamanlarda daima Abby'den daha önemli bir şeyler var.
Bir dondurucu almamız lazım.

Gidip evin önünde uyluk kemiği aramam lazım.
Şaşkına döndük, biliyorum.
Ön bahçede bir insan kemiği kaybetmene yetmiş.
- Arabanın altına yuvarlanmış.

Demek istediğim sen iyileştikten sonra Abby için bol vakit olacak.
Tatlım...
Bir tedavi olduğuna inanmak istediğini biliyorum ama ya yoksa?
Öyle konuşma.

Ufak bir ihtimal de olsa denemeliyiz.
Ufak bir ihtimal.
Ama kızımın bana ihtiyacı olduğu kesin.
Burada olmayacaksam onun iyi olacağını bilmem lazım.
Peki.

Altı üstü paranoyak bir münzeviye en değerli varlığını gösterteceğim.
Sana inancım tam.
Paranormal fuarına koluna bir kadın takmadan katılan tek kişi olmayacağına da inanıyorum.
Eric'i ucube fuarına götürdüğün için sağ ol.
Çok heyecanlı.

Lütfen bize konuşacak bir şeyler bırak.

İyiyim.
Dan'in partneri Anne kafamı dağıtıyor.
Sürekli geliyor.
Güzel olmalı.
Çok güzel.
Eric, seninle ilgilenen bir bey var.
Anne, her şeye cinsellik katmana gerek yok.
- Haksız sayılmaz.

Gitmeden önce odanı temizleyeceğini söylemiştin.
- Döndüğümde temizlerim.

- Şimdi temizle.

Bugün iyi eğlenceler.

Vay be, hâlâ bebek gibi kokuyorsun.
- Hiçbirini duymadım.

Beni fuara götürdüğün için tekrar sağ ol.
Dan böyle şeylere gelmezdi.
İsminin "para-anormal fuarı" olması lazım derdi.
Paranormalin anormal demek olduğunu söyledim, o da birasını kazara Xbox'ımın üstüne döktü.
- Üvey babanla ilgili gelişme var mı?

Demek biliyorsun.
Abby anlattı.
Gerçekten özür dilerim Eric.
Beni zorladı, sinirlendirdi ve ben de kendimi kaybettim.
Bu herkesin başına...
Birini kürekle öldürmek söz konusu olduğunda
"herkes" demek geniş bir kategori olur.
Ben bir katil değilim.
Tamam, teknik olarak öyleyim.

Ama işlediğim bir cinayetin kimliğim olmasını reddediyorum.
Benden konuştuğumuz yeter.

Uyumayı bıraktım.
Gözlerimi ne zaman kapasam Dan'in bana seslendiğini görüyorum.
Tanrım.

Yok, sadece seninle dalga geçiyorum.
Dan berbat biriydi ve öldüğü için mutluyum.
Kapüşonlu katlayabilir misin?
Evet.
İşin sırrı siklememek çünkü karımı kurtarmam lazım.

- Kendiminkileri askıya asıyorum.

Motosikleti geri verdikten sonra şu küçük, şirin çaycıda oturup çay içebiliriz diye düşündüm.
Sen küçükken yaptığımız gibi.
Minik çörekler yapan o yeri hatırlıyor musun?
Cevap vermezsen her cümleyi soru işaretiyle mi bitireceğim?

Neden motoru iade ettiğimizi anlamıyorum.

Ben de ölüyüm ve benim umurumda.
Sana ait olmayan bir şeyi aldın.

Affedersiniz beyefendi?

Bu kardeşimin motoru.
Siz rahmetlinin kardeşisiniz.
Çok üzüldüm.

Onun motoruyla ne bok yiyorsunuz?
Kızım ödünç almış ve geri getirdi.
Ödünç mü almış, yoksa çalamış mı?
Geri getirdiği için kesinlikle ödünç almış.
"Çalamış" diye kelime yok.
Ne?

- Üniversitede.

İnternet'teki analı kızlı şeyleri severim ama bu pek benlik değil.
O yüzden sizi şikâyet etmeden buradan basıp gidin.
Şikâyette bulunması gereken benim.
Kardeşin, paramı alıp motorumu tamir etmedi.
Kardeşim salak sikkonun tekiydi.

- demek sen ondan da salak bir sikkosun.

Kızıma doğru şeyi yapmakla ilgili ders vermeye çalışıyordum.
Ama sana maruz kaldıktan sonra bence onun parasını geri vermelisin.
Hemen.
İyi.

Burada bekleyin.
Gördün mü?
Başka bir şey daha öğreniyoruz.
İnsanlara katı ama saygılı davranırsan... istediğini alma şansın daha yüksek olur.
- Dışarı çıkmayacak.

Şimdi ne öğreniyoruz?
Oluruna bırakmayı.
Gidip çayımızı içeceğiz.
Bizi kandırırken gözümüze bakamayan bir sapığın günümüzü mahvetmesine izin vermeyeceğiz.
Ne çayı alacaksın?
Muhtemelen dumanı üstünde güzel bir...

Eşek sikici seni, paramızı geri ver lan!
Sanırım bugün analı kızlı farklı bir şey yapacağız.
Harika.

- Değil mi?

ZAMAN BİLİMİ
- Nerede bu adam?

Burası pek bilimsel bir yere benzemiyor.
İnancını yitirme.

Elinde hükûmetin yaşayan ölülerin varlığını gizlediğini kanıtlayan dosyalar var.
- İster misin?

Zaten pek güzel değil.

- Affedersiniz.

Evet.

- Anton mu?

- Eric.

Selam, ben Joel, Eric'in arkadaşıyım.
Susadım.
Bu da neydi böyle?
Bu insanlar senin gibi değiller.

"Ben Joel" ataklık mı oldu?
Evet, delici gözlerin ve mükemmel duruşunla
Rio'ya tepeden bakan onlarca metrelik İsa heykeli gibisin.
Daha şey gibi olman lazım...

Yapabilir miyim emin değilim, meyve suyu kutusuyla böyle boğuşmuyorum.
Denemek zorundasın çünkü Anton geldi.
Aman Tanrım, bu o mu?
- Hadi, bana cevap lazım.

Daha az "Bana cevap lazım."
ve daha çok "Affedersiniz, selam, özür dilerim.

Anladım.
AM MIKNATISI
Burada o herifi dışarı çıkarmamızı sağlayacak bir şey olmalı.

Bende Eric'le birlikte Dan'den çaldığımız biber gazı var.
Aman Tanrım, Dan'den biber gazı mı çaldın?
Babam adamı öldürdü, sen de yedin.
Evet, son günlerde harika rol modeller olamadık ama bugünün amacı da bu.
Sorununu çözmek için şiddet içermeyen bir çözüm bulacağız.
Şuna bak.

Ne?
Aslında değil.

Neden istemiyorsun?
Belki biraz daha özgür yaşamak istiyorumdur.
Şu anda senin yaptığın gibi.

Tabii, bunlar eğlenceli.

Ama planlar da önemlidir tatlım.
Planlar mı?

Bazen düşüncesizce şeyler söylüyorum.
Bu yüzden o kahpenin çalıştığı Starbucks'a artık girme iznim yok.
Anne, kendi kararlarımı verecek yaştayım.
Artık küçük bir kız değilim...
Mesela uyumak için Raffi dinlemeye ihtiyacım yok.
Aman Tanrım, Raffi.
Eskiden sürekli bunu çalar dururdun artık tahammül edemezdim.
Bebek beyaz balina
Bebek beyaz balina
Su sıcak mı?
Annen seninle evde çok mutlu mu?
Ne iş görür, biliyor musun?
Bunu arabanın önüne bağlayıp adamın kapısını kırmak.
Bebek beyaz balina
1950'ler...
Hükûmet, Bikini Atol'e nükleer silahla saldırdı, binlerce kişi zehirlendi.
1960'larda CIA, MK-ULTRA Zihin Kontrolü Projesi'ni gizlice test etti.
2012'de Florida'da bir adam başka bir adamın suratını yedi ve adamın banyo tuzunun etkisinde olduğunu düşünmenizi istiyorlar, öyle mi?
Buna inanıyorsanız size Japon şişme bebek satabilirim, hem de kullanılmamış.
19. yüzyılda Polonya'daki yaşayan ölü anomalisine dair bir kanıt keşfetmemiş miydiniz?
- Çok iyi.

Rybnik, 1870.
Üç rahip bir tavernaya giriyor ve hayır, bu bir fıkra değil.
Yerli bir çiftçi üzerlerine saldırıp onları yakalarına kadar yiyor.
Elimde resimler var.
Hükûmet bir sürü bahane ileri sürdü.
Kötü votka, zehirli çiçekler, Yahudiler.
Peki ya Sırbistan?
Ne?
Araştırmanız Sırbistan'daki bir olayla ilgili bir kitabı açığa çıkarmadı mı?
Bilemiyorum.
16. yüzyıl, Pozica.

Evet.

Beni milyarlarca kez arayan adam sensin.
Kitabı görebilir miyim lütfen?
Seni tanımıyorum ve kitabı halk arasına çıkarmıyorum ama dijital versiyonunu on GB'lık paranormal, gizli belgeyle birlikte tam burada, bu USB'nin içinde tutuyorum.
Bu hakikatin ta kendisi dostlarım.

Şimdi bakmayı kesin.
Şaka yapıyorum, bakabilirsiniz.

Bunun peşinde çok insan var ve hayatlarınızın benimki gibi tehlikede olmasını istemiyorum.
Onu görmem gerek.
Şu adama bakın.
Olayın ne?

- Aranızda bu adamı tanıyan var mı?

Sorunsuz biri.
Ben SpaceBaller 2000.

SpaceBaller 2000 kefil oluyorsa sanırım gardımı düşürebilirim.
Reflekslerin iyi.
Eminim ruhunu satıp Büyük Birader'e katılmadan önce epey top oynamışsındır.
Hükûmete çalışmıyorum.

İyi araya karışma denemesiydi yakışıklı, fırça saçlı orospu çocuğu seni.
Sana bir şapka almalıydık.
Anne, işe yaramıyor.
- Raffi'yi tekrar aç.

Bu yüzden nesiller arası bir başarıya sahip.
Seninle kızının kıçı da nesiller arası bir başarı.
Bizi cinsel objeye indirgemeyi kes.
Konuşmaya devam et, gelmek üzereyim.
Lanet olsun.
- İyi misin?

Yeni bir ders, ilk seferde başarılı olamazsan...
- biber gazıyla götünü tutuşturursun.

Evet.

Pantolonunu giy şerefsiz çünkü dışarı çıkıyorsun!
13, 14, 15, 16.
- İşte burası.

Izgarayı açık tut, biber gazını delikten içeri atacağım.
- Yaptığından emin misin?

- Cole mu?

Bugün birbirimizle ilgili bir sürü şey öğreniyoruz.
Siktir, yanlış yer!
Kaçak parçacının tam üstündeydik.
Ne boktan bir havalandırma sistemi bu?
İki masum insana biber gazı attık.
Yalnızca kızımla güzel bir gün geçirip iyi bir örnek olmak istiyordum.
Ne boklar döndü böyle?
En azından ağzımı toplamalıyım.

O USB'ye ihtiyacım var.
Yanımda kürek getirmeliydim.

Unutma, bir cinayetin kimliğimiz olmasına izin vermiyoruz.
Bak, Anton hükûmetten olduğunu sanıyor, bırak onunla ben konuşayım.
Zombi Kasabası subreddit'inin moderatörüsün demek.
Hayran mısın?
Şu anda çok meşgulüm ama sanırım bir şeyler imzalayabilirim.
Hayır, sadece birkaç soru soracaktım.
Bağlantıda olduğun yaşayan ölüyle ilgili.
Ne yaşayan ölüsü?
Ölü bir kadın hakkında yazıyor.

- Ne?

Öyle mi?
Bir dakika konuşabilir miyiz?
Sheila hakkında mı yazıyorsun?

Bir şey bilen çıkar sandım.
Öyle mi?

Bu incitti.
Belki iyi düşünemedim çünkü çift gelirli hanemiz tek gelirli haneye dönüştü.
Üvey babanı öldürmemi takıyorsun işte.
Takmıyordum ama mürekkep balığı saldırı altında mürekkep saçar.
Sen mürekkep balığı değilsin bebek gibi kokan bir oğlan çocuğusun.
- Duymadığını sanıyordum.

Artık oyalanamam.

Bugünün elimden alınmasına inanamıyorum.
Ben eğlendim.
Evet, ben de ama bundan fazlası olsun istiyordum.
Evet.

Anne çalmanın geçmiş zaman hâlini biliyorum ve bugün havalandırmaların her zaman alttaki yere bağlanmadığını öğrendim.
- İhtiyacım olan her şey var.

Ama ayrıca bir motosiklet çaldın.

Neden üniversiteyle ilgili şimdi karar vermeliyim?
Çünkü ben burada yokken iyi olacağından emin olmam gerek.
Yokken mi?

Ayak parmaklarımdan biri düştü, bu gözüm de fırlayıp duruyor.
Minik haylaz, yuvasında kalmak istemiyor.
Ne diyorsun, ölüyor musun yani?
Yani cidden mi ölüyorsun?
Bilmiyorum.
- Aman Tanrım.

Aslında baban bugün bir adamla görüşecek.

Ve sen de gitmedin mi?
Evet.

Tamam, o deyimi geri alıyorum.
Çay içmek için çok mu geç oldu?
İşemeyi kes.
- Olmuyor.

Tanrım.
Tamam, kestim.

Karımın hayatı tehlikede ve o USB'yi bana vermezsen seninki de tehlikede olacak.
- Yine işiyorsun.

Buyur, al şunu.
Sonunda.

Hayır.
Daha sonra çok sinirlenmemen ve peşime düşmemen için söylüyorum, içinde hiçbir şey yok.
Kitap nerede peki?
Bana o lanet kitap lazım.
Yemin ederim bende değil.

Tüm bu insanlar inanacak bir şey istiyor.
Bu konuda onlara yardım için buradayım.

- Artie?

Sana hitap etmiyordum.

Her şey uydurmaysa hükûmet neden peşinde?
Peşimde değiller.

Yani bunların hepsi zırvalık mı?

Ne için tedavi?
- Orospu çocuğu!

Defol git.
Siktir!

Anton işine yazık oldu.
Ondan oldukça umutluyduk ama nekrobiyoloji alanında çalışıyorsan pek çok çıkmaza alışıyorsun.
Başka bir gizemli ve ilgi çekici insan.

Kırmızı bir top kustu mu?
Yaşadığı geçiş, dürtü kontrolünde zayıflamaya neden oldu mu?
Libidosu tavan yaptı mı?
Target'taki alt değiştirme ünitesini mahvettik.
Bu ikisini de kapsar.
Kimsin sen?
Hiç kimseyim ama bana bu bilgileri gönderen kadın yardım edebilir.
Eskiden CDC'de bilim insanıydı.

- Telefonunu beklemesini söylerim.

- Bak, zorlu günler...

Eric'in bu konuda yazması iyi olmuş yoksa seni asla bulamazdım.
- Hadi gidiyoruz.

İnternet'te Sheila'dan bahsetmemeliydim ve haklıydın, bu insanları etkilemeye çalışıyordum.
Sen hayatın boyunca havalı oldun ama ben her zaman... görünmezdim.
Yani hatalıydım ve tekrarı olmayacak.
Pardon, ne kadar yakışıklı olduğumu düşünüyordum.

- Ciddi misin?

Söylediklerini duydum.
Cidden hükûmet belgelerini çalıp
- paçayı kurtaracağını mı düşündün?

Seni tutukluyorum Eric Bemis.
- Tanrım, çok etkileyici görünüyorum.

Bir insanın hakkı olandan çok daha fazlasını bildiğin için tutuklusun.
Susmayacağım.
Vücudumu hibernasyon sıvısına tekrar yatırabilirsiniz ama zihnim özgürce dolaşmaya devam edecek.
- Fazla mı oldu?

- Sheila?

- Anton'la nasıl gitti?

Neredeyse ona vuracaktım ve durur muydum emin değilim.
Olamaz.
Kendime öyle biri olmadığımı söyleyip duruyorum ama belki de öyleyim.
- Belki artık ikimiz de farklı insanlarız.

Kuzeydeki bir doktorun kartını aldım.
- Başka bir ufak ihtimal, biliyorum...

Var mısın?
Abby büyüyüp harika bir kadın olacak ve ben de bu esnada olabildiğince yanında olmak istiyorum.
O yüzden bir tedavi şansı varsa ne kadar ufak bir ihtimal olursa olsun denemek istiyorum.
Şükürler olsun.
Eve gelirken seni ikna etmek için bir konuşma hazırladım.
Evet, sonu böyle bitiyordu.
Alo?
Bay Hammond.

Anlıyorum.
Ne zamandır bu şekilde?
Gerçekten mi?
Büyüleyici.
Alt yazı çevirmeni: