# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Gil Dong, "Çocuk Savaşçı"yı duydun mu?
İlk kez duyuyorum.
Bir kaplan kadar hızlı, bir ayı kadar güçlüymüş.
Ne kadar kötü yaralanırsa yaralansın gece uykusundan sonra tamamen iyileşirmiş.
Büyük bir general olmaya layık.
Çocuk Savaşçı sineye çekmez.

- Sineye çekmezse ne olur?

Çocuk Savaşçı da ölür annesi, babası, ağabeyi de.

- Kim öldürecek ki?

KIŞ, 1505
YEONSAN'IN SALTANATININ 11.

Pek güzel kokuyor.
Hong Gil Dong beni görmeye geldi.
Saraya gelmeden önce sen ve Hong Gil Dong çoktan tanışmış mıydınız?
Ga Ryung.
Bu son uyarı!
Kapıyı açmazsan kadınını öldüreceğiz!
Benim yüzümden pes edersen seni bir daha görmeyeceğim!
Bir daha asla görmeyeceğim!
Asla görmeyeceğim!
- Gil Dong!

- Gil Dong!

Dur!
Açıkça soracağım.

Yıkılan Goryeo kraliyet ailesinin soyundan geldiğini işittim.
Doğru mu?
İşittiğime göre öfken de soylu bir babayla hizmetçi bir anneden gelmiş.

Ne o zaman?

Goryeo kraliyet ailesinin soyundan gelmiyorum.
Ne bir bakanın oğluyum, ne de soylu bir ailedenim.
Ben sadece babamın oğluyum.
Babam nesillerdir hizmetçi olan Ah Mo Gae.
İmkanı yok.
Öyle aşağı bir adamın senin gibi bir oğlu olması imkansız.
Sen de bu yurdun efendisi olarak doğmuştun.
Nasıl bu kadar aşağılık bir adama dönüştün?
İsyancı:

1.

Babam hizmetçi ailesinde dünyaya gelip hizmetçi olarak yetişmişti.
Ah Mo Gae ismini alıp Ah Mo Gae olarak öldü.
Nasıl unutabilirim ki bana seslenen babamın sesini.
Gil Dong.

- Anlaşıldı mı?

Amanın!

Yine mi hamilesin?
Yoksa... bir bebek daha mı yapmak istiyorsun?
- Uzaklaş!

Ne oluyor?
- Amanın, ben yapacağım.

Sırtını incitmemelisin.
Doğru ya.
Sam Seon'un oğlu hakkındaki dedikoduları işittin, değil mi?
Yanlış bir şey yedi herhalde.

Köyün insanları toprak kaba koyup gömmüşler çocuğu.
Kemiklerinin de kürek kemiklerinden çıktığını işittim.
İnsanlar onun ölü Çocuk Savaşçı olduğunu söylüyor.
Ağzından çıkanı kulağın duysun.

Haklısın.
Diyelim ki... çocuk savaşçı dünyaya getirdim.

Saçma sapan konuşuyorsun.
Ne mi yapardım?

Bak hele!
Anne, bebek aç galiba.
Bebeğim benim.
- Etrafta kimse yok.

Fazla emzirme.

Evet, azıcık vereceğim.
Amanın!

Hiç bu kadar güçlü birini görmemiştim.
Her neyse, bir an önce bebeğe isim ver.
- Verdim ya.

Burada mıydın?
- Genç efendiyi besleme vakti geldi.

Amanın, yine başına bela açacaksın!
Hayır, hayır.

- Gel buraya!

- Acele et!

Sütün elinden alındığı halde nasıl ağlamazsın?
Sam Seon'un oğlu...
Aniden ölmüş.
Kemiklerinin de kürek kemiklerinden çıktığını işittim.
İnsanlar onun ölü Çocuk Savaşçı olduğunu söylüyor.
Kim ne derse desin senin ismin Gil Dong.
Mok Sae ya da Gae Ddong gibi isimler koymayacağım sana.
Merak etme.
Gil Dong!
Gil Dong!
Gil Dong!
Bu sefer dışarı yerleşecek kişiler Al Dong'la Dae Geon.
- Peki, efendim.

Hasattan sonra sonbaharda ambardan payınızı alacaksınız.
Elinizden geleni yapın.
Verginiz üç top pamuk.
Üç top çok fazla.
Vergi haricinde hepsi sizin olacak zaten.
Mak Gae bir hayli çalışıyor, şimdiden üç çeltik tarlası var.
Artık gidebilirsiniz.
Hayırdır?
Efendim...
Bu sefer benim dışarıda yaşama izni alacağımı söylemiştiniz.
Daha senin sıran gelmedi.
Bu yıl dışarıda yaşayabileceğimi kaç kere söylediğinizi hatırlamıyorum bile.
Gelecek yıl ne olursa olsun o izni ben alacağım.
Bekle de gör.
Burası iyi benim için.
Her gün çocuğu doyurduktan sonra nasıl söyleyebiliyorsun bunu?
Herkes efendisi için bu kadarını yapıyor.
Verimsiz hasat yüzünden açlıktan ölen insanlar bize imreniyor.
Dışarıda yaşasaydık vergiyi ödeyebilecek kadar kazanabilecek miydik?
Çocuklarımızı aç bırakmamak için efendinin çatısı altında yaşamalıyız.
Gil Dong!
Gil Dong!
- Gil Dong, "baba" de bakayım.

Gil Dong!

Tamam, ağabey!
Herkes seni bekliyor!

Duvar örmek için taş kullanacağız.
Geniş ve pürüzsüz olanları seçin.

Evet!
- Dikkat edin!

- Gil Dong, kafana dikkat et!

Biraz dinlenelim.
Olmaz, annem pirinç lapası kavuracağını söyledi.
Çok soğuk biri.

Amanın.
Biri benim için bunu eve kadar taşısaydı ne güzel olurdu.
Gil Dong.
Gil Dong?
Gil Dong!

Gil Dong!
Gil Dong!
Gil Dong!
Gil Dong!
Gil Dong!
Ağabey, iyi uyudun mu?
- Kim getirdi bunları?

Ben de oynayacağım!
Benim için taşları taşıdığını söyleyeydin ya.
Neyse, sağ olasın.
Gil Dong, gidelim.
Neden bahsediyor?
Anne!

Gil Dong, hoş geldin.
- Gil Hyun nerede?

Anne, Eop San kavrulmuş pirinç yemeye gittiğini söyledi.

İşimi bitireyim, patates haşlarım sana.
- Patates değil, kavrulmuş pirinç yap.

Bitti.
Amanın.
Gil Dong, gidip arkadaşlarınla oyna.
Bey.

Daha önce söylemeliydin!

Gidelim.
Ahmak herif.
- Hangisini kaldırayım?

Buradaydı ama.
"G" için "gökyüzü."
"K" için "kavrulmuş pirinç".
Buraya nasıl geldi bu?
Anne, kavrulmuş pirinç!
Kavrulmuş pirinç dedim.
Alın, yiyin hadi.
Sen de ye.
Uyuyakalmıştım ama Eop San benim için taş torbasını taşıdı.
Eop San'ın sözleri dikenli olabilir ama özünde nazik biri.
- Torbayı ben taşıdım!

Gil Dong'um büyük bir savaşçıymış meğer!
Babanın yemeğini yememelisin.
- Domuzcuk.

Kendimizi tanıtmamıza izin verin!
Biz enerji dolu Enerjik Süper Güçleriz!
Chil Deuk'umuzdan bahsedeyim size.
Çok zayıf biriydi, yemeğini dahi bitiremezdi.
Bizim enerji içeceğimizle tanıştıktan sonra şimdiki haline dönüştü!
Chil Deuk, millete ne yapabileceğini gösterelim!
Göster!
Neden Chil Deuk güç kullanamıyor?
Çünkü enerjisi bitti.
Al bakalım, Chil Deuk!

Enerji depolandı, depolandı!
İşte!
Bu ne şimdi?

- Çok komiksin.

Bu çocuk kolayca kıracağını söylüyor.
Hayır, hayır.
- Niye övünüyorsun?

Gil Hyun'u da Gil Dong'u da göremedim.
Bugün pazara sirk topluluğu geldi.

Süper gücü olan bir adam gelmiş.

- Öyle mi?

Gil Dong çok tatlı çocuk.
Kimin daha güçlü olduğunu görmek için o adamla boy ölçüşeceğini söyledi.
Neden?

- Sahiden kırmayı mı deneyeceksin?

"Yapalım şu işi!"
Gil Dong!
Ne korkusuz çocuk.
- Seni küçük...

- Kestane gibi küçücüksün.

Bu kadar büyük bir sümük gördün mü sen?
Bok gibi kokuyor.
Gerçekten bunu kırabilir misin?
Yapamayacağımı mı sanıyorsun?
Gerçek olanı getir.
Amanın!
Millet, ne kadar güçlü olduğunu görelim!
Gil Dong!
- Baba.

- Şuna bakın.

Çocuk Savaşçı mı o?
- Çocuk Savaşçı mı?

Bu ne ola?
Odun çatlak.
- Niye bu kadar hafif?

Sahte değil mi bu?
Sahte bu!

Bakın, bakın!

Bakın!

Oğlum bile kırabilir tabii.
Hayır ama.

O gerçekti!

Gerçek diyorum!

Çocuk Savaşçı mı?
Bacaklarım ağrıyor.
Bacaklarım ağrıyor dedim!
Genç Efendi, sırtıma binin.
Olur.
Gördün mü?

- Saçmalık.

Ne yapabilirdin?

Gil Hyun...
Gil Dong, sessiz ol!
Neden uyumuyorsun?
Endişe ettiğin bir şey mi var?
Ben küçükken çok güçlüydüm.
Hâlâ bu köydeki en güçlü kişisin.
Demek istediğim, gücümü kullandım.
Vali de gücümün köye kötü şans getireceğini söyledi.
Anneme söylenir dururdu.
Çocuk Savaşçı kadar güçlü müydün?
Olabilir.
Ben de bilmiyorum.
Fakat bir müddet sonra yok olup tamamen tükendi.
"Kullanmamalıydım, kullanmamalıyım" diye düşündüğümden kayboldu belki.
Durduk yere niye bu konuyu açtın?
Gil Dong.

- Niye?

Başını belaya sokmaması için göz kulak ol.

Ufak çocuk.

Göz kulak olurum.
Şu velet aynı babasına çekmiş.
Gaddar bir kişiliğe sahip.
Yine de senin sütünle büyüdü.
Sanırım kişiliği sütten değil, kanından geliyor.
Ne ilgisi var?
- Acele edelim.

Odun konusunda yalan söyledin, değil mi?
Yalan söylemedim.
Öyleyse şunu kır.

Babama sizi kovmasını söyleyeceğim!
Önce ağabeyini kovduracağım!
Amanın...
Gözün Gil Dong'ta olsun.
Hiçbir şey olmaz.
- Hemen kırmaya çalış!

Biliyordum, elbet.

Babam söylemişti.
Bu eziklerin hepsi yalancı, o nedenle dikkatli olmalıyım.
Genç Efendi!
Soo Hak!

Oğlum!

Gil Dong...
Hayır, dibek üzerine uçtuğu için genç efendiyi kurtarmaya çalıştım...
Dibek nasıl uçsun?

Şey...
Soo Hak'ımı emzirdiğinden beri sana söylemiştim.
Biricik oğlumun üzerinde ufacık bir çiziğe bile sebep olursan acısını aynı şekilde senin çocuklarından çıkaracaktım!
Oğlumu incitmeye nasıl cüret edersin?
Ailenizi satmadan tek çatı altında toplamam cömertlikti!
Şimdi de başıma gelene bak!
Kaldır eteğini!
Boş vermeyeceğim.

Genç efendi olsun olmasın yanına bırakmayacağım!
Bacaklarını kıracağım!

Yanına bırakmam!
Genç Efendi.
Lütfen bir seferlik karımı bağışlayın.
Genç Efendi.
Karım sizin süt anneniz.
Doydum.
Baba!
Baba.
Gil Dong'un babası.
Hanımım, bugün mutlaka bu velede dersini vereceğim.
Gil Dong'un babası!
Oğlunu öldürecek mi?
Gil Dong'un babası!
Baba...
Baba!
Neden kaçmaya çalışmadın?

Beni asla incitmezsin, baba.
Hiç tedirgin olmadım.
- Öyleyse neden ağladın?

Senin gözlerin dolduğu için üzüldüm, ondan ağladım.
Taşınmak mı istiyorsun?
Oğlumun bileklerini kesmem mümkün değil.
Bunun yerine, taşınmamıza müsaade edin lütfen.
Yüz kez yalvarsan bile yeterli gelmeyecek.

Ambarda kurutulmuş kömür balığı yığılı.
Uzun süredir ambardalar, çok geçmeden çürüyecekler.
Bana bir sandık verirseniz 10 top pamukla takas edeceğim.
Kurutulmuş balık sandığı karşılığında nasıl 10 top pamuk getirebilirsin ki?
Elimden geleni yapacağım!
Lakin sözümü tutamazsam Gil Dong'u uzak bir yere satsanız bile ağzımı açmam.
- Baba, şarabın tadı güzel mi?

Tadına bakmak ister misin?
Tadı tuhafmış.
Gil Dong...
Ben uzaklara gidiyorum, ne zaman döneceğim de belirsiz.
Gitmeden önce ilginç bir hikâye anlatayım mı?
- İlginç bir hikâye mi?

Gil Dong, "Çocuk Savaşçı"yı duydun mu?
- İlk kez duyuyorum.

Daha sonra bebekleri olmuş.
Fakat Savaşçı bir bebekmiş.
Bir kaplan kadar hızlı, bir ayı kadar güçlüymüş.
Ne kadar kötü yaralanırsa yaralansın gece uykusundan sonra tamamen iyileşirmiş.
Büyük bir general olmaya layık.
Amanın, çok mutlu olmuşlardır.
Hiç de bile.
Mutlu değillerdi.

Ancak düşük rütbeyle doğarsa sorun olurdu.
Düşük rütbeliler güçsüz oldukları için her şeyi sineye çekerler.
Peki ya Çocuk Savaşçı?

O halde, sineye çekecek mi çekmeyecek mi?
- Çekmez.

Çocuk Savaşçı sineye çekmez.

Sineye çekmezse ne olur?
Herkes ölür.

- Kim öldürecek ki?

Çocuk savaşçı düşük rütbeyle doğarsa kral yaşamasına izin vermeyecek.
Bu durumda annesini, babasını, ağabeyini ve kendisini kurtarmak için ne yapacak?
Hiç kimseye anlatamazsın.
Her ne kadar sinirini bozan şeyler olsa da sakın gücünü kullanma.

Bir sandık kömür balığıyla on top pamuğu nasıl takas edebilirsin ki?
Yolculuğun sırasında yaralanırsan ben nasıl yaşarım?
Özgürlüğünü kısıtlamamam gerekirdi.
Rüzgâr esince uçmana izin vermeliydim.
Böyle saçma laflar etme.
Ben seninle tanıştıktan sonra düzgün bir adam oldum.
O nedenle böyle saçma laflar etme.
Bu doğru değil.

Topla kendini.
Sana söylediğim şeyi de aklından çıkarma.
Artık farklı bir adam olacağım.
Kahvaltı için sorghum gözlemesi yaptım.

- Aç kalma sakın.

Soğuk.

Kalpsiz adam.
Baba!
- Eve gelirken bana pirinç keki al.

Baba, ballı şeker de al!
Olur!

Baba!
- Çabuk dön!

Gil Hyun için alfabe kitabı Gil Dong için de ballı şeker getireceğim!
Baba!
Baba!
Kaesong Bölgesi
Selamlar!
Bu...
Güneyde kurutuldu.

Hadi ama, en azından bir bakın.
Lütfen satın alın.
Geldi, geldi!

Güneyde kurutuldular.
Geldi, geldi!

Kurutulmuş kömür balığına bir bakıverin!
Bir kase kırmızı barbunya lapası alayım.
- Peki, çekin bir tabure.

Pekâlâ.
Yakalayın onu!
Yakalayın!
İyi misin?
Yakalayın şunu!
İnsan mı yoksa şarap canavarı mı?
Niye ortasında bırakıyorsunuz?

Neden bana yardım ettin?
İçimden geldi.
Amanın.
Hayatım boyu ilk kez bugün tıka basa içtim.
Acelem var, bana müsaade.
Şarap için sağ olun.
Anladığım kadarıyla efendisinin mallarını satan bir köleye benziyorsun.
Ancak, efendine faydan dokunmuyor.
Yüz gün boyunca satmaya çalış.
Kurutulmuş kömür balığı için makul bir fiyat alabileceğini mi sanıyorsun?
Öyleyse Gaegyeong'da para kazanmak için ne satmalıyım?
Şu anda orada neler olduğunu biliyor musun?
Ming'den gelen elçiler ziyafet veriyorlar.
Ming elçilerinin yüksek rütbeli kişilere boyun eğdirdiklerini bilmelisin.
- Ne olmuş yani?

Kadınları ve yiyecekleri bol diyorum.
Sevdikleri yiyeceklerden biraz alırsan çok para kazanırsın.
Kumaş bile değil.

Ne yediklerinden bihaber olduğun için böyle şeyler söylüyorsun.
Yong Gae.
Balık olarak: sarıağız balığı, jumbo karides kiraz karides, karides havyar alabalık havyar, istiridye.
Et olarak: domuz eti, kelle eti, sığır eti ve tavuk.
Tatlılar: ayva, bambu filizi şekeri, çan çiçeği kökü, ginseng, üzüm.
Şaraplara gelince, beyaz şarap, soju, kırmızı soju, aromalı şarap bitkisel şarap, pirinç şarabı.
- Soluklanayım bir.

Neye yarar?

Gaegyeong evlerindeki Gisaenglere sat.
Elçilere sunmaya değer yiyecekler satarsan iyi kazanç elde edeceksin.
Lakin bu kasabadaki herkes bizim yüzümüzü tanır.
Yakayı ele verirsek başımız büyük belaya girer.
Bu yüzden sana söylüyorum.

Seni çok iyi tanıdığım bir Gisaeng'in hizmetçisi yapacağım.
Peşinden gidip depoya gizlen.

Aynen öyle.
Efendim!
Al bakalım!
- Yüklenip gidelim.

Devam et!
- Gelmişsiniz.

Hepsi bu kadar.
Buradan nasıl kurtulurum?
Ses çıkarmadan kalırsan seni buraya getiren Mae Wol sabah olunca kapıyı açar.
- Anladın mı?

Şimdi kapat şunu.

Beyinsiz falan mı bu adam?
Sabah kapıyı açıp da hiçbir şey olmadığını gördüklerinde her yeri didik didik arayacaklardır.
Mae Wol oradan nasıl kurtarabilir ki onu?
Sessiz ol!

Ne olmuş burada?

Ne oldu burada?
Ne olur bana yardım edin!
Ne olur bana yardım edin!
Kemikleri kırılmış gibi görünüyor.
Dişi de fena.

Yüzünü hatırlıyor musun?
Portresini çizeceğiz, tarif et çabuk.
Yüzü yuvarlaktı.
Gözleri kedi gözü gibiydi.

Amanın, ölüyorum...
- Başımız büyük belada!

- Ne?

Tıpatıp sana benziyordu.
Orada!

Burayı ben yırttım.

Nasıl tıpatıp benzer?
- Değil mi?

- Götürün şunu.

Hırsız bu heriflerin arasında mı?

- Değil.

- Değil.

- Değil.

Sıradaki!
Bak!
- Değil.

Bekleyin.
O olduğuna emin misin?
- Bu...

- Bu kesinlikle...

- Değil.

Beni bu hale getiren kişiyi nasıl tanımam?
- Ne duruyorsunuz?

İçkinizi içip işin gerisini hızlıca halledin!
Takatiniz kalmamış.
İçkini doldurayım, ağabey.
- Gerek yok.

Bunun ne kadar pahalı olduğunu biliyor musunuz?
Bu gece gözleme niye bu kadar lezzetli?
Benim payım nerede?
Şu kaçık serseri...
Kaçık serserinin elinden ölümüne dayak yemek ister misin?
Serseri herif...
Bir şey sormak isterim.
Neden beni ihbar etmedin?
Canım istemedi.
Bir ara ziyaretime gel.
Bakıyorum da alkole dayanaklısın.

Bu serseri...

Baba ballı şekerle dönüyorsun, değil mi?
Gil Hyun, Gil Dong babanız geliyor.
Çeviri: