# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Hey millet!

Pekâlâ!

Ücretsiz spor!
ÜCRETSİZ!

-Millet, haberler iyi.

Bu Rob ve o geliyor.

Koltuklar dolu olsun da, değil mi?

-Selam Rob.

Vay canına, listedeyim!
Herkes listede Tammé.

İsimlerimiz bir arada, Dövüşen İhtiyarlar ile dövüşüyoruz.
Sanırım artık bir takımız.
Nedenini merak ediyorum.
Benimkinin yanında yıldız var.

Maçı kazanman gerektiği anlamına geliyor.
Hem yıldız hem kazananım.
Evet.
Sanırım artık resmîleşti.
Evet.
Adını yanlış yazmışlar.
İlk canlı maç yaklaşıyor.
O geliyor değil mi, adı neydi?

Klitnick.

Öyle söyleme.

Evet, o onayladı.
İş adamı geliyor.

Evet!

Evet.
-Yanındayım, tamam mı?

-Haydi yapalım.

-Tamam mı?

Evet.
İhtiyacımız...

-Sorun yok.

Bir kameramana, sesçi ve ışıkçıya ihtiyacımız var.
Bir hakeme, bir spikere ihtiyacımız var.
Bütün bunlar cumaya kadar mı bulunacak?
Birkaç haftaya pilotu çekeriz.
Hâlâ pürüzleri gidermek için zamanımız varken erken davransan iyi edersin.
Al.

Tamam.

Kızlar şimdilik kendi saç ve makyajlarını yapabilir.
Tabii ki.
Muhtemelen kostümlere bütçe ayırmamız gerekecek.
Eminim bunun için fikirlerin vardır.
-Var.

Bana verdiğin kamera çalındı, onlardan bir tane daha lazım.
Bekle.

Hayır, etmedim...

Aradın mı?
Annem misin benim?

Yeni bir kamera lazımsa senin maaşından kesilecek.
Benim maaşımdan mı?

Bu Monopoly parası değil.
Bu sorumlulukla alakalı Sam.

Tanrım.

Bu kötü bir şey mi?
Hey!
Kameramın nerede olduğuyla ilgili herhangi bir bilgisi olan varsa ya da herhangi biriniz onu çaldıysa hemen şimdi geri getirsin.
Şimdi!
Hiçbir soru sorulmayacak ama hemen kovulacaksınız.
Lanet bir sürü gibisiniz nasılsa.
Pekâlâ, elenseyle başla.
Sonra kolunu döndür.

Ve sonra ters burgu.
-Yapabilir misiniz?

Ya da belki biraz daha şevkle açabiliriz.
Bu sırayı seçtim çünkü gerçekten yapabileceğiniz bir şey.
Evet, hepsi çok basit.
Ve hepsi çok sıkıcı.
Melrose ve Sheila'ya öğrettiğin aynı üç hareket, sadece farklı sırada.
Seyirciler anlamaz.
Pekâlâ, bir deneyelim, değil mi?

Pekâlâ, haydi deneyelim.
"Tete de veau" dananın bu kısmıdır.

-Kafası nedir?

600 için "Fransız Mutfağı".
Canard ya da ördeğin sauvage ise budur.
Bir şey eksik.

O büyük kürklü şapkalardan hani?
Eğer kürke ihtiyacın varsa bir adam tanıyorum.
Avlayabiliriz de.
Sokağın aşağısındaki boş arsada bir yaban kedisi kolonisi var.
Jules Fieffer kimdir?
-Elizabeth.

-1000 dolar kazandın.

-Şimdi sen seçiyorsun.

-Cevap şöyle: 84-85 sezonunda...

...sadece üç yeni gösteri...
Selam.
Ben kırmızı giyecektim.
Başka bir şey giyerim.
Kral ve Ben nedir?
Kral ve Ben nedir?
Bize müsaade eder misin?
Hayır.
Şarkılarını Roger Miller'ın yazdığı müzikal...
Tamam.
...bu Amerikan romanından uyarlanmıştır.
Cuma günü bir salak gibi görünmek istemiyorum.
Kendini bu kadar zorlama.

Yok, ikimiz de salak gibi görüneceğiz.

Bir etkisi yok ve heyecan verici değil.
Erkekler maçında Demir At motosiklet sürdü ve geriye salto falan attı.
Güreş maçına mı gittin?
Evet, araştırma yapan tek kişi sen değilsin.
-Hume Cronyn ve Jessica Tandy kimdir?

Sana döndük Fran.
Seve seve daha fazla çalışırım.
Nasıl istersen.

Randy ya da başka ne işin varsa ona göre ayarlarız.
Seninle kahve içmek ya da hayatım hakkında konuşmak istemiyorum ama daha iyisini yapmalıyız ve Cherry'nin bize faydası olmayacak.
-Brioche nedir?

Doğru cevap "Brioche nedir?"
Ah şu Debbie.

Kıyafet balosuna mı gidiyorsun?
Bu öğlen şu yapımcı adam uğradı.
Müsait olduğumu duymuş.

-Ne?

-Evet.

Her maçı sana vereceğim.
Sadece bir maçım var, o da takım maçı.

Ne olmuş?

Sadece, azıcık bir şeyler ekle.
-Azıcık bir şey mi?

-Azıcık...

İndir onları!
Şöyle yapacağım, "Bir, iki, üç!

-Biz "Dışarı!" demeyiz.

Bu mudur?

Harika olacak.
Bak kim sürünerek geri gelmiş.
-Selam Tommy.

Özür dilemeye gelmedim.
Neler oluyor?
Yardımınız gerek.
Sizinle antrenman yapmaya geldik, yani Lumberjackson'larla.
Meşgulüz.
Verandada oturmuş Pringles yiyorsun.
Yapacaklar.
Bir çeşit Soğuk Savaş balesinde ABD'ye karşı Rusya olarak oynuyoruz.
Beyler, uçmak istiyorum.
Gerçekten zemini terk etmek ve havada bir şeyler yapmak istiyorum.
Seyirciler böyle...

Bütün salon yuhalasın istiyorum.
Benden o kadar nefret etsinler.
Ama odak onun üstünde olsun.

Omuz çarpmasına ne dersiniz?

-Evet.

Dropkick nasıl?

Kafa atmaya ne dersiniz?
Olmaz mı?

-Bu heyecan verici sayılır.

Böyle zıplamalı bir şeye ne dersiniz?
Böyle bir şey nasıl?
Evet.

Cidden mi?
Beni haftalardır tanıyorsun, şaka yaptığımı gördün mü?
Kasten yapmadın.

Sam, iki yaşlı beyaz kadınla dövüşmemizi istiyor.
Nasıl görünür, düşünsene.
Bir rap'çi ve refah kraliçesi yaşlıları dövüyor.
-Sen öyle deyince...

Kahraman oluruz.

Onun dublörlüğünü yapardım, bilirim yani, tamam mı?
Şu üç hafta, televizyon koltuğunda gıda kuponu diye söylenmek istemiyorsan.
Sence yaparlar mı?
Benim gördüğümü görmüyor musun?
-Hayır.

Harikasınız kızlar.
Vücudun belli bir yerini mi tutmam gerekiyor?
Her şeyi tut ve arkaya düş.
Pekâlâ.

Hayır, yemin ederim.

Güvenerek düşmek gibi ama yüzüne bakıyorum ve sana güvenmeme nedenlerimi hatırlıyorum.
Iskalarsan bedenim düşüşünü hafifletir.

Tamam.
Nasıl oldu?
Harika.
Tekrar yapalım.
Hayır.
Erken davrandım.
Üstüne zıplamasına izin ver.
Pekâlâ.
Ve...
-Güzeldi.

...iki, bir.
-Bu daha iyiydi.

Evet, sorun yok.
Hayır.
Belki ikinci halattan yaparız.

Pekâlâ.

Evet.
Pekâlâ.

Sanki...
-Bunu sevmedim.

-İşte bunu böyle satarsın.

-İyi misin?

İşte böyle.

Oraya doğru koş.
İşte böyle.
Doğruca git.

İşte böyle.

Evet.

İnsanlar buna bayılacak.
-Evet.

Askın var mı ya da papyonun falan?
Çekmecemi karıştırmayı keser misin lütfen?
Kıyafetim üstünde çalışıyorum, tamam mı?

AC/DC'deki o dangalak gibi görüneceksin.
Yarınki maç yüzünden gerginsin.
Evet, gerginim.

Pekâlâ.
Bekle.
Nereye gidiyorsun?
Sana yaptığım bol şans hediyesi.
Bu nedir?
Bir video.
Benim.
Öyle mi?
-Açayım mı?

Pekâlâ.
GLOW, GLOW ismi bu Kadın güreşi, işte bizim oyun bu
Sert oynarsak Lütfen bizi suçlamayın
Tarzımız vahşi Ve bilirsiniz, bizi evcilleştiremezsiniz
Rap mi yapıyorsun?
Konuşarak söylüyorum.

Ben Birleşik Krallık'tan Britannica Bu yüzden böyle konuşuyorum
Gözlerime bu gözlüğü takarım Bir gün Nobel Ödülü kazanacağım
Bunu nasıl çektin?
Dolabımda bulduğum kamerayla.
Kameram senin dolabında mıydı?
Evet, birisi oraya koymuş, evet.
Neden...

Çünkü sana sürpriz yapmak istedim.
GLOW
GLOW
GLOW
GLOW
Oldukça akılda kalıcı.
Evet.
Havalı.
Satış mı yapıyorsun?
Evet, ışık istemiştin.

Ses için, kız kardeşimin karaoke makinesi var.
Müzik, güm.

Sana bir kameraman getirmedim çünkü kameramı kaybettin ama sana hakem buldum.
Keith?
Bu da ne adamım?

Neden kendi başına yapmanın çekiciliğini kucaklayamıyorsun?
Mickey ve Judy ahırda gösteri yapıyor tarzı duyguyu.
Senin kadar amfetamin alsaydım, tabii.

Keşke.
Hayır, Glen Klitnick'e eşlik etmeliyim.
Ama Sam, bunu sen yapacaksın.
Bana bak.

-Selam.

Sponsorumuzdan ring için küçük bir dekorasyon.
Sam.
-Bir bakalım.

Havalı.
Katlanıyor.
-Evet, arabaya zor sığdı.

Koyacak güzel bir yer bulacağız.

Pekâlâ.
Deneme.
PATIO TOWN SPONSORLUĞUNDA
Seyircinin karşısında resmen canlanıyorum.
Bütün o ilgi.
Ne sürpriz ama.
Daha önce seyirci karşısında hiçbir şey yapmadım.
Evlat.

Belki de bir güvenli kelimemiz olmalı.
İşi iptal edecek olursak söyleyeceğimiz bir şey.
Eski apartmanının önündeki bankta adı olan emlakçı adam kimdi?
Human Mabubifarti mi?
Evet.

Piyano ya da klavye çalmayı bileniniz var mı?
Ben biliyorum.
Güzel.

Aynı zamanda, sanırım hepinizi cesaretlendirmeyi denemeliyim.
Keşke size kapalı gişe diyebilseydim ama değil.
Kayda değer.
20 ile 30 arası insan var, ucubeler, birkaç çocuk, bir evsiz.
Her neyse...
Bol şans.
Pekâlâ.
-Teşekkürler.

-"Yerlerinize." mi demek bu?

-Sağ ol yerlerinize.

-Selam.

Bir şans öpücüğü alabilir miyim?
Şansa ihtiyacın olmayacak.

Ona kameranı sordun mu?
-Ne?

Onun dolabındaydı.

Haydi gidip hazırlan.
Şimdi.
Ne yaptın ona?

Kıskanıyor, tamam mı?

Aman Tanrım.

Parlak yönetmen.
Bütün filmlerini izledi.
Her odaya girdiğinde kendinden geçiyor.
Pekâlâ.

Herkese karşı olduğun gibi, ona karşı da kibar ve cömert ol.
Pekâlâ, haydi yapalım.

Patio Town tarafından düzenlendi!
Tamam.

Pekâlâ, ilk maç.
Canavarların Savaşı.
Tecavüz ettiği, yağmaladığı ama daha çok tecavüz ettiği donmuş kuzeyin buzlu arazilerinden, lütfen Vicky Viking'i yuhalayın.
Evet!
Evet!
Pekâlâ.
Ve şimdi antik İnkaların tanrıların sarayı olarak bildiği, bulutlu And Dağları tepelerinden, alkışlarınız Machu Picchu için!
Bildiğin tek şarkı bu mu?
Bu.
Onu sevdim.

Güzel kelime seçimi.
İşte karşınızda Machu Picchu.
Carmen, ringe çık.
Yapamam.

O iyi mi?

Emin değilim.

Kazanan Viking.

Hey!

İçeride, yayıncı Glen Klitnick var.
Bütün seyirciler burada...

Sanırım kalp krizi geçiriyorum.
Lanet olsun.
İyi misin?
Martin Luther King öldürüldüğünde neredeydim, onu düşünüyorum.
Tanrım, Dawn.
Rahat değilim.

Ya bizi takip listesine koyarlarsa?

Rahatlar mısın?
Anlamayacaklar.

Ya ayakkabılarımızı tanırlarsa?
Tanımazlar.
Bak, fikir siyahi kızlardan çıktıysa bu ırkçı olmaz, değil mi?
Doğru.

Yani biz değiliz, onlar.
Hazır mısın?
Hazırım.
Lanet olsun.
Bir, iki, üç!

Beyrut millet.

Teyzem Jeanette'in söylediği gibi,
"Bu huzurevi, cehennemin bekleme odasıdır."
Ve bu iki çılgın da oradan geliyorlar.
Takma dişlerinizi Ethel ve Edna için takırdatın,
Dövüşen İhtiyarlar.
Beyaz gücü!
Beyaz gücü!
Sonsuza kadar ayrımcılık!
Neler oluyor ulan?
Hayır.

Bu doğru değil.

-Beyaz gücü!

Sonsuza kadar ayrımcılık!
Bayanlar baylar, bu uygunsuz bir sosyal hiciv.
Ne söylesem, bilmiyorum.
Birinin bu Casper görünüşlü ırkçı aptallara bir ders vermesi gerekiyor.
Evet, Refah Kraliçesi olabilirim ama yobazlara tahammül edemem!
Maça sakla.

Evet, bu maç kesinlikle çocuklar için değil.
Ya da...

Belki de... bu ülkenin ırkçı geçmişini bilmek için asla çok genç değilsinizdir.
-Kim başlıyor?

Buradan kim başlıyor?

Hakla onu!
İğrençsin!
Görebiliyorlar mı?
-Hakem, bu geçerli değil.

Hakem.

Canını mı sıkıyorum?
-Ben hallederim.

Haydi ırkçı.
Bu düşündüğüm kadar berbat değil.
Görünüşe göre siyahiler üstünlük kurdu.
Paldır küldür, işte geliyoruz.
Takım, köşe.
Beyaz ırkçılar için iyi görünmüyor.
-İşte böyle!

Evet!
Evet!
Yüzümüzü göstermemeleri gerekiyordu!
İşte kazananlar.

-Salla şu kalçayı Refah Kraliçesi!

Pekâlâ, görünüşe göre Kara Panterler ya da her neyseler, onlar kazandılar.
Adalet sağlandı.
Sıradaki başkanımız Jesse Jackson olacak.
Tansiyon normal, EKG iyi.
Baygınlık, strese karşı verilen aşırı bir tepkiydi.
Ama kalbim...
Kalbin için endişeleniyorsan kilo vermeyi dene.
Adam pisliğin teki.
Lütfen kimseye söyleme.
Neyi söylemeyeyim, stresini mi?

Bütün hayatım boyunca bunu yapmak için bekledim.
Bu benim DNA'mda olmalıydı ama ringe çıkmayı bile başaramadım.
İnsanları hüsrana uğratmak istemiyorsun.

Şu an bir sürü insanı hayal kırıklığına uğratıyor gibiyim.
Ne?
Herkes seni seviyor.

Annem paramı kesti.
Neden bahsediyorsun?
Sanırım bütün bunlara ne kadar para harcadığımı fark etti.
Ne kadar para harcadın?
600 bin civarı.
Nasıl bu kadar çok harcadın?
Bilmiyorum, motel masrafları ve maaşlarınız.

Orayı satın mı aldın?
Bütün o lanet evrak işlerini anlamaktan daha kolaydı.
Program iptal mi?
Hayır.

Hayır, ben sadece...

Ve şimdi, beklediğiniz an.
Gecenin final maçı.
Başaracaksın.
Karşınızda Özgürlük Güzeli.
Kes şunu.
ABD!
ABD!
En sevdiğim üç Amerikalının gücünü istiyorum:
Ronald Reagan, Larry Bird ve İsa Mesih'in kendisi.
Ve doğruca Moskova'dan.
Proletarya komiseri
Amerikan yaşam tarzını mahvetmek için burada.
Soğuk Savaş hiç bu kadar sıcak gözükmemişti.
Yok Edici Zoya.
Siktir git!
Komünist!
Çok güzel.
Kaybettin Zoya.
Amerikalılar özgürlüklerinden asla vazgeçmeyecekler!
Kapitalist domuz!
Bütün evcil köpeklerinizi kısırlaştıracağım ve yüzme havuzlarınızı borscht ile dolduracağım!
Son bir defa.

Kendini, karşılıklı imhaya hazırla!
Pekâlâ hanımlar...
Temiz, iyi bir dövüş istiyorum, tamam mı?
Kirli işler yok, tuhaf işler yok.

Zoya!
Terbiyesiz Rus'tan terbiyesiz bir hareket.
Zoya çok terbiyesiz bir kız.
Sayım bir!
Haydi.
Hakem, sesim...
Stalin!
Yuhalıyor musunuz?
Eller havaya.
Çok üzücü Bayan Amerika!
Kalk!
Benimle gel.
Amerikan rüyası sona mı eriyor?

Sovyetler Birliği'ni kimse yenemez!
Hey.
Harika gidiyorsunuz.
Sırada ne var, biliyor musun?

Tamam, devam et.

Lütfen.

-Ne oldu prenses?

Evet.
Hey, bu da ne?
ABD!
Küçük bir soru. "Özgürlük"ün diğer adı ne?
A...

ABD!
ABD'ye ölüm!
ABD!
Aptal Amerikan Barbie'si!

Haydi!

Klasik Amerikalı!

Bu çılgınlık.
Çılgınlık değil.

Benimle konuşmuyorsun bile.

Birlikte çalışıyoruz.
Bu hazırlanmış bir oyun muydu?
Saçmalıyorsun.
Saçmalıyor muyum?

Evet, sanırım kızı varoştan alabilirsin ama varoşu...
Sen...

Orası lanet olası bir varoş değildi.
Seni izliyordum ve dedim ki, "Bu kadının kim olduğunu bile bilmiyorum.
Gerçekten, o bir yabancı."
Beni nasıl buldun?
Randy'yi bırakırlarken aileni takip ettim.
Sapık gibi.
Hayır, karısı ve çocuğu nerede diye merak etmekten bıkmış biri gibi.
Ve kapıdaki Rus adam, beni içerideki, gündüz televizyon kuşağı eskisi Laura Morgan'ın katıldığı canlı kadın güreşi maçına davet edecek kadar kibardı.
Bu inanılmaz.

Siktir git Mark.
Her zaman bunu yapıyorsun.

Ne zaman iyi bir şey inşa etsem, içine etmek istiyorsun.
Pekâlâ, al.
Bunlar lanet boşanma evrakları mı?
Kendine bir avukat bulsan iyi edersin.
Sovyet...

Biz Lenin'in ziyafetini kutlarız, yani sıçanlara bizi yemedikleri için teşekkür ederiz.
GLOW, GLOW, ismi bu
Kadın güreşi, işte bizim oyun bu
Sert oynarsak Lütfen bizi suçlamayın
Tarzımız vahşi Ve bilirsiniz, bizi evcilleştiremezsiniz
GLOW, GLOW ismi bu
Kadın güreşi, işte bizim oyun bu
Sert oynarsak Lütfen bizi suçlamayın
Tarzımız vahşi Ve bilirsiniz, bizi evcilleştiremezsiniz
GLOW, GLOW, ismi bu
Kadın güreşi, işte bizim oyun bu
Sert oynarsak Lütfen bizi suçlamayın
Tarzımız vahşi Ve bilirsiniz, bizi evcilleştiremezsiniz
GLOW, GLOW ismi bu
Kadın güreşi, işte bizim oyun bu
Sert oynarsak Lütfen bizi suçlamayın
Tarzımız vahşi Ve bilirsiniz, bizi evcilleştiremezsiniz
GLOW, GLOW ismi bu
Kadın güreşi, işte bizim oyun bu
Sert oynarsak Lütfen bizi suçlamayın
Tarzımız vahşi Ve bilirsiniz, bizi evcilleştiremezsiniz
GLOW
GLOW
CHAVO GUERRERO SR.'NİN ANISINA
Alt yazı çevirmeni: