# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: nazo82 eşekherif İyi seyirler.
- Teşekkür ederim Tammy.

Ofisten bir arama yönlendirdiler.
Pentagon'dan Albay Davis sizinle görüşmek istiyormuş.
Acilmiş.
- Alçak sesle konuşmaya çalışın.

Alo?
Albay?
Ne söyleyecektiniz?
Konuşma tarzınız hiç hoşuma gitmedi Albay.
Bir yer adı demek?
Buckhorn.
Buckhorn, Güney Dakota.
Güneybatı Dakota.
Biz şu an güneydoğu Dakota'dan geçiyoruz gerçi.
Şunu not alsana.
Bir saniye.
Büyük K küçük N, küçük O küçük X.
Knox.

Buckhorn Emniyet Müdürlügü.
Tamam.

Selam ortak.
Seni dün akşam bekliyorduk.
İyi kan akıtmışsın gibi.
- Bu tesisin sahibi kim?

- Neredeler?

Ne lazım sana?
İki tane temiz telefon.
Bir de bunun için bir sey.
Siktir et bunu.
Ben sana sağlamından gıcır bir namussuz ayarlarım.
Chantal!
Patron geldi.

Yaralanmış mı?
Siktir.
Tüm gece seni bekledik.

Şanslıymışsın.

İçeri geçin siz.
Direkt Philadelphia'ya geçmektense Buckhorn, Güney Dakota'ya kısa bir ziyaret yapsak sana uyar mı?

Siktir git Gordon, evime gitmek istiyorum ben.
Hem mühim bir mesele hem de seni de ilgilendirebilir Diane.
Ajan Cooper'ın bir zamanlar tanıdığı bir adamla ilgili eski bir dosya.
Mavi Gül dosyası.
Evet.
Hemen geliyor.

Planımızda bir değişiklik oldu.
Buckhorn, Güney Dakota'ya gideceğiz.
Biliyorum.
Biliyorum.

"Bloke Edildi"
Ajan Preston.
- Güzel.

Müdür Murphy arıyor.
Müdür Murphy mi?
- Adamınız Cooper kaçtı.

Böyle bir şey nasıl olur be?
Cooper kirişi kırmış.
"Yemek masasındaki muhabbet çok coşkulu."
Hallettin mi?
Henüz değil.
Bir dahaki aramamda halletmiş olsan iyi edersin.
Roger, içeri gel.
Bu nasıl patron?
- Çok iyi Hutch.

Önümüzdeki iki gün içinde bir hapishane müdürünü öldürmeni istiyorum.
Hapishane müdürü mü?

Ben adamı öldürmeden önce Chantal'in onunla uğraşmasını ister misin?
Bülbül gibi öttürürüm.
Ne isterseniz yapın.
Sonra size Vegas'ta iki temizleme işi vereceğim.
İki kişilik oynayalım tabii.
Hapishane müdürünü hallettikten sonra detayları mesajla atarım.
Aklında tut.
Müdür Murphy, Yankton Federal Hapishanesi.
Evinde, iş yerinde ya da yoldayken öldürebilirsin.
Tamam.

Keşke dahası olsaydı.
- Hakkımı sonra kullanırım.

Şu telefonu yok et.

Ana yol şu tarafta.
"Las Vegas Büyükşehir Emniyet Müdürlüğü"
Hiç sorun çıkardığı oldu mu?
Hayr, Dougie'yle hiçbir sorun yasamışlığım yoktur.
O... esaslı bir vatandaştır.
Yani birinin onu öldürmeye kalkması için aklınıza bir sebep gelmiyor.
Bildiğim kadarıyla hayır.

Genelde sebep paradır Bushnell.
Bu kadar basittir.

Geçmisi nasıl peki?

12 yıl oldu.

Yavaş ama istikrarlıdır.
"Yavaş" kısmını biraz daha vurguladınız.
Anımsadığım kadarıyla Dougie bir trafik kazası geçirmis.
Benimle çalışmaya başlamadan kısa bir süre önce.
Arada bir biraz duraksama gösterdiği oluyor.
Eşi bu durumu benden daha iyi anlatır.
Pekâlâ geldiğiniz için çok teşekkür ederiz Bushnell.
Ben de yardımlarınız için çok teşekkür ediyorum.
Ne kadar tuhaf bir iş yahu.
Önce arabası patlıyor sonra da biri onu öldürmeye çalışıyor.
Bir şey bulur bulmaz size döneceğiz.
Dougie, bugün izin yapabilirsin.
Çok iyi olur, böylece onu doktora götürebilirim.
Yarından itibaren seninle birlikte çalışıp bazı cevaplar bulacağız.
Cevaplar.
Şunu dinleyin.
1997 yılının öncesinde Bay Douglas Jones'a ait hiç ama hiçbir şey yok.
- Taşak geçiyorsun.

Pasaportu yok, sosyal güvenlik numarası yok.
Ders notları, vergi kayıtları.
Doğum belgesi de yok.
Yok artık.
Tanık koruma programında mı acaba?
Olabilir.
Adalet Bakanlığı'ndaki adamın duruyor mu?
Ona inceletirim.
Arka farını yaptırdın mı?
239 papel istiyorlar.
Koyduğumun arka farı için.
Çok güzel bir parça olmalı.
Penseli Avustralyalı adamı hatırlıyor musun?
Onunla tekrar mı konuşsak?
Bir köpekle konuşmaktan farksız.
Tüm havlamayı da karısı yapıyor.
Bir fikrim var.
Size taze kahve getirdim Bay Jones.
- Size de getireyim mi hanımefendi?

Dougie'ye getirdiğiniz için sağ olun ama.
Ne demek.
Hallettik.
- Beyler?

Çavuş.

Parmak izleri ve DNA lütfen.
O silahtan alınan avuç içi izlerinin sonucunun çıktığını söylemek için gelmiştim.
Eski dostumuz Sivri Ike çıktı.
Biraz önce de yerini tespit ettik.
Gözlerden uzak bir motelde.
Sivri Spike sonunda yakayı ele verdi.
Cümbüşe katılalım hadi.
Çavuş Jones ailesini gönder.
Önce bunu kayıtlara girmem lazım.
Tamam.
Baksanıza.
Sağdaki mi?
Evet.
Baksana, şurada bir çizik var.
Tamam, gidelim hadi.
JT'ye mesajım var.
Cep telefonunu aradım ama çıkmadın, o yüzden bu hattı deniyorum.
Mesajım şu:
Sigara yok.
Hastalık izni alıyorum.
Lütfen hâlâ burada olduğunu söyleyin.
İçeride mi?
Benimle gelin hadi.
Size doğru geliyor.
Ike, cinayete teşebbüsten tutuklusun.
Avuç içi izin elimizde.
Daha doğrusu Ike, tüm avuç için elimizde.
Andy, ben bej rengi koltuğu çok beğendim.
Lucy, ben de kırmızı renkli koltuğu çok beğendim.
Ben de bej renkli koltuğu çok beğendim Andy.
Özür dilerim minnoşum.
Bej koltuğu alabilirsin.
Mary, ne yapıyorsun?
Kim onu dışarı bıraktı?
Nerede o?
Johnny!
Johnny, neredesin?
Johnny!
Johnny.
Johnny!
Aman Tanrım.
Aman Tanrım.
Johnny.
Anne?
Selam Bobby, nasılsın?
- Kahve ister misin?

Seninle konuşmak istiyoruz.

Tamam.
Gelin arkadaşlar.
- Bayan Briggs.

Beyler.
Ajan Cooper'ın Binbaşı'yla olan görüşmesi hakkında konuşmaya geldik.

Garland'ın ölümünden önceki gün olan.
Evet.
Tamam, beni dinleyin.
O gün Ajan Cooper gittikten sonra Garland beni köşeye çekti ve bir gün oğlumuz Bobby'nin Hawk'ın ve Şerif Truman'ın gelip...
Tabii bu Şerif Truman olacağını bilmiyordum.
Gelip bana Özel Ajan Dale Cooper'la ilgili sorular soracağınızı söyledi.
Bunu söylerken omuzlarımı sıkıyordu.
Meselenin ne olduğunu sormaya çalıştım ama o başka bir şey söylemedi.
Sadece şöyle dedi:
"Sana Ajan Cooper'ı sormaya geldiklerinde onlara bunu ver."
Siz de geldiniz işte.
Kahve ister misiniz?
- Hayır, hayır.

Pekâlâ.
Benimle gelin.
Bu koltuk işte.
Bugünün geldiğine inanamıyorum.
Şuraya bakın şimdi.
Bobby, baban bana bunları anlattığında şu anki hâlinden çok farklı bir durumdaydın.
Her nasılsa her şeyin iyi bir şekilde sonuçlanacağını biliyordu.
Böyle bir hayatın olacağını görmüştü.
Baban sana olan güvenini hiçbir zaman kaybetmedi.
Hadi beyler, kahve içelim artık.
- Evet.

- Tamam mı?

Tamam.
- Evet.

Bekleme odası.
Hemen arkamızdalar.
- Teğmen Knox.

Macklay.
Diane.
Bu sabah ceset görecek havamda değilim.
Ben sizi burada beklerim.
Kusura bakmayın hanımefendi ama burada sigara içemezsiniz.
Morg ulan burası!
Bu taraftan.
İbnelere bak ya...
"Yemek masasındaki muhabbet çok coşkulu."
Dava ilk geldiğinde ilgilenen Dedektif Macklay oldu.
Geçmişine dair bilgileri aktarsın.
William Hastings, yerel kütüphane çalışanı Ruth Davenport ile bir ilişki yaşıyordu.
Davenport'un başı Binbaşı Briggs'in başsız cesedinin üzerinde bulundu.
Hastings'i gözaltına aldığımızda karısı evlerindeyken öldürüldü.
Onu da avukatları yapmış.

Bir sonraki gün Hastings'in sekreteri bir araç patlamasında öldü.
İkinci sezonda ne oluyor?
Albert'ın kusuruna bakmayın.
İşte Binbaşı Briggs bu.
Görünüşe göre William Hastings kütüphaneci Ruth'un da yardımlarıyla tuhaf ve ufak bloğunda bir alternatif boyut üzerine araştırmalar yapıp yazılar yazıyormuş.
Bölgedeki lisenin müdüründen mi geliyor bunlar?
Altıncı sınıf misket şampiyonluğunu da unutmayalım.
Keçileri ne zaman kaçırmış peki?
Bir köpek, kedisinin gözlerini parçaladığında.
Bir hafta kadar önce, Hastings blogdaki bir yazısını şu şifreli cümle ile bitirdi:
"Bugün nihayet Bölge dediğimiz yere girdik ve Binbaşı ile tanıştık."
Bu 40 yaşlarında bir adamın cesedi.
Evet.
Albert.
Biraz sesli düşünelim.
Binbaşı Briggs, 72 yaşında olurdu.
Bildiğin üzere, onun Twin Peaks'in dışındaki o hükümet tesisinde çıkan yangında öldüğünü düşünüyorduk.
25 yıl önce.
O zamanlar bu adamın yaşlarındaydı.
Şöyle düşünelim...
Cooper, Briggs'i tanıyordu.
Cooper 25 yıl önce Briggs'in yakınlarındaydı şimdi de Cooper bu civarlarda ortaya çıkıyor.
Bu civarlarda kayıplara karışıyor diyelim biz ona.
Doğru.
Midesinde bunu buldum.
İçine yazı yazılmış.
Şöyle diyor:

Bu William Hastings ile konuşmamız gerekiyor.
Ben senin ayağın değilim.
Git başımdan!
Selam Lucy.
Şerif Truman, burada değilim ben.
Öğle arasına çıktım.
Hay, Şerif...
Toplantı odasında öğle yemeği yasak Chad.
Biliyorum ama siz de sürekli donutla kahve götürüyorsunuz burada.
Chad, yemeğini yemek odasına götür.
Tabii ki.

Özür dilerim.
Bir daha olmayacak.
Hadi be...
Sakın.
Kapıyı açabilir misin?
Yardım etsen diyorum?
- Bobby, pencereyi aç.

Bağlantı yeri yok.

Bu şey nasıl açılıyor ulan?
Belki bir yerinde gizli bir düğme vardır.
Ben gizli bir düğme görmüyorum.
Sen neye gülüyorsun?
Nasıl açılacağını biliyorum.
Bir akşam babam bunlardan eve getirmişti.
Bizimle dalga mı geçiyorsun Bobby?
Evet, biraz.
Al bakalım.
Yeniden dışarı çıkmamız lazım ama.
Dışarı mı?
Evet, dışarı çıkmamız lazım.
Tamam.
Bu ne lan...
"Tavşan Jack'in Sarayı'ndan 253 metre doğuda."
"Tavşan Jack'in Sarayı'ndan ayrılmadan önce o bölgeden biraz toprak alıp cebine koy."
İki de tarih yazıyor.
Bir de saat.

2:53.
Bundan iki gün sonrası ve ondan sonraki gün.
Tavşan Jack'in Sarayı mı?
Böyle bir yer duymadım daha önce.
Yine yaptı.
Ne?
Ne yaptı Bobby?
Tavşan Jack'in Sarayı'nın nerede olduğunu biliyorum.
Ben küçükken, babam beni bir yere götürürdü.
İstasyonun eski yerine yakındı.
Bizim hayali dünyamızdı orası.
Masallar uydururduk birlikte.
Oraya Tavşan Jack'in Sarayı ismini koyan da benim.
Hepsini görmüş.
Ne yaşıyorsak, hepsini...
Babam işte...
İki gün sonra oraya gideceğiz sen de babanın istediği gibi bize yolu göstereceksin.
Bir dakika...
Bir şey daha var.
"COOPER/COOPER."
İki Cooper.
Sana katılmaya geldik Diane.
Albert'ın keyfi kaçık da.
Gordon.
Eskiden birlikte içerdik, çok eskiden.
Hatırlıyor musun?
Evet, hem de nasıl içerdik Gordon.
- Çok güzel içerdik.

Bitirmek istemiyor musun?
Tammy.
Merhaba Bay Hastings.
Ben FBI'dan Ajan Tammy Preston.
Tanrım, FBI...
Bay Hastings görüşmemizi kayda alacağım.
- Peki.

William Hastings.

Bay Hastings, "Bölge Arayışı" isimli çevrimiçi dergi veya bloğun yazarı mısınız?
Evet.
Orada hangi konular hakkında yazıyorsunuz?
Farklı konular.
Yaklaşık iki hafta kadar önce alternatif gerçeklik şeklinde tanımladığınız bir şeye rastladığınıza dair bir yazı yazdınız mı?
Farklı bir boyut.
Evet ama gerçek.
Hepsi gerçek.
Bu konuyla ne kadardır ilgileniyorsunuz Bay Hastings?
Uzun yıllardır.
Ben çok...

Ama bu sefer o yeri gerçekten bulduğunuzu ve oraya girdiğinizi yazdınız.
Evet.
O yere girdiğinizde ise, sizin yazdığınızı alıntılayacak olursam "Binbaşı ile tanıştık" demişsiniz.
Evet, evet.
Ruth, gizli kayıtları ortaya çıkarma konusunda çok iyiydi.
Belli bir yere belirli bir saatte gidersek boyuta gireceğimize ve belirli bir kişiyle görüşeceğimize dair güçlü belirtiler bulmuştu.
Biz de gittik.
Binbaşı'yı da orada mı buldunuz?
Orada saklanıyordu.
Kendi deyimiyle, kış uykusundaydı.
Başka insanların onu bulma ihtimali vardı ama o başka bir yere gitmek istiyordu o yüzden ona sayılar getirmemizi istedi.
Önemli sayılar.
Koordinatlar.
Sonra bize bakmamızı söylediği yerde onları bulduk.
Güvenli bir askeri veritabanında.
O koordinatlar hâlâ sizde duruyor mu?
Hayır, Ruth'ta duruyordu.
Ama eline yazmıştı sayıları, unutmamak için.
- Üzgünüm.

Geçen perşembe günü sayıları ona götürdük.
Sonra korkunç bir şey oldu.
Diğerleri...
Diğerleri geldi ve beni boynumdan yakaladılar.

Bana karımın ismini sordular.
"Karının adı ne?"
"Phyllis" dedim.
Ruth'u ben öldürmedim.
Onu ben öldürmedim.

Onu seviyordum ben.
Hepsi benim suçum.

Bunları yaşamamalıydık.
William, sana gösterdiğim bu altı fotoğraf arasından Binbaşı dediğin adama ait olan var mı?
Binbaşı bu.
Binbaşı dediğin adamın fotoğrafı etrafında bir daire çiz.
İmzalayıp tarih at.
Emredersiniz.
Ne olduğunu anlatabilir misin bana?
Sayıları ona verdik.
Sonra havaya doğru yükseldi ve şu sözleri söyledi:
"Cooper.

Sonra başı ortadan kayboldu.
Daha önce hiç kimsenin görmediği türden bir şeydi.
Ben öyle bir şey görmedim hiç.
Hiç, hiç öyle bir şey okumadım bile.
Bilmiyorsunuz, orada değildiniz.
Sanki o...
O...
Çok güzeldi.
Sorna Ruth öldü.
Her şey çok kötü oldu.
Sonra ben, onu tutmak zorunda kaldım.
Sonra, sonra bir uyandım kendi evime gelmiştim.
Kendi evimdeydim.
Ruth'u Binbaşı mı öldürdü?
Hayır, orada çok fazla insan vardı.
Bana inanmalısınız.
Lütfen!

Onu seviyordum ben.

Bana ne olduğunu bilmiyorum.
Neden bana yardım etmiyorsunuz?

Ne olur.

Bahamalar'a gidecektik.
Oraya gidip tüple dalacaktık sahilde güzel kokteyller içecektik.
Uzanıp güneşi içimize çekecektik.
O müthiş günbatımlarını izleyecektik.
Bana demişti, bana demişti ki, "Bill, hadi bırakıp gidelim.
"Hadi gidelim.

"Gidip tüple dalış yapalım."
Tüple dalış yapmak istiyorum.
Kafayı yemiş.
Güvenlik bir şey bulamadı mı?
Her yere baktılar.
En fazla burada yükseliyor gibi.
Aslında çok da büyüleyici bir ton.
Evet.
Bir manastır çanının çınlamasında da aynı kaliteyi duyarsın.
Biraz da başka bir yere ait gibi.
Beverly.
Yapamam.
Sebebini bilmiyorum.
Sen iyi bir adamsın Ben.
O zebranın yine çıktığını biliyor musun?
Bir süredir görüşemiyoruz.
- Yeni bir işe girdim.

- Ne oldu?

Orospu çocuğu attı beni.
Kötü olmuş.
Ne diye?
Birkaç sefer kafam iyi geldim galiba.
Galiba mı?
Evet.
Sikeyim!

Ama mesele o değil...

Siktiğimin işini yapıyordum işte!
Zaten hamburger vermeyi nasıl beceremezsin ki, değil mi yani?
Aynen.
Çok kötü isilik oldu ya.
Şimdi nerede çalışıyorsun peki?
Caddenin karşısında, hamburger servis ediyorum.
- Ha siktir ya!

O pengueni gördün mü?
Pen...

Pengueni diyorum işte.
Evet.
Çeviri: nazo82 eşekherif