# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bu doğru mu?
Jonas öldü.
Şimdi ne yapacağız?
-Buyurun?

Kenya Demokratik Reform Partisi'nin başkanıyım.
Konuşabilir miyiz?
-Yorulduk.

-Yozlaşmadan yorulduk.

Adaletsizliğe daha fazla göz yumamayız.
-Bitirmek istiyoruz.

-Savaşmak istiyoruz.

Adaylığını koymanı istiyoruz.
Bu, Jela'nın işi mi?
Hayır, arkadaşım.

-Ölümüne ciddiyiz.

-Harikaydın.

Burası hakkında ne biliyorsunuz?
Kiberalı mısınız?
Ben de öyle düşünmüştüm.
Annem dönmeden önce gitseniz iyi olacak.
Buralı değilim.
Ama haksızlığı ve adaletsizliği görmek için buralı olmam gerekmiyor.
Lütfen, teklifimizi düşün.
Ben politikacı değilim.
Biz politikacı aramıyoruz zaten.

Evine hoş geldin.
DANDEKAR RESTORAN
Benim için birkaç yeni baharat deneyebilirsin.
Bana müşterilerin beğenip, beğenmeyeceğini söylersin.
Bunu dene bakalım.
Tadı güzel.
Biraz safran ekledim ve biraz da siyah örümcek ile ayakkabı derisi.
Çok güzel.
Bir tutam da at boku.
-En sevdiğim.

Tadını alabiliyor musun?
Üzgünüm.
Konuşmak ister misin?
İsterdim ama konuşacak bir şey yok.
Her şey mükemmel.

Ve koruman.
İyi talihim için ödemem gereken küçük bir bedel.
Ne oldu?
İşte bağlantı.

Bunu nasıl aldın?
Lito'nun Raoul'un odasından gönderdiği fotoğraflardan.
Tanrım, çok zekisin.
Abrasax Elektronik, hâlâ açık ve bil bakalım hangi okulun AR-GE laboratuvarına teknoloji sağlıyor?
Şikago Üniversitesi'nin.
Bu, Angelica kulübede yaptığı araştırmayı Whispers ve Kolovi'ye götürmüş olabilir demek.
-Neden onlara yardım etsin?

Size güzel havadislerle geldim.
Probleminize... çözüm buldum.
Hangisine?
Sizi gecenin bir yarısı Bug'ın Şatosu'na getirene.
Bendix.
Polisler bizi asla rahat bırakmayacak.
Doğru.

Ama eğer ölmüş olsan, çabucak vazgeçerler, değil mi?
-Neden bahsediyorsun Bug?

Ama E-Ölüm sadece bir dedikodu.
Son derece gerçek.
Ancak bu kelimeyi Homo sensoryum sonrası oluşan göreceli gerçeklikler için dikkatle kullanıyorum.
E-Ölüm nedir?
Söylentiye göre NSA ve CIA tarafından uydurulmuş...
Bir silme protokolü.
Yasa dışı sorgulama ya da gizli bir operasyon için sorumluluk almak istemediklerinde yapıyorlar.
-Bug...

Arama emirlerini, kayıtları, bir kurumun diğerine verebileceği her şeyi siliyorlar.
Hepsi yok oluyor, puf.

Bunu yapabiliyorsan, neden şimdiye kadar yapmadın?
Yapabilirim demedim, ama biraz önce bunu yapabilecek bir adama ulaştım.
Hangi adam?
Herhangi bir adam değil...

Heyecanlandırma molalarını bıraksak mı?
Tabii.

Ayarlayacağım.
Derhâl.
Bazen tüm bu iyi talihime gerçekten müteşekkir miyim merak ediyorum.
Dürüst olmam gerekirse, bundan emin değilim.
Bu da beni karakterimde bir sorun olduğunu düşünmeye itiyor ya da beyin kimyamda, ki bu da ne olursa olsun, benim asla mutlu bir insan olmayacağıma alışmamı gerektiriyor.
Hayır, bu doğru değil.
Çok az çocuk benim kızım kadar kolay gülerdi.
O kıza ne oldu?
Hani şu doğum gününde çok istediğin oyuncak bebeği hatırlıyor musun?
Kızıl saçları vardı.
Anna.
Tanrım, o bebek için nasıl da dua etmiştin.
Doğum gününde tüm aile bize gelmişti.
Masada koskoca bir yığın hediye vardı ama hiçbirinin önemi yoktu.
Sanki x-ışınlarıyla hepsini tarıyordun.
Derhâl ona gittin, paketi açtın ve oradaydı.
O an parti bitmişti.
O bebeği çok sevmiştim.
Yetişkin olarak tüm hediyeleri özenle açmayı öğrenmekle yükümlüyüz.
Bize gülümsememiz, sanki her biri eş değermiş gibi davranmamız öğretildi.
Ama kalbimiz... gerçeği biliyor.
Peki ya gerçek, insanların mutsuz olmasına, hayal kırıklığına uğramasına...

Bazen keşke yeniden o küçük kız olabilsem diyorum.
O zaman hayatım çok daha kolaydı.
Ama artık bir kadınım, kadın olmanın bir parçası da kalplerin karmaşık şeyler olduğunu anlamak.
Öyleler.
Aynen öyleler.
Senin ihtiyacın olan şey iyi bir yemek.
Gel.
Bayanlar ve baylar, burada mola vereceğiz.
Fıstık alın, bacaklarınızı esnetin, manzarayı izleyin, bu güzel sabahı içinize çekin.

İyi mi?
Sanırım öyle.
Merhaba.

Sesini aç.
Ablanız üç kişiyi daha öldürdü.

KAÇAK MAHKÛM ARAMALARI SÜRÜYOR
Ben sadece...

Bu korkunç suçları ablam olarak tanıdığım kişiyle ilişkilendirmem çok zor.
Eğer ablanız dinliyorsa, ona ne demek isterdiniz?
Abla...

Lütfen başka kimse zarar görmeden teslim ol.
Üzgünüm.
Sen yapmasaydın, ben yapacaktım.
Gel, seni ait olduğun yere götüreyim.
Gazeteci Bayan Zakia Asalache ile görüşmek istemiştim.

Sen Van Damn'sın, değil mi?
Röportajın harikaydı.
Baksanıza.

Suç lortlarının yok edicisi.
-Susuz kalabalıklara su getiren.

Dürüst olmak gerekirse, konuşman şüphe çekici şekilde Zakia'dan çıkmış gibiydi.
Merak etme Van Damn.

Seni Zakia yarattı, değil mi?
Yaratmak mı?
Hikâyeyi o uydurmuş olabilir ama bu ceket onun eseri olamaz.
-Çok otantik.

Tahminimce Bronz Çağı'ndan.
En son Seyyid Said zamanında giyilmiş olsa gerek.
Sizi tanımıyorum.

Zakia Asalache ile ilgileniyorsan, sorunu olan biz değiliz.
-Aynen.

Gerçeği söyleyelim mi?
Biraz adi bir öykü ama anlatılana göre Zakia, Londra'da okurken beslenme çantalarını bagetlere tercih ediyormuş.
Pardon...
Mango yemeyi muza tercih ediyormuş.
Anlasana, pipi yerine kuku istiyormuş.
-Ahbap, o kızlardan hoşlanıyor.

Babası müthiş itibarlı bir adam.
Demek istediğimiz şu...
Eğer o pantolonun içinde çükün varsa, şansın yok dostum.
Evet.

Bayan Zakia tüm gün toplantıda olacak ve rahatsız edilemezmiş.

-Kes.

Boş verin.

İyi misin?
Hapishane sana yaramış.
Bana bir savaş planın olduğunu söyle.
Planım yok.

Ve o ölene kadar durmayacağım.
Ya da ben ölene kadar.
İyi plan.
Günaydın, Will.
Bir kadının uyanışını izlemeye bayılıyorum.
Uyanıp, kendine çeki düzen vermeden onun masumiyetine bakmaya.
Riley.
Burada mı?
Gerçek güzellik, o savunmasız anda saklıdır.
-Önleyiciler bende.

Onlara ihtiyacın olmayacak.
Seni kandırmıyorum Will.

Sayende, şirketteki yerim hiç olmadığı kadar sağlam.
Ne istiyorsun o zaman?
Birbirimize karşı dürüst olabileceğimizi umuyorum.
Londra'da olduğunu bilmemin sakıncası yok sanırım.
Buraya ilk kez tıp doktoramı yaparken gelmiştim.
Bu binaya hayranım.
Hem bir kale hem de bir sanat eseri.
O dikey hatların güzelliği.
Bu stile Dikey Gotik deniyor,
Kara Veba, Avrupa'nın büyük bir bölümünü yok ettikten sonra ortaya çıkmış.
Bunlar sınavda çıkacak mı?
Kara Veba, bizim savunmasızlığımızı ortaya çıkarıp insanları dehşete düşürdü.
Peki ne yaptılar?

Cennetten inen dikey hatlar,
Tanrı'nın tüm gücüyle tek bir noktaya saldırıp onu tamamen ve geri dönülemez şekilde ezdiği.
Tahmin edeyim...

Hayır.
O, benim.
Beni ve yaptıklarımı anlamanı beklemiyorum.
Bir başka yanlış anlaşılmış psikopat.
Bu gezegenin barındırdığı en vahşi, en hoşgörüsüz, en bencil türle bir gelecek inşa etmeye çalışıyorum.
Sapienler en korkunç korkularıyla tasarladıkları bir dünyada yaşıyorlar.
Hiçbir şey onları farklılık kadar korkutmuyor.
Gerekçelerini kendine sakla.

Sara Patrell'i öldürdüğünü biliyorum.
Kimi?
Böylesine muazzam bir yapıyı inşa ederken talihsizlikler yaşanacaktır.
Bir polis bunu anlar sanmıştım.
Angelica anladı.
Çalışmamızın her iki türün geleceği için kilit rol üstlendiğini anladı.
Bu bina bir sembol.
Güçlü dikey hatları otoritenin teminatı.
Yaptığımız şeye benim kadar inandı.
O zaman neden ağzına silah sokup beynini dağıttı?
Askerler kendilerini neden öldürürler?
Ya da polisler?
Gerçeğin tüm ağırlığını taşıyan insanlar bazen dağılırlar Will.
Angelica dağıldı.
Aynı bir gün senin ya da benim dağılabileceğimiz gibi.
Ama sen dağılmanın nasıl bir şey olduğunu zaten bilirsin.
Günbegün, babanın nasıl dağıldığını izledin kurşun yerine alkolü seçişini.
Bak sana dağılmak ne demekmiş göstereyim.
Will.
İyi misin?
Bu radikaller tüm dünyayı Karanlık Çağ'a sürüklemeden rahat etmeyecekler.
Amaçlarının bu olduğunu sanmıyorum ama ne demek istediğini anlıyorum.
Daha iç açıcı bir konu mu konuşsak?
Katılıyorum.
-Bu Banjari Gosht bir harika.

-Masala ve baharatın dengesi...

-Teşekkürler.

Sanyam, bu teröristlerin bombalarıyla nasıl bir gelecek kurmak istediklerini anlıyor musun?
Onlar adına konuşmak bana düşmez.
Birilerine düşmeli.

Belki de bu onlara öğretilen dildi.
Lütfen bana masum sivilleri öldüren bu psikopatların asıl kendilerinin kurban olduğunu düşünen
-liberallerdenim deme.

Psikopat, polis ya da başkan ol, eğer birini öldürürsen yargılanman gerektiğini düşünen şapşal insanlardanım ben.
Sen liberallerden de kötüsün.
Daya, biraz Dal alabilir miyim?

Bir saniye.

Hükûmetten birinin fikrini merak ediyorum.

Ve bazen, kendime soruyorum...

Belki senin zekânda bir adam bu soruyu benim için cevaplayabilir.
Ben de biraz daha Dal alacağım.
Çok güzel, değil mi?
-Dal süper.

Benim naçizane fikrime göre, Sanyam, toplumlar aynı kalıyor çünkü insanlar aynı kalıyor.
Herkes nasıl aşçı olmak için doğmuyorsa, büyük bir lider olmak için de doğmuyor.
Peki, anlıyorum.
Bütün hayatımı mutfakta geçirip, yemek yapmayı öğrenmek benim kaderimdi, tıpkı mirasa konmanın senin kaderin olması gibi.
Saate bakın!
Sohbet öyle ufuk açıcıydı ki akşam uçmuş gitmiş.
-Senin toplantın var.

Sizi bilmem ama Kala ve ben bu aile yemeklerine bayılmaya başladık.
Haftanın en güzel kısmı.
-Ne yazık ki eve gitmeliyiz.

-Hoşça kalın.

Güle güle.
Bu...

-Kaç sayfa?

Ama iyi.

-Dur tahmin edeyim, hassas kardeş.

-En azından AIDS'ten ölmüyor.

Aşırı dozdan.
Bilmiyorum.

Sence o kötü mü?

"İspanyol asıllı kokain satıcısı hak ettiği mermiyi yediğinde farklı bir ağzına alma şekli için dizlerinin üzerindeydi."
Size söyledim.

Kariyerler böyle biter.
Ya nefret ettiğin rolleri oynarsın ya da unutulana dek
-evde oturursun.

Çok iyi filmler yaptın, birçok hayranın var.
Vardı.

-Twitter'ıma baksana.

Ama o kanıt.

Kimsenin beni istemediğini kanıtlıyor.
Bu doğru değil.

Tüm masrafları karşılanmış bir São Paulo yolculuğu.
São Paulo mu?

-Teklif mi?

Bu bir... film teklifi mi?
São Paulo Gey Yürüyüşü'nün başkanı.
-Aman Tanrım.

Ne?

-Ciddi misin?

Hadi ama Lito.

Belki de ihtiyacın olan budur.
Kaç kişinin yaptığından etkilendiğini görmek.
Evet, harika fikir.
Böylece El Tempo benim tangalı, derili, tüylü beş milyon insanla fotoğraflarımı basabilir.
Ardından gelecek senaryoları görmek için sabırsızlanıyorum.
Ailem, lütfen burada ne olduğunu anlamaya çalışın.
Tek tip oyuncuya dönüştüm.
Bu bir aktör için hapishanedir.
Beni ne yaptığım için değil, kim olduğum için hapsediyorlar.
Bunun düşüncesi bile yeterince acı verici.
Ama daha kötüsü, bundan çıkış olmadığı gerçeğiyle yüzleşmek.
CEHENNEMDEKİ BABAMIZ
Bu da nesi?
Ne oldu?
Bu, Lito.
Nasıl yani?
Sen Lito Rodriguez'i mi tanıyorsun?
Benim kümemde.
Lito Rodriguez, kafandaki seslerden biri mi?
-Bug.

Sakinim.
Bu filmi on kere falan izledim.
Peki.
Bug kimsenin hayranı değildir ama eğer istersen, ona iyi iş çıkardığını söyleyebilirsin.
Gerçekten mi?
-Sen söylesene.

Yanında oturuyor.
Ha siktir!
Sakin ol, Bug.
Perdón?
Büyük onur duydum Bay Rodriguez.
Teşekkür ederim.
İspanyolca biliyor musun?
Aşkın lisanı Bug'ın ana dilidir.
Ben onu Fransızca sanıyordum.
Buraya bayılıyorum.
"Artık yalan yok."
-"Artık yalan yok!"

Her seferinde etkileniyorum.
Ait olduğu yer burası.

Bayıldım.
-Hayatımın ışığı.

Ajay yeni kule planlarını anlatıyordu.
21. yüzyılın Hindistan'ı.

Evet.

-Mesaj mı attın?

Bize izin verir misin lütfen?
-Tekrar gelirim.

Bir gün orada olabilir.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Raporların üzerinden geçmek istemiştim.
İlaç numuneleriyle kalite raporları arasında uyumsuzluk var.
Müfettişten gelen verilerin bazıları kafamı çok karıştırıyor.
Ben olsam buna kafamı takmazdım.
Müfettişin bizden beklediği tek şey, elimizden geleni yaptığımızı söylememiz.
Bu konuları avukatlarla milyonlarca kez konuştum.
Bu raporların çoğu göstermelik zaten.
-Ama...

Müşterilerimiz bize güveniyor.

Hadi, gidelim.
Peki Bug, o nerede?
Kim?
Hani adamınla burada buluşacaktık?
Benim adamımla değil. "O adam"la.
Peki nerede bu adam?
Et Voilà.
O adam benim.
Ha siktir.
Sakin ol.
Selam, Nomi Marks.
Beni tanıyor musun?
Gözümüz üzerindeydi.
Bir yandan havalı, öte yandan ürpertici.
Kulağa biraz tacizci gibi geldi.

Neyi kastetmiştin?
Bug bir süredir arkadaşımız.

Sorunlarından bahsettiğinde, onlara bir göz attık.

-Peki ne buldunuz?

Yedi.

Sen Homo sensoryum'sun.
Bizi biliyor musun?
Gerçekle ilgilenen herkes Homo sensoryumu bilir.
Ve o üç nahoş harfi de.
BPO.
Onlar kim?
Alaşağı edilmesi gereken bir gizli güvenlik kurumu daha.
-Nasıl?

Karşılaştığımız tüm gruplardan daha zengin ve imtiyazlılar.
Ama en nihayetinde bu kadar gücün tek bir anlamı var.
-Nedir?

Şimdilik, sana verebileceğimiz tek şey...

E-Ölüm.
Bu teklifimizi kabul edersen, bir gün senden bir iyilik isteyebiliriz.
Ne gibi?
Rüşvet, rezillik ve küstahlık içermeyen.
Aksine doğruluk adına, erdem, mertlik ve ustalık gibi hayati şeyler.
Bunu şu an mı uydurdun?
Hayır.

Merhaba?
Fuchs?
Evde kimse var mı?
Felix?
Selam?
Hangi cehennemde bu?
Güzel, değil mi?
Fuchs nerede?
Şanghay'da.
Yani toplantı falan yoktu.
Birbirimizi yakından tanımamızın zamanı gelmişti.
Benden ne istiyorsun?
Saklıyor gibi miyim?
-Elde etmesi zoru mu oynuyorsun?

Wolfgang, toplantı hakkında yalan söylediğim için üzgünüm ama karmaşıklaşmaya başlamıştı.
Ne olduğunu biliyorsun, değil mi?
Fuchs şehirde değil.

Diğer kralların peşinde.

Belki Sebastian istediğini alır, belki alamaz.
Ben kendi istediğimi almaya bakacağım.
-Ve belki...

Uzun süredir bizim gibilerden birini bu kadar çekici bulmamıştım.
Söyledim, ilgilenmiyorum.
İtiraf etmek istemeyebilirsin...

Hatalısın.

Merhaba.
Mun.

Sizinle Sun Bak hakkında konuşmayı umuyordum.
Umut keşfedilmemiş hayal kırıklığıdır.
Onu hayatta tutmayı umuyorum.
Ya siz?
-İçeri gel.

Siz...
Teşekkür ederim.
Onu iyi tanıyorsunuz, değil mi?
Hocasıydım.
Gençken bir keresinde onunla dövüşmüştüm.
Ama farklı bir isim kullanıyordu.
Babası kadınların dövüşmesini onaylamıyordu.
Ben de onun kadar aptaldım.
Kendini beğenmiştim.
Ve beni fena benzetti.
Bunu çok kişiye yaptı.
Asla unutmadım.
Onun sayesinde çok geliştim.
Bayan Bak hakkında pek çok kişi ahkâm kesiyor, ben sizin ne düşündüğünüzü merak ediyorum.
Sizce suçlandığı şeyleri gerçekten yapmış olabilir mi?
Benim yetiştirdiğim, tanıdığım insan mı?
O, TV'de bahsedilen kişiyle aynı değil.
Aramızda kalsın ama kaçış hikâyesinde ters bir şeyler var.
Bir sebeple, hücresini gösteren kamera o akşam çalışmıyormuş ve çamaşırhaneyi gösteren de.
Gardiyanlar o hapishaneden değilmiş.

Çay hâlâ sıcak.

Bir arkadaş.
Anlamıştım.
Bence Bayan Bak'ın da bir arkadaşa ihtiyacı var.
Yapmaya çalıştığı şeyi, ne kadar iyi olursa olsun... yalnız yapamaz.
Çay için teşekkürler.
-Ne kadar zaman alır?

Daha önce kimseyi silmemiştim.
O da nesi?
-Aman Tanrım.

Adına açılmış polis kayıtları için bildirim istemiştim.

-Ne var?

Yakalama emri, arama izni, şüpheli ilamı, hepsi gitmiş.
Siktir.
BİZ ÖLÜLER SANA HOŞ GELDİN DİYORUZ
Resmen oldu.
Ölüyüm.
Merhaba.
Seni görmek ne güzel.
Seni de görmek öyle.
Tekila mı?
-Lütfen.

Tripleks olsun.
Sekiz tane mi?
Sekiz tane.
Sana teşekkür edebilmek için geri dönmeni umuyordum.
Niçin?
Buraya en son gelişinde öyle ateşliydin, öyle korkusuzdun ki...
Ardından beni öptün ve...
Şöyle diyebiliriz, ben... çok ilham aldım.
O akşam eve döndüm ve erkek arkadaşıma evlenme teklif ettim ve evlendik.
Benim Pepe'm işte burada.
Merhaba, Pepe.
Nasılsın?
Hayatımızın en güzel yılını yaşadık.
Ama biliyorum ki o öpücük olmadan...

Cesaret.

İçkiler bizden.
Teşekkür ederim.
Haklı.
Tedbirli davranmaya devam edersek hiçbir şey değişmeyecek.
Bana bak.
Bize bak.
Deliklerde saklanıyoruz.
Whispers beni kaçağa dönüştürdü.
Kaçak gibi davranıp kaçak gibi düşünüyorum.
Ben kaçak değilim.
Ben polisim.
Kaçak yalnız olduğu için kaçar.
Polis yalnız olmadığını bilir.
Whispers bana bir şey gösterdi.
Gözden kaçırdığım bir şeyi.

Neden BPO'nun bu kadar kaynağı var?
Olmak zorunda çünkü bizim gibilerden düşündüğümüzden çok var.
-Yapmamız gereken...

Vincent, ben Riley.
Seni kurtarmak için çok fazla riske girdik Riley.
Kendimizi böyle ortaya çıkarmak bana riskli geliyor.
Vincent bize koruma teklif etti.
Çocuklar, gerçekten hayatlarımızı Vincent gibi birinin ellerine mi bırakacağız?
Vincent gibi biri de ne demek?
-Onun gibi...

Ondan değil.
Tabii, film zevki insan hakkında çok şey söyler.
Sun?
Kendini koruyarak dövüşü kazanamazsın.
Nomi?
Kodlanmış bir medya alarmı polislerin hızlı cevap vermesini imkânsız kılar.
Sadece plan değil.

Hayatını ya sistem belirler ya da sisteme başkaldırış şeklin.
Wolfgang?
Korkunun ecele faydası yok.
Cesarete.
İşte şimdi karşınızda Riley Blue!
Selam.
Sahnede konuşmak âdetim değildir.
Aslında bir yıl önce söylemem gereken bir şeyi söylemeliyim.
Hayatımın büyük bir bölümünü yere bakarak harcadım.
Hep bir sonraki adımdan korktum.
Sonra bana bir şey oldu.
Biri bana yukarı bakmamı hatırlattı.
O kişiye teşekkür etmek ve ona, onu sevdiğimi söylemek istiyorum.
Seni seviyorum.
Bu gece, buradaki herkesin bilmesini istediğim bir şey var...

Size inanıyorum.
Beraber olduğumuz sürece yapamayacağımız bir şey yok.
Ha siktir!
Bu çok düşüncesizceydi, Will.
Hayır, harikaydı.
-Polisler geliyor.

Görüşürüz, Milt.
-Üzgünüm canım.

-Gitmeliyiz.

Gitmeliyiz.
Hayır!

Dışarı!
Alt yazı Çevirmeni: