# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki Bölüm...
Peki ya sana 10.000 pound sahibi olmak üzere olduğumuzu söylemiş olsaydım?
Saint Germain Kontu Portekiz, Madeira'dan büyük bir sevkiyat satın almak istiyor.
Saint Germain'in mürettebatında çiçek hastalığı varmış gibi görünmesini sağlarız ve sevkiyatın enfekte olduğuna herkesi ikna edip imha edilmesini sağlayabiliriz.
Mösyö Forez Majestelerinin Kraliyet Celladı olarak hizmet veriyor.
Tuhaf bir iş.
Benimle gelin.

Öfkesini uyandırmamak için dikkatli olmak zorundayız.
Jack Randall yaşıyor.
- Az önce ne oldu?

Randall'ı öldüremezsin.

Hayır, seçim yap.

Bir yıl.

Bir yıl.

Giden genç kadın için bana bir şarkı söyle!

O genç kadın ben olabilir miyim söyle!

Neşeli ruhu bir gün yelken açtı... ~ ...ta denizden Skye'a doğru!

Dalgalar ve meltemler, adalar ve denizler... ~ ...yağmur ve güneşin dağları... ~ ...her şey o kadar iyi, her şey o kadar adildi... ~ ...öylesine bendim yitip giden. ~
...ta denizden... ~ ...Skye'a doğru!

~ YABANCI ~
EN İYİ HESAPLANMIŞ PLANLAR...
Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin twitter:

Randall Bastille'den çıkarılmış.
Bu öğleden sonra düello şartlarını ayarlamak için şahidiyle buluşacağım.
İki gün sonra şafak vaktinde.

Magnus şehrin batısındaki ormanların emin olduğu konusunda güvence verdi.
Jandarma orada devriye gezmiyor.
- Delikanlı!

Dikkatini toplaman gerek.

Avluda buluşalım.

- Yapamam.

- Yarına kadar yapmamayı tercih ederim.

Randall'la düello yapmıyorum.
Meydan okumayı geri çektiğime dair haberi çoktan yolladım.
Ne?

- Neden?

Basit bir adam olduğumun farkındayım ama açıklamaya çalış.
- Yapamam Murtagh.

Fikrin bir kadınınki gibi sürekli değişiyor.
İnan iyi bir sebebim var.
- Günaydın efendi Murtagh.

Çok kötü.
Hanımefendi güne başlamak için uygun bir öğün yemeniz talimatını verdi.
- Hanımefendi bu sabah neredeler?

- Tabii ki gitmiştir.

Bir şey yok.

Madam Fraser bu adamı cenazeye hazırlamam için yardımcı olur muydunuz acaba?
Elbette.

Olağan vazifelerimi yerine getirmek üzere Majesteleri tarafından çağrıldım.
Olağan vazifeleriniz.

Büyücülük icra eden birkaç kişi olduğu söylendi ve onlarla münasebeti olanlar tabii.
- Bu ne zaman olacak?

Belki de asılmaları gerekirdi diye düşündüm ama kralın iradesi ağır şekilde cezalandırılmaları yönünde.
- Bu yüzden hazır olmak zorundayım.

Emin olun Madam Fraser bir insanı ipin ucunda ölene kadar boğmayı herkes yapabilir.
Ancak ağır şekilde cezalandırma hükmünü hakkıyla uygulamak gerçekten büyük beceri gerektirir.

İlk olarak erkek ya da kadının asılması gerekir.
Ancak hüküm boynun kırılmamasıdır.
Ölüm yaklaşırken göğüs boşluğuna ulaşıp kalbi sıkıca kavramanız gerek.
Asıl zorluk büyük damarları çabucak koparmakta yatıyor.
Böylece organ hâlâ atıyorken dışarı çıkarılabilir.
Kalabalığı memnun etmek istersiniz.
Geri kalanına gelince, yalnızca kasaplık.
Hayat söner sönmez daha fazla beceriye gerek olmaz.
Hayır, sanırım olmaz.
Bu can sıkıcı konuşmayla rengi ruhsarınızı soldurdum.
Belki de dostumuz Efendi Raymond'ın yârenliği daha iyi olurdu.
Hoşça kalın Madam Fraser.
Lütfeder misiniz Madam?
Derhâl şehirden ayrılmanız gerek.
Kral büyücülükle uğraşanların kökünü Paris'ten kazımak için bir mücadele içinde.
Evet, evet.

Kral Louis'nin büyük dedesi 14.

Bahçedeki yabanî otları yolarmış gibi sapkınları şehirden ayıklamıştı.
Takvasının örtülü bir tezahürüydü.
Kısa süre sonra hepsi serbest bırakıldı.
Kefaretse yalnızca Şeytan'ın feragatiydi.
Korkarım bu kez farklı.
Sanırım kral Hail Mary'ninki yerine gerçek kanın peşinde.
Mösyö Forez birden fazla infaz için hazırlandığını söyledi.
Tehlikedesiniz Efendi Raymond.
Pekâlâ.
Söylediğiniz gibiyse buraya gelmemeliydiniz.
Kendinizi ciddi bir tehlikeye attınız.

İyiliğim için endişe etmeniz beni duygulandırdı.
- Bu dostların birbiri için yaptığı bir şey.

Uyarınıza kulak verip şehirden derhâl ayrılacağım.

İnsan yabanî otları ne kadar sık yolarsa yolsun, yeniden bitmek tabiatlarında vardır.
Bu hayatta veya diğerinde yeniden bir araya geleceğiz Madonna.
Öyle umuyorum.

Şu anda tam da buna ihtiyacım olduğunu nasıl bildin?
Jenny'nin hamileyken ne kadar iyi geldiğini söylediğini hatırladım.
Düşünüyordum da...
Benimkini kurtardığın için sana bir hayat borçlu olduğumu söylediğini hatırlıyor musun?
En az senin kadar ben de seninkini kurtardım.
- Bana ödeştik gibi geliyor.

Evet.

Frank'e hiçbir borcum yok.
İkimizin arasında seçme hakkın vardı ve beni seçtin.
Aslında ona herhangi bir paye verme hakkı tanımana falan gerek yoktu.
- İyi de Frank tüm bu olanlarda masum.

Aramızdakiler ancak ikimizden birinin ölümüyle çözülebilir.
Öyleyse neden Randall'ın yaşamasına izin vereceğine dair söz verdin?
Charles Stuart yüzünden.
Prens kurnaz ve kaypak herifin teki.

Elimizden geleni yapıp onu bertaraf etmek zorundayız Claire.
Kendimizi Culloden Moor'un dibinde bizi bekleyen uçuruma bakarken bulabiliriz.
- Bu yüzden, bana bir şey olursa...

Senin için bir yer olsun istiyorum.
Sana ve çocuğumuza bakacak biri olsun.
Seni sevecek bir erkek olsun istiyorum.
Bu yüzden...

Söz ver bana öyle bir zaman gelirse taşlara gidip Frank'e geri döneceksin.
Söz veriyorum.
Niye çiçek hastalığını taklit etmeye çalışıyoruz?
Yatırımcılar prensin şarap işinin başarılı olup olmayacağını görmeyi bekledikleri için.
İşe yararsa Jakobit davasına para yatırmak için sıraya girecekler.
Ancak Le Havre'daki liman müdürünü elde edebilirsek Saint Germain'in ambarını ve envanterini imha edip Patagonya'daki gibi yapabiliriz.
Charles da şarabını ve yatırımını kaybeder.
Sonra kuyruğu bacaklarının arasında Roma'ya geri dönecektir.
Ya da İtalyan züppenin boğazını kesip bu işi bitirmiş de olabilirdik.
Charles Stuart'ı öldürmek onu tüm İskoçya'da yalnızca şehit yapacaktır.
Biberiye özü.
Acı barut ağacı.
- Isırgan lapası.

Dalga geçmeyi bırak da dikkatini ver.
- Veriyorum ya.

- Hiçbir şey hissetmiyorum.

Gül kök boyası.
Şansımız varsa karışım şiddetli karın ağrısı ve kusmaya da neden olur.
Ne de güzel bir akşam geçiriyorsun.
- Bunu Saint Germain'in adamlarına içirebileceğini düşünüyor musun?

Birkaç şişenin mantarını kıracağım.

Saint Germain'in adamları heba olmasına izin vermeyeceklerdir.

Karışım şarabı içer içmez ateşlerinin çıkması gerek.
Isırgan suyu ciltlerinde kabarcıklara neden olur ve gül kök boyasının da idrarlarında kan üretmesi gerek.
Tamamı sahte arazlar.
İşte bu!
- Sana çiçek hastalığı bulaştırdım.

Sırada ne var?

Evet!

- Sus delikanlı.

Git.
- Murtagh kızdı.

Ona anlatmak zorundayız.
Ben de tam aynı şeyi düşünüyordum.
Evet.
- Her şeyi.

Karının bir cadı olduğunu düşünüyorsan bu durumda seni yalanlayacak kimim ki?
Ancak bu bilgi için en başından bana güvenmeliydin.
- Dikkatli ol.

- Sen de sakın budalaca bir şey yapma.

- Evet, sen.

Efendime de göz kulak olacağım.
- Emin ellerdesin.

- Bu yıllar boyunca yaşadın mı yani?

Bu doğduğum yıl ve bu da hemşire olduğum yıl.
Şifacı yani.

- Jakobitlere ne olduğunu biliyor musun?

Ayaklanmanın ne zaman başladığını biliyorum.
O hâlde nasıl bittiğini de biliyorsun ve iyi bitmiyor.
Hayır.
Gerçekleşmesini hep birlikte engellemediğimiz sürece tabii.
Fakat bütün tarihleri biliyorsun.
Neyin ne zaman olacağını, insanların ne zaman öleceğini.
Senin hakkında Jamie ya da hiçbirimiz hakkında bir şey bilmiyorum.
Jamie'nin yaptığını söylediklerini öğrenince bu ağır yükü üstlenmek istemezdim.
Şimdi, bu şişeleri adamların kesin olarak bulacakları yere koy.
Bunu da fırçayla ceketlerinin içine sür.

- Başarılı mı?

- Gerçi yakında anlarız.

- Charles o parayı elde edemeyecek.

Salgın hastalık ve illet bulaştırabilecek birileri varsa o da biziz.
Gel buraya.
James.
- Majesteleri.

- Mesajınızı alır almaz geldim.

Çok saçma bir seçimdi.

Dediğim gibi, hemen geldim.
Lord Broch Tuarach'a canımı dahi emanet ederim.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Kontun Le Havre'daki ambarında bir felâket oldu.
Adamlarımdan bazıları bir illete...
Henüz kimsenin teşhis edemediği esrarengiz bir hastalık baş gösterdi.
- Hastalık bulaşıcı mı?

Bu illet bulaşmış gibi birileri alenen spekülasyon yapmamalı.
Enfekte olan adamları şimdilik sakladık ancak yakında öleceklerdir.
Peki liman müdürüne ödeme yapıldı mı?

- Adam bunun için fazla vicdanlı.

Şarabı derhâl nakletmen gerekiyor.
Bu girişim kuzenim Jared'ın işini tehlikeye atabilir.
Fahiş bir fiyat talep ederek bizi kazılamaya çalışacağı konusunda sizi uyarmıştım.
James bunun pazarlık vakti olmadığını biliyor.
Her ne olursa olsun ona güvenmiyorum.

James bunun yalnızca para kazanmak için olmadığını biliyorsun.
Şuraya yazıyorum!

Toprağını geri kazanmak ve mukaddes kralını yeniden tahta çıkarmak için!
Tabii ki Majesteleri.
Henüz emin alıcılar yok ancak Le Havre'a gidip derhâl ambarıma göndermek için sevkiyatı ayarlayacağım.
Sadık ve gerçek bir vatanseversin James.
Tanrı yardımcın olsun.
Tabii ki yolculuk boyunca Yüce Tanrı ile birlikte yatırımımı kollamak için size eşlik edeceğim.
Le Havre yolu ıssızdır.

- Bunlar hareketlerimi engeller.

Alışmak falan istemiyorum.

Bu kıyafetin içinde olmak dayanılır gibi değil.
- Yine de senden düzgün bir Fransız saraylısı yaratacağız.

Bir daha bunun gibi mele de çenenin diğer tarafını göreyim.
Belki bir alternatif düşünebiliriz.

Nereye bakılacağını bilirsen para her şeyi satın alır.
Tamam!

Bu gece bir asilzade için Saint-Honoré Yolu boyunca gezinmek riskli olacak diyelim.
- Alternatif için vaktimiz yok Claire.

- Bu ihtimali düşündünüz mü peki?

- Yakalanmamak.

Öyle.
Ara sıra yalan söylemen sorun olmaz biliyor musun?
- Yalnızca içimi rahatlatır.

Bu konuda hiç iyi hissetmiyorum.
Sanki yeterince düşünmemişiz gibi gereksiz derecede riskli geliyor.
- Peki ya Saint Germain?

Bunu da düşündüm ve işe yarayacak İngiliz.
Ancak endişelenmen gereken kişi ben değilim.
Yalnızca onun mallarını nakleden bir tüccarım ama mecbur hissediyorsan Murtagh Fitzgibbons için dua et.
Ateş hattında olacak olan o.
Yakalanacak olursam beni öldürecek kadar kibar olur musun?
Bu süslü püslü şeylerin içinde asılmayı reddediyorum.
O hâlde bırak da seni derhâl soyayım.
Daha önce olanlar için üzgünüm.
Ayrı olduğumuzda kötü şeyler oluyor yalnızca.
Birbirimize dönmenin yolunu buluyoruz, ne dersin?
- Bunu yapan oğlan mıydı?

Son zamanlarda bunu daha çok yapar oldu.
Beni duyabilir mi?
Kızım.

Benim, baban.
Seninle tanışmak için sabırsızlanıyorum.
Hamileyken yapabilir miyiz?
Sorun yok.

Tabii ki Baron üstesinden gelememiş.
Her itişte metresi girmiş gibi yapmış.
Barones bakımlı bir su aygırı gibi görünüyor.
Kocasının eve hiç uğramamasına şaşmamalı.
İğrenç bir şey.
Pekâlâ!
- Hadi, acele edin!

Durmayın sakın!

- O kargoyu istiyoruz!

- İnin aşağı!

Aşağı inin!

Kıpırdamayın!

Dediğimiz gibi yaparsanız zarar görmezsiniz.
Hayatlarınız sevkiyat kadar değerli değil.
İnin!
- Yakalanıp asılacaksınız.

- İnin!

Bırak beni!

Kimden çaldığınızın farkında mısınız?
Bırakın beni!
- Hizmetçiyle yatıyor.

- Şu koca ağızlı ve küçük gözlü olanla!

- Ne kadar da rezil!

- İğrenç.

Tüm detayları anlattı.

Adam kulağının üzerinde çiğnerken o da tatlı ve tavuk budu yiyormuş.
Hiçbirinizi üzmüyor mu bu?
Bu şehrin zavallı ve fakirlere nasıl muamale ettiği yani!
Şehirde seyahat ederken muhakkak onlardan şaşırtıcı sayıda görüyor olsanız gerek.
Daha dün bir kadın ve çocuğunu yolun ortasında ölmüş gördüm.
Kesinlikle korkunçtu.
Durumu değiştirmek için kesinlikle bir şeyler yapmamız gerek.
Madam Fraser çok ama çok haklısınız.
O insanlar hakkında bir şeyler yapmalıyız.

- Kocalarımıza kralı protesto ettirmeliyiz.

Jandarmalar onları şehrin daha az tercih edilen bölgelerine nakletmeliler.
- Vakti geldi mi?

Yalnızca...
Üzgünüm Louise.

Oldukça hassas.
Aşçıdan biraz daha bahsedeyim.
Claire oturman gerek.

Rahibe!

Sen de hasta olmak istemiyorsan dediğim gibi yapacaksın.
Uzan hadi.
Kanaman var canım.
Endişe edilecek bir şey yok.

Bebeğin yeni bir pozisyon alıyor sanırım.
Vakit geç oldu.

- Hayır, kalamam.

Öyleyse Fergus'la eve haber göndermeliyim.

Ben ilgilenirim.

Paris'in bankacıları için istenmeyen adam olacağım.
En kötü ihtimalle serserinin teki.
Kesinlikle her zaman Stuart adı onurlandırılmış olacak.
Fransız onuru yalnızca paradır.
Hısızların yolumuzu biliyor olması akla hayale sığmaz bir şey.
Le Havre'dan Paris' gitmek için en çok kullanılan yok.
Doğru ama zamanlamaları kusursuzdu.
Tuzak kurmak pusuda beklemek midir?
- Bir Havari yöntemi, değil mi?

Ancak o yolda, o hassas zamanda kargomuzla mı?
Sen baksana.

Yalnızca tesadüf olduğunu mu iddia ediyorsun?
Yanlış suçlamalar korkunç sonuçlara yol açabilir Mösyö Saint Germain.
Asil kandan olduğumu hatırlatmak isterim.
Kont, anlattığınıza göre Lord Broch Tuarach sizi yaralanmaktan ve hatta ölümden kurtarmış.
Neden kendini riske atsın ki?
Bu anlaşmazlık şarabımı kurtarmaz.
Kralımız ve Tanrı hayal kırıklığına uğradı.
Şu son aylarda Fransa'da yaptığım tüm fedakârlıklar kendimi sıradan birine düşürmem para için yalvarmam, hepsi heba oldu.
Peki davamız başarısız olursa Stuart Hanedanı nerede olacak?
Roma'ya dönmek zorunda kalacağım.
Babam için Papa'nın iyi niyetinin bile bitip tükenmeye başladığı yere.
Daha da kötüsü, şuraya yazıyorum Tanrı'nın unuttuğu Polonya'da yaşamak zorunda bırakılırsam canıma kıyarım.
Günaydın efendim.
- Hanımefendi nerede?

Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.

Ben de izin verdim.
Karımı senin sorumluluğuna bırakmakla akıllıca davranmışım.
- Aç mısın?

Gel hadi.
- Murtagh ne zaman evde olur?

Dönmesi birkaç ay alabilir.
- Mutlu yüzünü özleyeceğim.

Hanımefendi "Gözden ırak olan, gönülden ırak olur." diyor.
- Bunu söylediğini hiç duymadım.

Affedersiniz efendim.

Sorun yok.
Prens Charles kumarhanede başını biraz belaya sokmuş.
Görünüşe göre ciddi miktarda borçlanmış ve ödemeyi reddediyor.
Zararı derhâl karşılanmadığı takdirde Madam Elise jandarmaları çağırmakla tehdit etmiş.
Günahkârlara huzur yok.

Vekil olarak gitsem mi efendim?

Hayır, en iyisi bizzat gitmem.
Bugünkü günde jandarmaların iş ilişkilerimizi sorgulamasını istemeyiz.
O zaman sizinle geleyim.

Onur duyarım.
Beni burada bekle.
- Mösyö.

Mösyö Fraser.
- Tünaydın Magnus.

Hanımefendi affedersiniz.
- Eve geldiğinizi bilmiyordum.

Banyo yapmak ister misiniz?

Efendi nerede?

Kocamın el bağı burada.

- Nerede?

Şimdi neden ormana gitsin ki?
Prens Charles'ın yardıma ihtiyacı olduğu için Efendi Elise Evi'ne çağrılmıştı.
Gittikten bir süre sonra Efendi, İngiliz bir subayla kavga etmiş.
Hangi İngiliz subayı?
İsmi neymiş?
- Suzette!

Marie bir süre önce pazarda anlattı.
Efendisi karısına her şeyi anlatırken kulak misafiri olmuş.
Lanet olsun!

İngiliz askeri duvarları parçalayarak kapıdan dışarı savrulmuş.
Sonra Efendi Tanrı'nın İntikamı gibi görüntüsüyle ortaya çıkmış.
Marie'nin söylediği yalnızca bu.
Üzgünüm.

Yapmak zorunda mı?

Hanımefendi iyi hissetmiyor musunuz?
Hanımefendi!
Magnus araba!

Efendi bunu yapmanızı istemezdi.

Öyleyse benimle gel ama gidiyorum.
Çabuk!

Tanrı seni kahretsin!

Söz vermiştin.
Çabuk!

- Bu taraftan hanımefendi!

Burayı bulup onları durdurmak için solan ışığın içinden geçip geldim.
Onları bulunca ölümcül bir fasılaya sebep olma korkusuyla müdahale edemedim.
Hanımefendi.
Tüm yapabildiğim hangi erkeğimin öleceğini görmek için beklemekti.
Jamie mi yoksa Frank mi?
Seni nasıl affetti?
Hanımefendi.
Jamie!
Beyler!
Kılıçlarınızı derhâl bırakın!

- Claire!

- Bırak kılıcını!

- Derhâl bırak!

Kral adına, silahını at!
Sizi eve götürmem gerekiyor hanımefendi.
- Claire!

Orada kal!

Claire!
Jamie.
Jamie.
Çeviri ~ Nehirin twitter: