# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Benim başkanım değil!
Benim başkanım değil!
UNDERWOOD'A HAYIR
SEÇİCİ KURUL KALDIRILSIN!
Halk öfkeli.
Dokuz hafta önce ülkede bir seçim yapıldı ama iki eyalet sonuçları tasdiklemeyi reddettiği için ne Conway ne de ben kazanmak için gereken
270 seçici kurul oyunu alabildik.
Bu yüzden insanlar her sabah, Birinci Anayasa Değişikliği'nin mümkün kıldığı muazzam haklarını icra edip... öfkeli seslerini duyurmak için burada toplanıyorlar.
Şükran Günü, Noel ve Ocak ayının yarısı gelip geçti ama hükümetin üç organı da hâlâ kriz durumunda.
Kongre karmakarışık,
Yüce Divan bir yargıç eksik ve çıkmazda kalmaya mahkûm,
Yürütme Organı'nın ise bir patronu yok.
Bana öyle geliyor ki Kurucu Babalar bir noktada yorulmuşlar.
Onları suçlayabilir misiniz?

Siyah kuğular, Murphy Kanunları.
Bir an gelir, köşene çekilip en iyisini umut edersin.
Ya da en önemli kararların yazı tura atılarak çözüldüğü
"yazı turacılık" denen sahte yaşam felsefesini benimsersin.
İlk kez Disney'in en sevdiğim çizgi romanlarından olan Flip Decision'da ortaya atıldı.
Profesör Batty, Donald Duck'ı tüm önemli kararları yazı tura atarak vermeye ikna ediyordu.
"Hayat, bir kumardan ibaret.

Önceden de böyle bir sorun yaşamıştık, 1800'de Jefferson-Burr arasındaki seçimde.
73'er oyla berabere kalmışlardı.
O zaman gereken sayı buydu ve Kongre işte o zaman
Kurucu Babaların hayal edemeyeceği bir durumla başa çıkmaya çalıştı.
Puf, bir anda 12.

Buna göre, eyaletler sonuçları tasdik etmezse başkanı Meclis, başkan yardımcısını ise Senato seçecekti.
Meclis karışık ama Senato, yardımcıyı demokratik bir şekilde seçiyor.
Herkes birer oy veriyor.
Ama eşitlik olursa o noktada Donald Duck devreye giriyor ve mesele yazı turayla çözülüyor.
Dehşet zarif bir çözüm.
Ama politikada zarafet yoktur.

Birleşik Devletler'in bir sonraki başkanının kimliği bir kez daha ayartmayla, gafil avlamayla ya da şantajla yola getirilebilecek çıkarcı, paragöz, dalkavuk, güç arayışındaki politikacıların elinde.
Bana tek gereken, rakibimden bir oy fazla almak.
Gördüğünüz gibi, Kurucu Babalar böyle bir duruma göre plan yapmamışlar.
Ama ben yaptım.
Karşınızda yeni babanız.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Evet.
Hissediyor musun?

Öyle görünmüyor mu?
Bana orası gibi geliyor.
- İyi misin?

Gerçekten işe yarıyor.

Evet.

Biraz gerildiysen...
Ne?
Biraz gerilmek mi?
En az iki ay önce başkan seçildim.
Ama her nasılsa seçim sonucuna Kongre karar verecek.
- Biraz gerildiysem bağışla.

Tony kötü bir şey ima etmedi.
Elbette.

Hazırlanayım.

Doğru.
Sağ ol Tony.
Özel kalem müdürü, Romero'nun şehirde olmadığını söyledi.
Ona inanıyor musun?
Hayır.

Sonuçta kendini kollayacaktır.
Romero'yla Savaş İlanı Komitesi hakkında konuşmak istemediğimi söyledin mi?
Medeni ve verimli bir görüşme istediğimizi belirttim.
Bul onu.

- Peki efendim.

- Bugün dışarıda kaç eylemci var?

Onları Beyaz Saray'dan uzaklaştırmaya çalışıyorlar.
Slogan sesleri mi daha kötü yoksa slogan atmadıkları zamanki sessizlik mi, bilmiyorum.
İşe dönüyorum efendim.
Günaydın Augustus.
Eric, ben...
Affedersiniz.

Hayır, hiç sorun değil.

Buna seninle Spotsylvania'da tanışmamızdan sonra başladım.
Ayrıntılara gösterilen özen...

Evet, öyle.
Benim...
Yani ben...
Affedersiniz, şu anda çok yoğun duygular içindeyim.
Yani...
İçimde öyle bir his var ki, sanki... bunu bir şekilde hayal etmiştim.
Biliyorum, kulağa biraz...
Heybesinin düğmesini bile koymuşsunuz.
Evet.
Bence insanlar detaya gösterilen özenin... genel etkiye olan katkısını... hafife alıyorlar.
Evet.
Kanlı Sırt uzmanları bundan çok etkilenirdi.
Spotsylvania'da tanıştığımızda Augustus Underwood'un ölümüyle ilgili o kadar çok detayı nereden bildin?

Kafatasının bir taşla parçalandığını?
İsimsiz bir mezara gömüldüğünü?

Umarım beni bağışlarsınız.
Ne için?
Başkan Yardımcısı Francis Underwood'la tanışmıştım.
Güzel bir hikâyeyi hak ettiğini düşündüm.
Bir dakika.

- hepsini uydurdun mu?

Başladıktan sonra çok net bir şekilde zihnimde belirdi...
- Eric'ti, değil mi?

Kalabalık mı?
Evet.

Haddimi aşmak istemem efendim... ama dışarıdaki insanların ne dediği umurumda değil.
Bence bir insanın kaderi... önceden belirlenmiştir.
Olağan dışı bir durumdayız.
MECLİS BAŞKANA KARAR VERECEK
Donny, rica ederim, bırak Anayasa...
Bitirebilir miyim?
- Bırak Anayasa işini yapsın.

Tennessee ve Ohio'da seçmenlerin açtığı bireysel davalar
Yüce Divan'da yığılmış durumda.
Ülkenin günlük işleyişi sekteye uğradı.
Sekteye uğramış olabilir ama bildiğim kadarıyla herkes sosyal güvenlik çeklerini aldı.
- Ya borç sınırına ulaşılırsa?

Yine söylüyorum, Anayasa bunun için var.
Karmaşık gözüktüğünü biliyorum.

Ama bu çılgınlığın da bir düzeni var.
Şu anda düzenden ziyade çılgınlık var.
Hükümet düşerse o çekler dağıtılamayabilir.
O durumda Kongre başkan bile seçebilir mi ki?
Her eyaletin bir oy hakkı var.
Delaware ve Rhode Island gibi küçük eyaletler oy birliğine varamazsa...
- Doğru.

Bir iki inatçı Kongre üyesi yüzünden bu iş aylarca gecikebilir.
Kastettiğim bu. 26 oy kolay değil.
Pekâlâ.

Bunlar kısa hikâye başlangıçları mı?
Henüz bir şey yok.

Parçalar.
Bunun benimle ilgili olduğu belli.

Bu da bizimle.
- Yazamazsın...

İşim bu.

- Bozuk olduğunu biliyorum...

Bu, özel hayatın ihlali.
- Kendi deneyimlerini yaz.

Tom, Francis'le burada kalmaya karar verdik diye senin de kalmana gerek yok.

Bugün Senato'yu bana oy vermeye ikna edeceğim.
Konuşma yazısına ihtiyacım yok.
Peki.

Görüşmem gereken insanlar var.
Tom.
Evet?
Evet?
Hazır mısınız?
Senin için bir araba bekletirim.
Önce iyi haber mi, kötü haber mi?
Her zaman kötü haber.
Başkanın onay oranı %19'a düştü.
İyi haber?
Kongre'de daha da kötü.

Neyse ki artık halkı değil, Kongre'yi ikna etmemiz gerekiyor.
Bunlar, oylamadan önce hedeflediğimiz senatörler.
Bu arada hepsi kadın.
Bizi en çok Indiana'nın birinci yılındaki senatörü Susan Newman zorlayacak.
- Anayasa avukatı mı?

Capitol Hill'de başkan ve yardımcısının aynı anda oylanmasına büyük tepki var.
Birleşik oy pusulasına gidilmesinden korkuluyor.

Demokratlar Senato'yu kazandı, Meclis'le aynı anda oylama yapmak istiyor.
Karar çoktan verildi.
Ayrıca başkan yardımcısı süre aşımı yapılmasına asla izin vermez.
Conway'in başkan yardımcısı olarak nasıl çalışabileceğinizi hiç düşündünüz mü?
Öyle olmayacak.
Elbette.
Augustus Underwood'la ilgili tek bir gerçeği öğrendim.
Nedir?
Ölmüş.

Onu bir yığın cesetle gömmek üzere bir arabaya koymuşlar.
Koca bir gün ve gecenin ardından... uyanmış.
Ne?
Biri ayakkabılarını ve üniformasının düğmelerini çalmış ama... o hayatta kalmış.
Birkaç gün sonra alayına yeniden katılmış.
Sahi mi?
Çılgınlığa geri dönmem lazım.
Umarım sizi yine görürüm Sayın Başkan.
Eric, canlandırma yapmadığın zamanlar ne yapıyorsun?
Oyuncuyum.

O yüzden şu anda genellikle kişisel çalıştırıcıyım.
- Kişisel çalıştırıcı mı?

Beni nerede bulacağınızı biliyorsunuz.

Siz bir Underwood'sunuz.
Özel kalem müdürü gibi konuşma Eleanor.

Kongre Üyesi Romero'nun seçmenleriyle buluşması, treninin rötar yapması umurumda değil.
Soyadın Fazio diye telaffuz ediliyor, değil mi?
Eleanor Fazio?
Sadece emin olmak istedim.
Çünkü Başkan kazandığında, ki kazanacak, adını unutmayacağım.
Hâlâ şu basın bültenini incelemen gerekiyor.
Amacımız "saklanma" hikâyesiyle mücadele etmek ve yaptıkları işi vurgulamak.
- Özel bir mesele mi?

Onayladığım hâlini sana yollarım.
Bekle.

- Az kaldı.

Beyaz Saray'a girdikten sonra yardım alabilir.
Sorumu cevaplamadın.
Tedavi haberi duyulursa...
Arkadaşı sadece terapiyi gösteriyordu.
- Lütfen zekâma hakaret etme.

Hayatımızın her kısmına burnunu sokuyorsun.
Kampanyaya yardım lazımdı, yardım geldi.
- Evet ama...

- Sanal terapiden sana kim bahsetti?

Gidelim.
Neler oluyor?
Mark'a Marshall'ın burada olmasını ne kadar özlediğimi söylüyordum.
Hâlâ burada.
- Nereye gidiyorsun?

İşte burada.
Merhaba.

Evet efendim, burada.
O arıyor.
Sayın Kongre Üyesi.
- Bu iş çok kötüye gidebilir.

Kesinlikle aynı fikirdeyim.
Santa Fe'ye gitmiş olabilir.
Bana inanmıyorsunuz.
Somut bir şeyler görmem lazım.
Bir fotoğraf var.

Dinle.
Yüzüme bak.

- bulunan ilk kişi değilsin.

Bunları gazetede okumuş olabilirsin.
Kim olduğunu gazetedeki resimden anladım.
Bu yüzden hikâyeni kanıtlamak daha zor.

Arabam bozulduğunda Stamper'ın beni eve bırakıp
Peter adında bir sigortacı olduğunu söylemesine ne demeli?
- Bunu kimse doğrulayamaz.

Rachel doğrulayabilir.
- Onu bitirmelisin.

Belki de açımdır.

Bize başvurduğun için teşekkürler.
Sana inanmadığımı söylemiyorum.
Ama zaten Başkan'ı devirecek kadar kanıtımız var.
Bu seçimden sonra daha da fazlasından sorumlu tutulacak.
- Eminim.

Underwood umurumda değil.

Ona ne olduğunu öğrenmek istiyorum, benim...
Neyse, unutun gitsin.
- Bekle.

Tamam.

Lyndon B. Johnson'la ilgili sevdiğim bir hikâye var.
1964 ya da 65'te olmuş.
Ondan kaçıp duran bir kongre üyesi, odasına döndüğünde başkanı, koltuğunda oturmuş, kendisini beklerken bulmuş.
Başkan bir saat içinde seni bekliyor.
Bayan Fazio detayları anlatır.
- Kovboy şapkası takmış.

Başkan Johnson.

Dün gece mekânı biz kapattık.

Gelmek istersen bu akşam birkaç kişi daha gideceğiz.
Güzel.

- Sadece bunu bırakacaktım.

Bir dahaki sefere sorman yeterli.
Akşam görüşürüz.
Kumar oynadın ve kaybettin.
Aslında bloğum sekiz küsur hafta önce üye kazandı.
- Herhâlde o yüzden çağrıldım.

Benimkini de hafife alma.
Hâlâ başkan seçilmediniz.
Ama parti sana sırt çevirince başkanlığın anlamı kalmaz, değil mi?
Bob Birch, senin koyunlarının geri kalanını hizaya soktuğunda gruba dâhil edilmek için yalvaracaksın.
İki yıl içinde Phoenix'e döndüğünde bu anı tekrar tekrar kafanda canlandırıp sonun başlangıcı olduğunu anlayacaksın.
Patricia Whittaker ve Demokratik Parti senden desteğini çekecek.
- Partiye sadığım.

Böyle demelisin zaten.
Ama gerçekte... kozun nedir?
Komite mi?

Kendini çoktan piste attın Alex ama Conway seni dansa kaldırmayacak.
Vali ile olan konuşmalarım ve belirttiğim ya da belirtmediğim fikirlerim...
Şu sözlere bak.

Seçimi kaybetmiş biri için kendinize fazla güveniyorsunuz.
Başkanlığı bir an kenara bırakalım.
Başlattığın... meclis devrimini politik veya başka açılardan geliştirecek
- sermayen yok.

Yapma lütfen.

Sen de hepsinin istediğini istiyorsun.
Erişim.

İsminin diğerlerinden önde olması.
Sana bunu verebilirim.
Karşılığında kaç oy istiyorsunuz?
Sürekli büyüyen bloğundan gelecek sadece üç oy, kilit delegasyonları kazanmamı garantiler.
Özel olarak hangileri?
Maine, Wisconsin ve New Hampshire hâlâ kararsız.
Üçü de mi?
Sana inancım var.

Söyleyin.
Çünkü hırsa güvenirim.
- Yani bu düpedüz rüşvet.

Rüşvet, geri çevrilebilecek bir şeydir.
Bu konuda benim kadar tecrübeli olmadığın için nasıl olacağını anlatayım.
- Bunun nasıl yapıldığını biliyorum.

Maine'den başlarım.

Bu arada, sizinle tanışmıştık.
2012 kongresi sırasında bir akşam yemeğinde.
- Size kendimi tanıtmaya çalıştım...

- Hatırlamıyorsunuz, değil mi?

Toplantı başkanı neden Brockhart'ın fikriyle bu kadar ilgiliydi?
Pusulanın başında benim olduğumu herkes unuttu mu?
Elbette hayır.
İşimiz bitti mi?
Evet.

Oylama şimdilik iyi görünüyor.
Yine de elimizden geldiğince çok kongre üyesiyle konuşmalıyız.
Bir plan yapıp bizi arayın.
Silahlı Kuvvetler hedefli etkinliklere artık son verelim.
Bundan kazanabildiğimiz kadar Kongre üyesi kazandık.
Kusura bakmayın General ama bölüp fethetmeliyiz.

Will, Mark'la konuştum da...
- Evet.

General, bana gereken tek destek, başkan yardımcısının başkana sağlayacağı türden bir destek.
Senatör Talbert'ın öncelikleri, ekonomik konutlar sağlanması ve kurumsal vergi açıklarının kapatılması.
Özellikle de yüksek eğitim imkânı.
Görüşme on dakika sonra.
Aidan Macallan neden kaçtı?
Ne?
Macallan neden kaçtı?
Keşke bilsem.
Zaman daralıyor.
Tom Yates'in şoförünün telefon numarasını verin lütfen.
Evet.
Evet efendim.
New York.
Arabayla ta New York'a mı gittiniz?
Neresine?
Yanında kim var?
Bilmiyorum.

Nasıl olur, bilmiyorum efendim.

Endişeni anlıyorum Senatör.
Öğrenci kredi reformu senin önceliğin, bu nedenle başkanla benim de önceliğimiz olacak.
Evet.

Louise, partinin temel direği olarak yarın desteğini alabilirsem minnettar kalırım.
Sadece sen, ben ve Senato'dan birkaç... bayan meslektaşın olacağız.
Umarım verimli bir konuşma olur.
- Geç olsun güç olmasın.

Neden arkaya oturuyorsun?
Uber çağırmışım gibi yapıyorum.

Görümcem içeride.

Sence ölüler bizi yargılar mı?
Hayır.
En çok ne yapması hoşuna giderdi?
Burada, yatakta.
En güzeli oturarak yapmaktı.
Bacaklarımızı birbirine dolardık.
Sağ elini ensemden saçımın arasına sokup saçımı çekerdi.
Saçımı ve başımı geriye doğru...
Sonra?
Diğer eliyle beni ileri geri oynatırdı.
Hep yüzüme bakardı.
Beni görürdü.
Öyle yapmamı ister misin?
Evet.
Burası çok güzel.

İnan, ben duyuyorum.
New Hampshire'le birlikte kaç oldu?
24.

- Wisconsin'i alırsak 26.

Biraz soluklanmak istedi.
- Wisconsin inat ediyor.

Iowa, belki Colorado, 24, 25.
Büyük büyük büyük büyükbaban Augustus nasıldı?
Eric adını kullanıyor.
Eric.
El becerimi takdir etti.
- Kuzey Dakota'da şansımızı denemeliyiz.

Bence Senato'da Missouri'den birkaç oy koparabilirsin.
LeAnn'e Macallan'ı sordun mu?
Bir şey bilmiyor.

Sigarayı yine bırakmalıyız.
Yoksa bizi öldürecek.
Macallan yok.

Ulusal Polis'ten haber var mı?
Hayır.

Onu bulacaklar.

Yardımın için sağ ol.
Ne alırsınız?
- Ben istemem.

- Ya sen Louise?

- Buzlu votka.

Yolda konuştuk.
Bu seçim kargaşası, bizi korkutucu olasılıklarla karşı karşıya bıraktı.
- Eğer Conway, Meclis'te kazanırsa...

Ama birleşik oy pusulası olması durumunda ülke için kötü olur.
Hayır, asıl Conway ülke için kötü olur.
Meclis'in doğru olanı yapmasını umalım.
Senato'yu Donald Blythe idare ettiği için çok memnunum.
Bayan Underwood, üzülerek belirmeliyim ki burada ne teklif ederseniz edin,
Başkan'ı destekleyemem.

Sorun sen değilsin Claire.

Susan'la bu konuda hemfikiriz.
Ya asıl mesele Francis Underwood değilse?
Umut verici bir geleceği olan kişi, Claire Underwood.
Beyaz Saray'da bir kadın istiyorum.
Başkan yardımcısı olarak başlaması gerekse de fark etmez.
Ama vakit geldi.
- Vakit geldi.

Francis'in geçmişiyle ilgili endişelerinizi anlıyorum.

Conway kazanırsa onu bir Demokrat'ın kontrol altında tutmasını istemez misiniz?
Ya bana verilen bir oyun illa Francis'e gitmesi şart değilse?
Size 21 oy vadedildi.

İki kararsız.

Bence parti toplantısında işler değişecek.
- Adamı çağır.

- Otursana.

O zaman oturup oturmaması gerektiğini bilmeyen bir adam gibi ayakta dur.
Kongre Üyesi Romero, bana iyi haberlerle mi geldin?
İlerici üyelerin, ışığı gördüler mi?
Elimden geleni yaptım.

- İkna edemedin mi, etmedin mi?

Wolcott, Wisconsin'in oyunu Conway'e çeviriyor.
İşin aslını söyle.
Beni dinlemiyorlar.
Sizi desteklemenin Demokratik Parti'ye ve ülkeye
Conway'in başkanlığından daha çok zarar vereceğine inanıyorlar.
Bu aşamaya geldiğimiz için üzgünüm.
Ben de öyle.

Evet ama gitmeden önce bu odaya iyice bak.
Her detayını, her yanını incele.
Çünkü buraya bir daha adım atamayacaksın.
Daha çok yardımcı olamadığım için üzgünüm.
Kendini başka birçok açıdan akılda kalıcı hâle getirebilirdin.
Bir daha hiçbir komiteye girmemesini sağlarım.
Hayır.

Kamuoyu yoklamalarını okumuş, başım dertte sanıyor.
Bu yüzden benimle uğraşıyor.

Colorado'yu işleyip Tennessee'yi safımıza çekmeliyim.
Ama Maine, Wisconsin ve New Hampshire ne pahasına olursa olsun ikna edilmeli.
Tüm parti toplantıları perşembe öğlene dek bitecek, sonrasında hem Meclis'te hem Senato'da 14.00'te oylama yapılacak.
Kararları ben almıyorum Chuck.

Hayır.

Çünkü oylamadan sonrasına kadar beyan edecek bir şey yok.
Kapıyı kapa.
Tamam.

Evet.
Lütfen yine evet dedirtme.
Birleşik Devletler'de yoğun günler.
Seni içeri sokmamı isteyecek kadar önemli olan ne?
Lisa Williams diye bir kız geldi.
Rachel Posner'ın kız arkadaşıymış.
Doug Stamper, Rachel'ı tanıyormuş.
Kaybolmasında parmağı olabilir diye düşünüyor.
"Doug Stamper" mı dedi?
Posner, Stamper'ın arabasının gasp edilip saldırıya uğradığı sırada kaybolmuş.
Bu Lisa denen kıza göre...
Tam olarak emin değil.
- Bağlantıyı kanıtlayabilir mi?

Yapma.
Beyaz Saray'ı gezmek istiyorsan sorman yeterdi.
- Hammerschmidt.

Henüz değil ama kızla ilgili bilgi masasında duruyor.
Lisa Williams.
Üçüncü hatta telefonunuz var.
İşe dönmeliyim.

- Geçiş kartı için sağ ol.

Peki.
- LeAnn Harvey.

- Aidan?

Beni ne kadar tehlikeye attığının farkında mısın?
Fırsatın varken kurtulmalıydın.
Kurtulduğunu mu sanıyorsun?
- Senden bir iyilik isteyeceğim.

FBI, CIA, beni arayan kim varsa hepsini hemen durdur.
Aidan, bak, geri dönersen bunu birlikte çözeriz.
Peşime düşmeye devam ederlerse Underwood'larla ilgili bilgi sızdırırım.
- Bunu yapmamalısın.

Kahretsin.
Bir gelişme var mı?
Neredeyse bütün gün senatörlerle köşe kapmaca oynadım.
Maine'deki kongre üyen?
Hâlâ arkadaşımın babası ve görüşemeyecek kadar meşgul.
Ben zorlayana kadar diğer eyaletler de öyleydi.
Senin tarzın ayrı, benimki ayrı.
Başkan, tarzı umursamıyor.
Kongre Üyesi'ni perşembeye kadar ikna et.
Şimdi Will geldi.
Evet.
Tamam.
Konuşuruz.

- Annen mi?

Peki.
- Charlie nerede?

Lily çalışma odasında oynuyor.
- Nereye?

- Benden kaçıp duruyorsun Hannah.

Onu neden davet ettin?
Neden şimdi?
O bir dost.

Belki ilgini çekebilecek bir şeydir diye düşündüm.
Elimden geleni yapıyorum.
- Elinden geleni mi?

Benden şüphe etmek gibi mi?

Mark'a kendin söylemişsin.
Bir ilgim olduğunu inkâr etmeliydim.
Hannah, bu insanlar var ya?

Brockhart kendi çıkarını düşünüyor.
Ama sen, sevgilim, aşkım...
- Kes şunu.

Ne yapacaksın?

Hayatta gitmezsin.
Beyaz Saray'ın porselen takımlarını bile seçtin.
Başkan olmayı her şeyden çok isteyen sensin.
Ben de istiyorum diye beni yargılamaya kalkma.
Evet, Sayın Kongre Üyesi ama uçuşlar rüşvet olarak kabul edilir.
Evet, Sayın Kongre Üyesi ama bizi ilgilendiren sizin değil, kızınızın alkollü araba kullanması.
O hâlde ödemeleri daha iyi gizlemeliydiniz.

Evet, eminim öylesinizdir ama unuttum, oğlan kaç yaşındaydı?
Evet, ayrıca korodaydı, değil mi?
Ama bir e-posta asla silinemez, ölü teyzem bile bilir bunu.
En kısa zamanda bana geri dönün.
- Sonuç?

Ama New Hampshire değil.
Saatlerdir burada kıçımı yırtıyorum, sonuç elde ediyorum.
New Hampshire'ı almış olmalıydık.

Bir iyiliğinin karşılığını istemiş.
Neden sen de aynısını yapamadın?
Anlam veremedim.
Onu ikna ettiğimi sanmıştım.

Sırf New Hampshire değil.

"Dönmeliydi" mi?
Bu ne böyle Doug?

Bağlılığınla ilgili bir sorun mu var?

Ne?
Belki de güvenime layık değilsin.
Sana her şeyimi verdim.
Profesyonel hayatımın neredeyse hepsini Frank.
Tavrına dikkat et.
Burada kalmana yardım etmek için yaptığım onca şeyden sonra sadakatimi mi sorguluyorsun?
Biz kazanamazsak Conway'in de kazanamamasını sağlamalıyız.
Maine'in bize geçmesi, sadece 26'yı tutturamayacağını gösterir.
Eşitlik, zafer değil.

Özür dilerim.

İşe dönelim.
Tek mesele, veriyi ne yaptığı değil.
Aidan'ın her şeye erişimi vardı.
CIA ve FBI'a onun peşini bıraktırmalıyız.
- Yardımın lazım.

Bir bununla uğraşmamız eksikti.
- Macallan kendi kaderini çizdi.

Sen New Hampshire'ı geçiremedin.
Sana borçlanırım.
Yetmez.
Başkan sana Aidan'dan hiç bahsetti mi?
Hayır.
Öldürülecekler listesinde mi?
Birleşik Devletler'in öldürülecekler listesi yok.
Mac'in elindekileri ifşa etmesini engelleyen tek şey benim.
Bunlar her neyse seni de suçlu göstereceklerdir.
Yanılıyor muyum Doug?
Senatör Mitchell'a yakın biri beni uyandırıp haber verdi.
- Başkan yardımcısını ara.

Nasıl halletmeyi düşünüyorsun?
Donald.
- Yapma bunu.

Mitchell'la ne planladığınızı biliyorum.
Yapman gerekeni yap.
Süre aşımına karşı tedbiri geçir, böylece Senato oylama yapıp
- beni başkan yardımcısı seçebilsin.

- Hayır mı?

Meclis oylama yapmak üzere.

Bunu halledelim ki evine dönebilesin.
Conway kazanacak gibi görünüyor.
Size ne demiş olurlarsa olsunlar, Senato, Brockhart'a oy veriyor.
- Ülke, partiden önde gelir.

Meclis oylaması bitip Senato buna göre oy verene kadar zaman kazanıyorum.
Kariyerini adadığın partiye bunu nasıl yaparsın?
Ülkeye netlik ve çözüm gerekiyor.

Dört yıl sonra bir seçim daha yapılacak.
Ama dinle,
Francis komadayken seni gördüm.
Eline fırsat geçtiğinde neler yapabileceğini.
İleride hâlâ bir fırsatın var.

Ne düşünsen de yeterli sayıya ulaştım.
Sanmıyorum.
Ama yapma.
Sen onun gibi değilsin.

Ahmaksın Donald.

Sen ve dilinden bir türlü düşürmediğin aptal, ölmüş karın.
Prensip sahibi misin?

Halkın savunucusu musun?

Hiçbir şey.
Büyük bir mücadeleci misin?

Sen sadece lafı geveleyen geri zekâlı rolünü sevdin.
İyimser.

Bunu o kadar sevdin ki ne bir anlaşma yapabildin ne de bir ilerleme sağlayabildin.
Geriye hiçbir miras bırakmayacaksın.
Tedbiri imzala, Cumhuriyetçileri salondan çıkar ve derhâl oylamayı başlat.
Ne fark ettim, biliyor musun?
Senin adını...
"O" ile başlayıp "U" ile biten kelimeyle anmak lazım.
Oylama sonuçsuz çıktı.
Siz de Conway de 26'ya ulaşamadınız.
Hâlâ hayattayız.

Bu imkânsız.
Ben de senin kadar şaşırdım.
Maine.

Sinir bozucu olduğunu biliyorum.

Başkan benim.
Ne derlerse desinler, ben Birleşik Devletler'in kahrolası başkanıyım.
Hayır, değilsin.
Meclis karar verene kadar başkan yardımcısı, başkan vekili olacak.
Birkaç telefon etmeliyim.
Alt yazı çevirmeni: