# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lucifer'da daha önce...
Ben babamı pek umursamam.

Bence seninle gurur duyardı.
Uriel, o Azrail'in bıçağı.

O bıçak kendisini mevcudiyetten siler.

Neden kendini suçlu hissediyorsun?
Uriel, kendi kendine ölmedi.

Kim olduğun hakkında bana karşı dürüst olman gerek.
- Başka yalan yok.

- Lucifer kardeşini buraya gömdü.

- Lucifer sadece beni...

İsteseydi bütün bunları en başından önleyebilirdi.
Yanımda bile olmayan birini memnun etmeye çalışmayacağım artık.
# Alyssia  Andrew

Ne oluyor?

İmdat!
- Dur!

Bir dakika, sen miydin?

Bunu çözebiliriz.
Sonra dedektifle mutfakta duruyorduk ve bana sandviç yaptı.
Sanırım bu kısımda onun aslında bir sandviç olmadığını söylemen gerekiyor.
Mesela samimiyetimizi gösteren bir işaret olduğunu.
Belki de ekmek dilimleri dedektifin bana olan güvenini simgeliyordur.
Yoksa güvensizliğini gösteren bir sandviç miydi?
Bilemi...
Doktor, lütfen ama.

- Hitler'e ne demeli?

Hitler'e cehennemde nasıl işkence ettin?

Yoksa Mussolini'nin mi?

Tabii ya.
Sanırım benim şeytan olduğum gerçeğini konuşmak istemeyeceğini düşünmek saçmalıktı.
Şeytan'ın ta kendisi.
Seni bir daha asla görmeyeceğimden endişelendiğimi söylemem gerek.
- Çok korkuttuğumu sanmıştım.

- Demek öyle?

...benim duygusal gelişimime dönebilir miyiz?
- Evet, özür dilerim.

Sence bunlar ne anlama geliyor?
Peki ya Edwin amcam?

Terapistimi bozdum galiba.
Tamamen faydasız olmayla kendi kendine konuşan deliler arasında bir yerde geziyor.
- Senin etekli hâlin yani.

Kendisi hakkında biraz endişeleniyorum aslına bakarsan.
Bir şey olmayacağına eminim.

- Bu seninle konuşamayacağım bir şey.

- Her çirkinliğini gördüm artık.

Şapşal da buradaymış.
Maktulün adı Maddie Howard.

Saldırgan kendisini sokağa kadar kovalayıp defalarca bıçaklamış.
Tam olarak 19 defa.
Böyle abartı ölümler genelde şehvet sebebiyle işleniyor.
Muhtemelen birbirlerini tanıyorlardı.

- Muhakkak görgü tanıkları vardır.

Ama sorduğun kişiye göre değişiyor.

- Görgü tanıklarının ifadeleri faydasız.

Gelgelelim kanıtlar yalan söylemez.
Deride ciddi miktarda ezilme var, bıçak yumuşak dokunun yanı sıra kemiği de delmiş.
Yani katil büyük ve güçlü biriymiş.
Ayrıca bir sarı saç teli var.

Millet, buraya bakın.

- Katil gözüküyor mu?

- Delilik resmen.

- Olamaz.

Film setinden çıkma değildir.

- Ne?

Yürüyüş yapacak vaktim yok, Lucifer.

- Önemli bir şey olsa iyi olur.

- Bu...

Pekâlâ.

- Ne olmuş Lucifer?

- Niye ki?

Sanırım Ölüm Meleği'nin bıçağı fani ellere düştü.
Çeviri: ismail yılmaz Twitter: @lazpanyol_
Bakayım doğru mu anlamışım?

Kullanılmayı...

İnsanlar bizden daha güçsüz olduğu için kulaklarına fısıldıyor.
- Ellerine almalarını söylüyor ve birinin en ufak sinirini bile...

Yani birisi klozetin kapağını indirmemişse...
- Kevgire dönüyor, evet.

Ölüm Meleği'nden çalındı sonuçta.

Burada boşa vakit harcıyoruz.

Niye?

Hayır, Maze, anlamıyorsun.

İnsandan insana dolaşarak ardında hayal edilemeyecek bir yıkım bırakıyor.
Evet, edepsiz bir bıçak.

Bana katılmana çok sevindim, Luci.
Semavi nesneleri bu dünyaya getirmenin kim sorun çıkaracağını tahmin ederdi ki?
Ukalalığını sevdim.

Sadece biraz da olsa sorumluluk almana şaşırdım.
Kuş uçmaz kervan geçmez bir yerde, işaretsiz bir mezarın güvenli olacağını düşünmüştüm.
Görünüşe göre yanılmışım.

İkinize de iyi şanslar.
- Yardım etmek isteyeceksin, Maze.

Bıçağın sadece insanları öldürmediğini hatırlatmama gerek var mı?
İblisler de dahil olmak üzere bütün semavi varlıkları yok ediyor.
- Yani dedektif bulup eve getirirse...

Bu yüzden dedektif bu soruşturmanın bir parçası olamaz.
Uriel'in bedenini başka yere gömmenizi istiyorum.
Bu sefer bulunmayacak bir yere.
- Pekâlâ.

Bu işi özellikle şuradaki ayak izini ve gömü alanını bozmadan yapmanız gerek.
- Niye?

Bir iyiliğe mi ihtiyacın var?
Evet, bilimsel uzmanlığın gerekiyor.

- Babalık testi mi?

Neyse, sen bana bu iyiliği yaparsan ben de karşılığında sana bir iyilik yaparım.
Lucifer, iyilik yapmanın bütün olayı karşılıksız yapılması.
Sonrasında bir gün aranızda bir bağ oluşacağını umut edersin.
- İyilikler inançla alakalıdır.

Hadi ama, ısrar ediyorum.

Tamam.
İstediğim bir şey var.
- Ama yapabileceğinden emin değilim.

Yani, meslektaşlar arasında biraz uygunsuz kaçabilir.
Daha da güzel.

Peki.

Hayır, katiyen olmaz.
- Al gülüm ver gülüm diyen sendin.

Peki, tamam.

Epey edesiz bir ineksin ya.
- Geldik.

Hayır, dalga geçiyorum.
Burayı kimin dağıttığını bulmak için şu olay yeri inceleme...
- ...saçmalıklarını yapmanı istiyorum.

Bana iyiliklerin inançla ilgili olduğunu söylemiştin, değil mi?
- Evet.

Seni rahatsız edecek hiçbir şeyi senden istemeyeceğime inanmanı.
Benim laflarımı bana karşı kullanınca hayır demek çok zor oluyor.
Biliyorum.

Erkek spor ayakkabısına benziyor.
Kalıp hazırlarım ama büyük markalardan birinin ayakkabısı gibi duruyor.
Los Angeles'daki iki milyon erkeği falan araştırman gerekebilir.
Ya da 10 bin kalıplı kadını.
- Ben biraz daha kesin sonuç bekliyordum.

Birisi bir şey yakmaya çalışmış.
Bir tarafında bir şeyler yazıyormuş gibi duruyor.
- Bunu laboratuvarda tekrar birleştirebilirim.

Sen onunla uğraşırken ben de dedektifin yanına döneyim.
Sakın unutma...
Biliyorum.

Anladım.
- Merhumla birlikte mi çalışıyordunuz?

Maddie arkadaşımdı.

- Tanrım, öldüğüne inanamıyorum.

- İhtişamlı delik.

Gurumuz Jenson Glory tarafından geliştirildi.
İhtişamlı Yol, asıl benliğinizi bulabilmeniz için tasarlanan akıl ve beden sistemi.
Öyledir.

Çünkü sıkı taytlar giyerek eğilip kalkanları görmeyi ben de herkes kadar severim.
Ama bunu maneviyata bağlamak biraz fazla uçmak oluyor.
Siz de Jenson'ın öğretilerine uyarsanız gerçek benliğinizi bulursunuz.
Ya gerçek benliğiniz 180 kiloluk gaz sorunu olan aptal biri çıkarsa?
Bazı şeylerin açığa çıkmaması gerekir.
Cinayetin nasıl işleniş şeklinden ötürü Maddie'den çok nefret eden birini arıyoruz.
- Aklınıza gelen biri var mı?

Peki ya ufak tartışmalar?
Belki birinin probiyotik içeceğini içmiştir ya da fazla tavuskuşu pozu yaptırmıştır.
- Lucifer.

Bize bir liste hazırlamaya ne dersiniz?
Maddie'ye o silhat yağı sürdüğü kaşlarını kaldıran herhangi biri katil olabilir.
- Şimdi...

- Bu araştırdığımız katil profili değil.

Aynı senin de dediğin gibi.

- Böyle bir şey dediğimi sanmıyorum.

- Belki de Bayan Lopez demiştir.

- Birlikte çalışmanızı kastediyorum.

Listenin durumuna bakalım mı?
Sıkı çalıştığını görmek ne güzel.
Araştırmalara göre en iyi fikirler beyin üstüne düşünmediğinde ortaya çıkıyormuş.
Bu yüzden duşa girince harika fikirler ortaya çıkıyor
Ben de kadınlara.
- Bir gelişme oldu mu?

O acayip korkunç mekanında bulduğumuz yanık kağıdı polivinil asetat kullanarak...
- ...nemlendirdim.

Parçaları desen tanıma programından geçirip iki farklı şey buldum.
İlki merkezden tam olarak beni götürdüğün yeri gösteren harita.
- Peki.

Hangi hukuk firması?
Kahretsin.
Kimse rahatsız etmesin demiştim.

- Merhaba, anne.

Epey meşgulmüşsün.
Kendi kocam ve çocuklarımdan sıkıldığım için kendimi işime vereyim dedim.
- Hukuk kitaplarını okuduktan sonra o kadar da zor gelmiyor.

Hepsini.
Hafta sonu hem onları okudum hem de kocama yeni hareketler öğrettim.
Ters kovboy kadın diye bir şey duydun mu hiç?
Çok heyecanlandım anne.

Burada hem hukuk hem de kamasutra çalışıyormuşsun.
Bir de Uriel'in mezarının haritasını çiziyorsun!
- Birisi bıçağı buldu mu?

Bir insana değil, 10 desek daha doğru olur.
- 10 mu?

Sadece en becerikli müşterilerime.
Birinin yazdıklarımı takip edip de kazıp çıkarmasından emin olmam gerekiyordu.
Niye insanlara bundan bahsediyorsun?

Derdim mi?

Eğer sen olmasan kimsenin bulamayacağı kuş uçmaz kervan geçmez bir yerdeki üstü kapalı çukura koydum.
- O da doğru.

Lux'a mı?

Bilmiyorum.

- Orası daha kalabalık.

- Görünüşe göre o huyunu benden almışsın.

Niye Azrail'in bıçağını insan içine çıkardın?
Babanın ilgilisi çekmek istedim.
Senin kardeşim, benim oğlum Uriel öldü.
Bunun hakkında konuşmak istemiş olmam çok mu delice bir hareket?
Onunla yas tutardık belki?
Ben de haber gönderdim ve bil bakalım ne cevap aldım.
- Hiç.

Oyuncakları semavi bir bıçakla birbirini bıçaklamaya başlarsa...
- ...belki cevap verir diye düşündüm.

İnsanlar hep ölüyor zaten.

- Öyle tasarlandılar.

Buradaki tatilin seni değiştirmiş.
Buradaki varlıklara bağlanmış gibi duruyorsun ve canım çıksın ki bunun sebebini anlamıyorum.
Dünya'da çocuklarınla yaşamayı istediğini söylüyordun, değil mi?
Sana bir seçenek sunuyorum.

Ya da aklını başına getirmesi için Maze'i buraya göndereyim.
Peki.

Var ya...
Evet, LAPD soruşturması.
Bu sabah saat 7 civarı nerede olduğunuzu öğrenmek istiyoruz.
Pekâlâ.

Tamam.

Maddie'nin yeterince mola vermediğinden şikâyetçi olan adam Sedona'da bir yoga merkezindeymiş.

- Pudingim gitmiş.

Dinlenme odasının dolabındaydı...

- Bu ilk değil.

- Gözetlemeye başlayalım mı?

- Sadece dolaptaki atıştırmalıkların kutsal olduğunu söylüyorum.

Ne haber, dedektifler?
Ella ve Lucifer bilmediğim bir soruşturmada mı çalışıyorlar?
- Niye ki?

- Kıskandın mı?

Hayatta kıskanmam.

Çünkü kıskandıysan söyleyebilirsin.

Konu başka bir erkek olsa dahi.
Evet, ama Lucifer öyle bir adam değil.

Bu ortaklıkla ilgili.

Belki Ella konusunda sadece seks yoktur.

Hayır, bu hiç Lucifer'lık değil.

Ne Lucifer'lık değil?
Poker oynamak.

Hayır, kumarı severim.

Zavallı Maddie'ye karşı olan şikâyetler nerede?
- Bura...

- Çok güzel, teşekkürler.

Şimdi sen olayı garipleştirmeye başladın.
- Sen garipleştiriyorsun.

Hiç üstüme atma.
- Katilimiz Duncan Watts.

Duncan Watts.
Yoga merkezinin üstünde ofisleri varmış ve Maddie'yle Corina'nın ev sahibiymiş.
Kendi yerine park ettiği için Maddie'den rahatsızmış görünüşe göre.
Ayrıca birkaç ay önce yoga merkezini boşalttırmaya çalışmış.
İkisi de 19 kere bıçaklattıracak bir sebep değil.
Şu katil surata baksana bir.
Sarı saçlar, kalın boyun.

- Sevgili Ella'nın da tahmin ettiği gibi.

- Nereye gidiyorsun?

Hayır, ortak olduğumuz için birlikte gideceğiz.

- Pekâlâ.

- Özel bir arama, dedektif.

- Doğru yer olduğuna emin misin?

Lucifer'ın söylediği isim buydu.
- Bir şey bulamadım.

Bıçağı bulsak bile geçici bir çözüm olacak.

Karışıklık çıkarmak için bıçağı ortaya çıkardı ama siz hâlâ üstüne titriyorsunuz.
Kimsenin üstüne titrediği yok, tamam mı?
Ne dersen de ama doğru olduğunu biliyorsun ve bu birçok şeyi açıklıyor.
Neyi açıklıyor?
Artık pek fark edeceğinden değil ama bütün bu ana kuzusu ayakları var ya?
- Çok heves kaçıran bir şey.

Senin de bu dar deri giyip her tarafını göstermen var ya?
Hiç o kadar...

Evet, güzel.

Lucifer'ı uyarsak iyi olacak.
- Ne oldu?

Dedektif, bir düşündüm de sen haklısın sanırım.
Yerine başkası park etti diye kimse kimseyi öldürmez.
- Senin neyin var?

Resmen arabayı durdurmadan atladın ama şimdi de gitmek istiyorsun.
- Ne saklıyorsun?

- Kan.

831.

- Bu Duncan.

- Dedektif.

Bu sınıf ceset duruşunu epey ciddiye almış gibi duruyor.
Cinayet silahı ortada yok mu?

Burada bizlik bir iş kalmadı o hâlde.
Altı insanın nasıl öldürüldüğünü bulmak dışında.
Bence ilk katil Duncan'dı.
Maddie'yi öldürmek sinirini yatıştırmadığı için müşterilerinin peşine düştü.
Muhtemelen birisi kendini savununca onlardan biri tarafından bıçaklandı.
Sanmam.

- Bu manyakça.

Tamamen manyakça ama büyük ihtimalle olay böyle gerçekleşmiş.
Ölülere saygısızlık olmasın ama bu soruşturma önümüzdeki olay yeri inceleme konferansında ana konu olacak.
Pekâlâ.

Fakat Duncan'ın boynunda ip izi var.
Sanki birisi yoga kemeriyle boğmuş gibi.

Bu esnada üç numaralı maktule saldırmış.
Ama üç numaralı maktulün savunma yaraları, dört numaralı maktulün tırnaklarının altındaki deri parçalarıyla eşleşti.
Bence Duncan bıçağı düşürdü ve dört numara aldı, tamam mı?
Bu şekilde üç numaraya saldırdı.
Daha sonra bir noktada beş numara da işe karıştı.
Yoga katliamı tamamlanana kadar bu şekilde devam etti.
- Konferansın adı bu olacak.

Sizin dediğiniz gibi olduğunu varsayalım.

- Yedi tane mat ve yedi tane ceset var.

Duncan tepesi atmış mülk sahibiydi, derse katılmıyordu.
Kendisini çıkarınca, geriye kayıp bir yogi kalıyor.
Bütün cesetler bu altı matın etrafında toplanmış.

Oradaki öğretmenin matı olabilir.
Öğretmen de burada olabilir.
Şuna bakın.

Cesedi maktullerin arasında değil.

Ve saldırganımız.
Adam epey baş belası.
Jenson Glory, gerçek adı Jamie Ostrowski.
Soul Depot'dan önce bir sürü spor salonu işini eline yüzüne bulaştırmış.
Glory'e karşı beş sahtekârlık ve işleme konulmuş iki tane de cinsel taciz davası varmış.
- Cinsel taciz mi?

İkisi de Maddie gibi genç ve güzel kadınlar.
Öğrencilerin Soul Depot'ya katılırken imzaladıkları sözleşmeye bak.
"Aklımı, bedenimi ve ruhumu Soul Depot'ya ve gerçek bir sağlık ve dinginlik gurusu olan Jenson Glory'e teslim ediyorum." Yok artık.
Tarikat gibi bir şeymiş.
Sence öğrencilerinin Jonestown olayındaki gibi beynini mi yıkadı?
- Biraz fazla uzağa uzanmıyor musun?

Hayır, ciddi bir soru.
Siyanürlü meyve suyu içmek bir şey ama bir sürü insan birbirini mi bıçakladı yani?
Çok manyakça!
Los Angeles'da Ölüm Meleğine ait sihirli bir bıçak mı var?
Artık görünüşe göre yılışık ve düzenbaz bir yoga hocasının elinde.
Ölüm Meleği konusuna dönebilir miyiz?
O da erkek kardeşlerinden biri mi?
- Kendisi kız kardeşim.

- Evet, keşke mecazlarımıza geri dönsek.

Çünkü konuşmak istediğim ciddi konular var, doktor.
- Doğru.

Annem bu insanların ölümünü neden bu kadar umursadığımı sordu ve bunun sebebini bildiğimi sanmıyorum.
Kendilerini şahsen tanımıyorum.

Azrail'in bıçağı olmadan da insanlar yeterince yanardöner varlıklar.
Göbeklerini eritmek için bile ruhlarını satmaya hazırlar, fakat...
Neden kötü hissediyorum?

Ayrıca niye kendi terapistliğimi yapıyorum?
Lucifer, özür dilerim.

DSM-5'te Azrail'in Bıçağının Anksiyete Sorunu başlığı yok.
Affedersin.
Jenson'ı sorgulamaya getirdik
Bizim sahtekâr guruyu yakalamışlar.

Sen de...

- O gün merkezde bile değildim.

Çay alabilir miyim?

Merhaba, Richard Simmons.

- Bıçak nerede?

Pekâlâ, derse dönelim.

Elbette.

- Ben de okutuyorum.

Evdeydim.

- Rahatsızdım.

- Neden bahsediyorsunuz?

Çok kötü şeyler yapmanı fısıldayan bir şeyden.
Sefilce ve günah dolu şeyler yapmanı söyleyen.
Doğru...

Hadi, söyle.

Frambuaz kremalı peynirli çörek istiyorum.
Ayrıca bu şeyi çıkarmayı.
- Aman...

Formumu biraz kaybettim, tamam mı?

- Zayıflığını benim üstüme atma.

Kilo aldığınız için mi?
Kimse gerçek benliğini evdeki bütün eşyaları yemiş gibi duran bir guru yoluyla bulamaz.
Korse kullanan tacizci bir sapık olacağıma şişman olmayı tercih ederdim herhalde.
- Bu kadar yeter.

Dinle, Glory'nin evini ve iki arabasını da aradık ama bıçaktan iz yok.
Bodrumunda bir kasa bulduk.
- Pop-Tart çıktı.

İki tarafa da faydası dokunacaktı.
Kötü gurunun kilo almasının önüne geçiyorum.

Bay Glory'nin Ventura'da ikinci bir evi varmış.

Peki, bakarız.
Luci, eğer bıçak bu herifteyse evde saklamak yerine birilerini öldürmeye çalışacaktır.
İşlenmiş gıdalarını almak için mi döndün?
Bayan Lopez!

- Yeni bir şey mi buldun?

Koca ayağın gerçek olduğunu mu?
Bu Duncan Watts ölü bulunduğunda üstünden çıkan ayakkabının izi.
Bu da bana gösterdiğin o garip çukurun ordaki ayak izi.
Aynılar.

Konuşmaya başla.
Bu cinayetlerle bir alakan mı var?
İşin aslını anlat.

Sorun da bu.

Ben Detroit'de büyüdüm, oğlum.
Tek söyleyebileceğim kozmik derecede önemli bir olayla uğraştığım.
Bana biraz daha katlanmanı istiyorum.
- Biraz daha inanmamı yani?

Sınava tabii tutulmayan bir inancın esprisi kalmıyor sanırım.
- Gel bakalım.

- Ella.

Ben de...

Çok özel bir sabun satılan bir mağaza vardı.
Bilirsin işte...
Ben gidip o sabunla bir şeyleri temizleyeyim en iyisi.
- Güle güle.

Bu ziyareti neye borçluyum?
Jenson'ın evindeki güvenlik sistemi cinayet saatinde uyuduğunu gösterdi.

Soul Depot'daki kart sistemini kontrol edince tahmin et onun yerine kim çıktı?
- Corina, Maddie'nin diğer üstü.

Evine baktık.

Olay yeri inceleme Soul Depot'da kimseyi öldürmediğini doğruladı.
Yani ya kaçıyor, ya saklanıyor ya da çok korkmuş.

Bu defa kaçanın Corina olduğunu sanmıyorum.
Ne?

Kime diyorum?
# Moon  Pollution

Kimse var mı?

Kimse yok mu?
Bunu "var" olarak kabul ediyorum.
Ne olduğunu bilmiyorum.

Çok korkunçtu.

- Bıçak da yerdeydi.

- Bunu ben mi yaptım?

Bir kinin intikamını aldım sanırım.

Seni de diğerleri gibi taciz mi etti?
Yoksa daha mı kötüydü?
Yıllar önceydi.

Hayır dedim.

Unutmaya çalıştım.

Derinlere gömüp hayatına devam etmeye çalıştın.
Bıçak önüne çıkmasa neredeyse başaracaktın.
LAPD, ellerini kaldır.
- Derhâl cesetten uzaklaş, Corina.

- Ben yaptım.

Bay Glory, Corina'ya saldırdı.

Sanırım bu defa adalet yerini buldu.
İfadesini al, Henderson.
- Cinayet silahı nerede?

Ekipler fotoğrafını çekmeden poşetlememeliydi.
Karşı koyamazlar ki.

Yok mu?

Kimse yok mu?

Olamaz.
Dedektif Şapşal...

Bıçağı bırak hadi.

Eskiden atıştığımızı biliyorum ama artık arkadaşız, değil mi?
Evliliğimi mahvettin.
Hayır dediğini varsayıyorum.
Seninle tanıştıktan sonra hayatım cehenneme döndü!
Bu teknik olarak doğru değil ama yaptığın benzetmeyi anladım.
Bıçağa dikkat edin, dedektif.
Fazla derinden kesersen mevcudiyetten silinirim.
Dualarım kabul olur işte.
Bu...
Pekâlâ, dedektif.
Bıçağı elinden bırakırsan moralinin düzeleceğini garanti edebilirim.
Senin yüzünden hayatım mahvoldu.
- Ne?

- Ne?

Ciddi ciddi bir avuç tatlı çamur yüzünden beni şişleyecek misin?
- Aynen öyle.

Yeni arkadaşım.

Evliliğin zaten zor durumdaydı.
Ben gelmeden önce yasaları çiğnemeye başlamıştın bile.
Pudingine gelecek olursak...
Pudingine gelecek olursak...

Bazen karakoldaki dolabı yağmalıyorum.
Ama insaflı ol, Daniel.

Çünkü üstünde adım yazıyordu!
Bıçağa karşı koyuyorsun.
Bu da demektir ki daha önce fark edemediğim bir şekilde güçlüsün.
Gözlerime bak.

Evliliğini ben mi mahvettim?
Hayır.

- Peki kariyerini?

Evet.
- Burada ne yapıyoruz?

Derdini anlattığına sevindim.
- Kanaman var ya.

Hayır, alt tarafı bir çizik.

- Sen nasılsın?

Güzel.

Günaydın, dedektif.

Hayır, birinin başı yanacak.
Önce, bizimkilerden biri cinayet silahını belgelemeden çıkarmış, şimdiyse kayboldu.
Tabii, muhtemelen en hayırlısı buydu.

Başta bıçağa kafayı takmıştın, ama şimdi umursamıyor musun?
Katili yakaladık, değil mi?

Var ya, Lucifer...
Geçen gün babamdan bahsederken aramızda samimi bir an olduğunu düşünmüştüm.
Ortak olduğumuzu düşünüyordum.

Doğru.

Kiminle yatıp kalktığın üstüme vazife değil ama...
Laboratuvar çalışanıyla mı yatacaksın?

Profesyonel sınırları geçmeyi ne kadar istesem de gördüğün olayın tamamen işle alakalı olduğuna emin olabilirsin, dedektif.
- Bu doğru mu?

Bu konuda kendimle gurur duruyorum, dedektif.
- Anladım.

- ...çıplak takılan ortaklardan olmaya kadar verirsen...

Konuşmayı kes.
- Küresel kriz önlendi mi?

Yani Caligula, Stalin ya da Trump'dan bahsedebiliriz.
Sonuncusunun hâlâ hayatta olduğunu biliyorum ama gideceği yer belli.
Lucifer, sana bir özür borçluyum.
Gelgelelim hâlimi açıklamam gerekirse...

Senin her zamanki aile sorunları olan sıradan kuruntulu hastalarımdan biri olduğunu sanarken işler daha kolaydı.
Ben asla "sıradan" biri olmadım, Linda.
Akli olarak, fiziksel olarak ve bildiğin üzere cinsel olarak.
Tanrım.

Hem de birçok kere.

Bak işte, bunu anlayabiliyorum.
Sorunlu bir ergenlik ve babayla olan karmaşık bir ilişki nedeniyle oluşan ...narsist eğilimler.
Gördün mü?

Bana onlardan biriymişim gibi davranabilirsin.
Pekâlâ.

- Artık doktorun hazır.

İlgilenmem gereken acil bir işim var.

Çünkü inan bana, kilisenin kapısından son iki girişimde kan gövdeyi götürdü.
Yine abartmaya başladın!

Karşı koyma, tamam mı?
Seninle tanıştığımızdan beri içimde bir his vardı.
Bilmiyorum, bir arayışta olduğunu hissediyordum.
- Tabii.

Yukarıdaki adamla ilişkimi düzelttiğimden beri çok huzur buldum.
Sen de bulabilirsin.
İnan bana, biz düşündüğünden daha da yakınız.
- O zaman sıkıntı yok işte.

Tekrar düşündüm de...
Ne var?

# Tumbleweed Wanderers

- Nereye saklayacaksın kardeşim?

- Şeytan'ın annesinden bahsediyorduk biz de.

Bulmadan önce iki gün daha bekleyemediniz mi?
Yeteri kadar kan dökülmedi.

Dünyadaki hiçbir ölüm onun dikkatini çekmeyebilir, anne.
Bunu şimdiye kadar öğrenmiş olman gerekiyordu.
Uriel oğlumuzdu.

Konunun bu olduğunu sanmıyorum.
Ondan bir şey istiyorsun.

Her daim istediğimi.

- Korkarım ki bu artık mümkün değil.

İki çocuğum yanımda birlik olmuşken babanız doğru yolu bulmak zorunda kalacaktır.
Zorunda mı kalacaktır?

- Sen anlatsana.

Kendisini cehenneme geri götüremediğin için annemin yanında olduğunu sanıyordum.
- Sen ne zaman fikrini değiştirdin?

O bıçak, Luci.

- Bizim de burada olmamamız gerekiyor.

Cehenneme dönmekten bahsetmiyoruz.

- Eve dönmekten.

Sizin için öyle olabilir.

Asla anlamadınız.
Benim evim cehennem değildi.

- Sevilip saygı gördüğüm tek yer...

Evet, benim evim burası.
Kabullensen iyi olur, anne.
Peki, tamam.
Tartışmaya gerek yok.
Gitme vaktimiz geldi.
Elindekine dikkat et.

O söz neydi?
"Canım kocam bir kapıyı kapatınca, pencereyi açıyor" muydu?
O pencere demin açıldı.
Çeviri: