# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Flash'ın önceki bölümlerinde...
Bir daha arkadaşımın içindeki buz şeytanını serbest bırakmak istersen bunu temmuzda falan yap.

Killer Frost olduğumda Savitar bana görünüp doğru yolu gösterdi.
Savitar'ı durdurmak ve seni kurtarmak için gereken cevaplar gelecekteyse o zaman ben de oraya gideceğim.

- Nasıl yaptığını söyle.

- Kimden?

Kim olduğunu biliyorum.
20.

16 SAAT ÖNCE
Cecile, çoğu kişi şimdiye kadar yeni yıl için aldığı kararları bırakıyor.
Central City Maratonu'na iki ay var, o zamana kadar forma girmeliyim.
Hala süreyi yarım dakika kısaltmam gerekiyor.

30 saniyeden çok daha fazla.

Ailemin bazı fertleri kadar iyi koşamıyorum.
- Bunu görmezden geleceğim.

- Kızdın mı?

Şey, ben...
- Bunu demeyi...

Sana bakıyordum, birden çıktı.

Affedersin, bir saniye.

- Tabii, tabii.

Evet.
Tamam, kusura bakma.

Adı Tracy Brand.

Ya da gelecekte öyle olacak.
Cidden öyle.

2021 Nobel Ödülü, Copley Madalyası, başkanlıktan övgü...
- Tamam, kız dahiymiş de bize ne?

Gelecekteki ben dedi ki, bundan dört yıl sonra, Dr. Brand Savitar'ı Hız Gücü'ne hapsedecek olan teknolojiyi icat edecekmiş.
- Dört yıl çok geç.

- Çok doğru, onu bulmalıyız.

Affedersiniz neden Caitlin'i aramıyorduk?

Kimsenin Caitlin'i unuttuğu yok.
Evet de gelecekteki Flash, Savitar'la birlik olacağını doğruladı zaten.
Buna engel olmak için elimizden gelen her şeyi yapmalıyız.
- Biliyoruz.

Şu an burada Caitlin'i arıyor olabilirdi.
- Kimse kılını kıpırdatmıyor.

Barry ve Wally tüm şehri 10 defa aradı.

Her fırsatta yerini vibelamaya çalışıyorum.
Yüz tanıma teknolojisi kullanıyoruz.

- Onu geri istiyorum, tamam mı?

- Tamam, tamam.

Eşleşme bulduk.
Tracy Brand, şu an Central City Üniversitesi'nin Teorik Fizikçiler Programı'na kayıtlı.

Aynen.
Daha kötüsü de olabilirdi.

Gidelim.
İnsanı hayattan soğutan akademi floresanları.
Yine de heyecan verici.

- Albert.

Kokuyu siz de aldınız mı?
Tost mu?
Hay...
Ne yapıyorsunuz siz?
Seni acı verici bir ölümden kurtarıyoruz?
- Kontrolüm altındaydı.

Pekala!

- Sen de kaşlarını kaybetme.

Evet, her şeyi yakıyorum.
- Ne...

- Her şeyi mi?

Neden çalışma dediklerini bilmiyorum çünkü hiçbiri çalışmıyor.
Tam olarak böyle beklemiyordum.
- Ben de.

Hayır.

Miras olarak boşa giden 10 yıl ve borç yığını.
Tracy, bizimle biraz konuşmanı umuyorduk.
Olamaz, otobüsümün kalkmasına 5 dakika var.
Ne olur otobüs biletimi yakmış olmayayım.
Evet, sıcaktır.

Big Belly Burger'a.

Ne?

Boyut dışı enerjinin "tamamen varsayıma dayalı" doğası hakkındaki "ispatlanmamış ve işlemsel" araştırmamdan mı bahsediyorsun?
- Evet?

Vakit israfı, ya da Dr. Hersh'ün dediği şekliyle...
"Üniversite kaynaklarının yanlış kullanımı."
En iyisi şimdiden alıştırma yapayım.

- Evet.

O oyunbozanlar moralini bozmasın.

Onlara inanma.

- Parmak kızartması mı?

Bak, vazgeçemezsin.
Göreceli kuantum mekaniği çalışman ve uzay teorisine olan etkisi ile maddeleri atom altı seviyede kontrol edebilmesi çığır açıcı.
Bu hipotezi terapistimden başka kimseyle paylaşmamıştım.
- Kimsiniz siz?

Buraya girmek aşırı kolay.
Çıkarın onu buradan.

Demek tam olarak Killer Frost'a dönüştün?
- Yeni tehditler falan.

- Canını yakmak istemiyorum.

Ama ben o kızın canını yakacağım.
Cisco!
- Sen iyi misin?

- Kesin iz kalacak.

- Caitlin, Tracy'nin peşinde.

Demek ki Savitar'la birlikte çalışıyor.
Bu kesinlikle o, dedektif.

Evet, o.
Bunu dağıtayım da herkes onu arasın.
Biraz izin verebilir misin?
Eğer Caitlin, Tracy'nin ölmesini istiyorsa galiba gelecekte gördüklerin doğru.
Savitar'la birlik olmuş.
Bu kadar çabuk olacağını tahmin etmiyordum.
- İşleri çok daha fazla karıştırdı.

Üniversiteye meta saldırısı olmuş ve elimizde fazla ipucu yok.
Gerçekten mi?

Maalesef kayıt silinmiş.
Eminim siz ikiniz durumu çözersiniz.
- Joe, seninle biraz...

Bu sabah olan şey yüzünden biraz tuhaf hissediyorum.
Seni sevdiğimi söylerken kendini baskı altında hissetmeni sağlamak istememiştim.
Hayır, hayır, öyle olmadı zaten.
- Tamam, o zaman sorun yok mu?

Harika.

Konuşmanıza kulak misafiri oldum.
- Konuşmak ister misin?

En yakın otobüs durağına.
Olmaz, biraz Dedektif West'le kalman gerek.
Neden ki?

- Kadın elinizde işte.

Yakalayana kadar da tehlikede olabilirsin.
Sizce gerçekten Jack Frost'un kız versiyonu beni mi öldürmek istiyor?
- Ben önemsiz biriyim.

Bakın, bu tanığı aşırı koruma olayına hiç gerek yok.
Rastgele bir saldırıydı işte.

Gitmem gerek.
Bu kıza göz kulak olmalıyız.
Evet, bence de.
Kaçtı.
Sana tam olarak olacağı yeri söyledim.
Ben gittiğimde Barry ve Cisco da oradaydı.
Bunu da söylemiştim.
Belki içinde bana söylediğinden daha fazla Caitlin Snow vardır.
- Sence kızı isteyerek mi bıraktım?

Kendine Killer Frost diyorsun ama daha kimseyi öldürmedin.
İkimiz de insanların acı ve çilelerinden yoksun tanrılar olabiliriz.
Tek yapman gereken kızı öldürmek.
Tamam.

Tamam mı?
Yardıma muhtaç bir bayana yardım etmeme izin verin.
Bu bayanın içeceklerini de ben ödüyorum.
Dövülmemiş, üç ölçekli mocha Flash ve genç bayan ne istiyorsa ondan alalım.
Sakinleşmem gerek, bu yüzden Zoom alayım.
Zoom mu?

- Gizli menüde.

Bir tutam arnavutbiberli, üç ölçekli espresso.
- Ne olur evlenelim.

Hayır...

- Evet, oradaydım.

Sizi CCPD mi gönderdi?
Hayır, hayır, burada olmamın sebebi takımımın araştırmanla aşırı ilgilenmesi.
- Gerçekten mi?

Kuantum mekaniği teorilerimle mi ilgileniyorsunuz?
Dalga parçacığının çiftliğiyle ilgili fikirlerin enerjiyi nitelemen ve kuantum teorisini zamanla simetrik formüllemen ve...
Sınır koşullarının, nedensellik ilkesine ve psikolojik zaman okuna yönlenişi.
- Psikoloji zaman okuna yönlenişi.

Je suis...

Fransızca'yı bırak, doğaçlama yapmayı da bırak.
Sadece kızı konuşturmaya devam et.
Teşekkürler Mischa.
- Buyur, Zoom'un.

- Zoomlayalım.

Fark etmemiştim.
Üniversite kaydından Caitlin'in kimliğini korumak için sildiğimiz kısım var ya?
Ben izledim.
Yani kapışmanızı izledim.
Peki.
Gördüğüm kadarıyla sağlam bir saldırı şansın var gibiydi.
Peki.
Saldırma şansın vardı ama kullanmadın Cisco.
- Neden?

Sana da aynısını yapmanı öneririm.
Beyler, ne durumdayız?
Sorun yok.
Bundan pek emin değilim Bar.
H.R. yakınlaşma konusunda en iyi olanımız sayılmaz.
Bir şey olmaz.
- Sen iyi misin?

- Ama...

Beni hazırlıksız yakaladı.
O aşamaya geldiğimizi sanmıyordum.
Belli ki o gelmiş.
- Ya sen?

Ama Iris, Savitar, şimdi de Caitlin yüzünden sürekli Cecile'e yalan söylüyormuşum gibi geliyor.
O zaman söyleme artık.
Eninde sonunda ona Wally'yi, beni, tüm bunları anlatman gerekmeyecek mi?
Neden şimdi olmasın?
Bizim yüzümüzden ondan sır saklamana gerek yok.
Onu seviyorsan ona karşı dürüst olmalısın.
Sen de olsan bana aynısını söylerdin.
Tamam, peki.
Üniversitedekilere bir türlü anlatamadığım şey şu.
Hızcıları araştırıyordum.
Hani koşarken arkalarında yıldırımdan bir iz bırakıyorlar ya?
Evet, yıldırım.
Buna sadece koşmalarının sebep olduğunu sanmıyorum.
- Bence...

...birazı başka bir yerden geliyor.
Sanki bir tür...
Hız Gücü mü?
Evet.
- Bu isim tam oturdu.

Ben de biraz hesap yaptım.
Bence bunu yönlendirmenin bir yolu olabilir.
Hatta belki de kontrol etmenin.
Hatta belki de bir hapishaneye çevirebilirsin.
- Olabilir.

Öylesine aklıma geldi işte.

- Bilmiyorum çünkü...

...üniversite para desteği vermedi.
Sen neden bununla bu kadar ilgilendin?

Ben kesinlikle seni manyak olarak görmüyorum.
Benim...
Ne oldu?
Gitmemiz gerek.
- Ne?

Millet, bize biraz yardım lazım.

Flash?
- Nerede bu?

- Yine mi bu kız?

- Tracy'yi buradan götür!

Ne yani?

Cehennemde hüküm sürmek daha eğlenceli.
Tamam, ben onu tekrar bu tarafa çekeceğim.
Gelince bayılt, tamam mı?
- Tamam mı?

Şimdi Cisco!
Savitar diyor ki seni öldüremezmişim.
Ama beni takip edip durmana da izin veremem.
- Geçen sefer sol bacağındı, değil mi?

Yaralı dokular normal dokulardan çok daha hassastır.
- Sen böyle biri değilsin!

Cait!

Flash'ın ini burası mı?
Pek hayalimdeki gibi değil ama yine de güzel.
Hep merak etmişimdir.

Sertleştirilmiş teflondan yapılma.
Her türlü elektron dengesizliğini nötrlüyor.
Peki ya Beyaz Cadı?

Gelecekten gelen kötü bir hızcıyla ortak çalışıyor.
Görünüşe göre sen de onu sonsuza kadar hapsedecek teknolojiyi bulmuşsun.
- Ciddi olamazsın.

- Kötü bir hızcı mı?

Adı Savitar ve gelecekten geliyor, öyle mi?
- Evet.

- Ben?

Seni daha kuramadan öldürmek istiyor.

Killer Frost mu?

- Evet.

Yani bana Terminatör'deki Sarah Connor olduğumu mu söylüyorsunuz?
- Daha çok...

- Ama çabanı takdir ettim.

- Yani şeyle ilgili fikirlerim...

Hız Gücü'nü kontrol etmekle falan ilgili fikirlerimde haklı mıyım?
Öyle duruyor.
Bu ben miyim?
Nobel Ödülü mü?
Bunların hepsi mi?
Evet, gelecekte.
Bak Tracy.
Yardımın gerekiyor.

- Yapmazsam ne olur?

Çok üzüldüm.
İzninizle.
Normalde konuşmak için sizden birinin gittiğini biliyorum ama bu seferkini ben hallederim.
Tracy!
- Çalışıyorum.

H.R.'ın Tracy'yi ikna ettiğini bilmek istersin diye düşünmüştüm.
Harika.

Ama önce öğrenmem gereken bir şey var.
Jitters'ın önünde Caitlin'i vibelayarak durdurabilirdin.
- Ama yine üniversitedeki gibi yapmadın.

Hayır, hayır.
Yapacaksın.
Bilmem gerek Cisco.
- Neden yapamadığını söyle.

Caitlin şu anda evinde olabilirdi.
Onu durdursaydın burada olurdu.

- Sebebini söyle.

- Neden?

Elimde patlamaya hazır iki silahla geziyorum.
Ya Joe'ya, Barry'ye ya da sana zarar verirse ve sizi kurtarırken güçlerimi kontrol edemeyip onu öldürürsem?
O benim en iyi arkadaşım.

Selam.
Selam.
- Tracy nasıl?

Cecile'e bizden bahsettin mi?
Şu anda hayatımdaki tek normal şey Cecile ve normal bir şeyim olmasını seviyorum.
Ona bunlardan bahsedersem artık bu da olmaz.
Ama söylemezsen de...
Bu ilişki yürümez.
Joe, normal diye bir şey yoktur.
Dövüşmeye değer tek şey sevgidir bunu atlatmamızı sağlayacak tek şey de yine o.
Beyler.

Tracy gitmiş.
Üniversiteye, evine ve Jitters'a baktım.

Eminim konuştuğumuz sırada Savitar ve Killer Frost peşindedir.
H.R., Tracy'yi en son sen gördün.

Şaşırmıştı Bayan West.

- Demek bu yüzden gitmiş.

Motivasyon konuşmalarıyla ilgili kitabım, "Wells Var Yanında, Hepsi Geçer Yakında"...
- Tracy tehlikede.

- Iris!

- Onu hemen bulmalıyız.

Başka nerede olabilir?
Neden gelecekteki hologramından başlamıyoruz?
Bu bize düşünme şekliyle ilgili fikir vermez mi?
- Çok iyiydi.

- Teşekkürler.

- Çok güzel.

- Evet.

Hologramın ekran görüntüsünü alabiliyor muyuz?
Sonuncuya geri dön.
Evet, böyle bir tane daha vardı.
Şuna bakın.
- Yakınlaştır.

Eppur si...
Eppur si muove.
Tracy, seni güzel bilim aşığı.

Eppur si muove.

Galileo, Dünya'nın Güneş'in etrafında döndüğüyle ilgili teorisini inkar etmeye zorlandıktan sonra söylediği meşhur söz.
"Yine de dönüyor." Bana mocha Flash.
- Hanım'ıma da bir Zoom.

- Rica ederim.

Biraz holografik takip yapmış olabilirim.

Gelecekte de hala 500 yıl önce yaşamış İtalyan bir bilgeye mi takıntılıyım yani?
- Evet, öyle görünüyor.

Kafamı toplayıp düşünmem gerekiyordu.
Onu da en iyi burada yapıyorum.
Anlayabiliyorum.

- Beton sakal, önsezi, zeka.

Biliyor muydun?
Galileo'un çevresi de ona manyak gözüyle bakıyordu.
- Öyle mi?

Ama sonra takımın bana geleceği gösterince manyakça fikirlerimin aslında o kadar da manyakça olmadığını gösterince hiç korkmadığım kadar korktum.

Sanki yüceliğin gölgesinde oturuyorsun gibi.
- Kendi yüceliğinin, değil mi?

O kadar çok kez başarısız oldum ki sanki tek yapmayı bildiğim şey buymuş gibi.
Nasıl o hologramdaki mükemmel kadın olurum bilmiyorum.
Ama sen bunu anlamazsın.

Evet, o konuda...
Teknik açıdan dahi değilim.
Bu alçakça bir numaraydı.
Sana kendimi dahi gibi gösterdiğim için özür dilerim.
Önemli olan şey, senin dahi olman.
Gerçekten öylesin.

Burada.

- Öyle mi?

Evet, öyle Tracy.
Ve sen Savitar'ı alt edebilirsin.
Tek yapman gereken, kendine güvenmek.
Bir önemi var mı bilmiyorum ama ben sana şimdiden güveniyorum.
- Selam.

- Uğrayacağını bilmiyordum.

Evet...
- Üzgünüm.

Ben de o yüzden geldim.

Bir şeylerin yolunda olmadığını anlamak için dedektif olmaya gerek yok.
- Bak Cecile...

Eğer sen söylemeye hazır değilsen sorun değil Joe.
Hayır, konu o değil.
O zaman sorun ne?

Sadece bize karşı değil, işteki o meta olayında da.
Bana bir şeyler söylemelisin Joe.
Söyleyebileceğim tek şey hayatımın bir kısmının çok karışık olduğu.
Ve sen bunun bir parçası olursan senin hayatın da karışık bir hal alır bu da bizi değiştirir.
Hem de sonsuza kadar.
Bu kötü bir şey değil ki.

Sonra da bu sabah dediğin şeyi düşündüm ve bu bana senin konumunu gösterdi.
Ayrıca benim konumumu da gösterdi ve bu karışıklıklarla birlikte bence görüşmeyi bırakmalıyız.
Gerçekten mi?
Sence yapmamız gereken şey bu mu?
Bence ikimiz için de en iyisi bu olur.
Ben de ikimiz için de en iyisi, beraber olmamız sanıyordum.
O zaman...
Karakolda görüşürüz Joe.
- Cecile!

- Hayır!

Benim daha hızlı olduğumu garanti ederim.
Caitlin bunu konuşarak çözebiliriz.

Bir saat içinde sana mesajla bir adres gelecek.
Tracy Brand'i bana getirmezsen sevgilini öldürürüm.
Joe.
Dur!
Yani Tracy'yi Killer Frost'a vermezsek...
Cecile'i öldürür.
Yanlışım varsa düzeltin ama Tracy, Savitar'ı bulmanın anahtarı, değil mi?
Evet ama ne yapacağız?
Killer Frost'un adına yaraşır şekilde birini öldürmesine izin mi vereceğiz?
Hayatta olmaz.
Ben sadece, onu kurtarmak için ne gerekiyorsa yapmalıyız diyorum.
Kimse ölmeyecek, tamam mı?

Onlardan.

Tamam, yerlerini biliyoruz.

- Ne yapıyoruz?

Cisco, çabucak bir şey söyleyebilir miyim?
Şu an olmaz Julian.
Lütfen dinle dostum.

Biliyorum, onu kaybetmekten korkuyorsun.

Biliyorum, güçlerini kontrol edemeyeceğinden endişe ediyorsun.
Ama ben edebileceğini de biliyorum.
Bence güçlerin hiç olumsuzluktan veya nefretten gelmemiş.
İyi bir yerden geliyorlar.
Sevgiden geliyorlar.
Eğer onu durdurabilirsen bence kurtarmamız da mümkün.
Teşekkürler dostum.
Selam.
Hani seni güvende tutacağımızı söylemiştim ya?
Evet.
Senden tehlikeli bir şey yapmanı istemem gerekiyor.
Cecile!
- İyi misin?

İyiyim.

Çünkü seni öldürmenin bana bir faydası olmaz.
Seni öldürmek ise Tracy?

- Onu bana verin.

- Hayır, zorundayım.

Savitar emretti diye mi?

Sadece seni kullanan bir insan.
- Hadi ama, sen de bizden birisin.

- Biz aileyiz.

- Biz birbirimizi sonuna kadar koruruz.

Bunu nasıl yapıyorsun?
Savitar bana diyeceğin her şeyi söyledi.
Birbirinize sandığından daha fazla benziyorsunuz.
Savitar bu sayede atacağın her adımı biliyor.
Senden hep bir adım önde çünkü ona göre bunların hepsi geçmiş.
Cisco'nun tavandaki kirişlerin arasında olduğunu da bu sayede biliyorum.
Olamaz.
Bitti artık Caitlin.
Caitlin öldü.
Benim için ölmedi.
Koş.

Caitlin.
Yaşıyorsun.
Özür dilerim.
Seni kurtarmak için durdurmam gerekiyordu.
Yükselişime az kaldı Flash.
Ben yükselirken de sen düşeceksin.
Böyle şeylerden nasıl sağ çıkıyoruz?
Çünkü kaderimizi kendimiz kontrol ediyoruz.
Orada olduğumu nereden biliyordu?

Bir de şu aynı anda konuşmanız?

Bilmiyorum.

İmkansız dostum.

Kesindi.

Sanki Savitar oradaymış gibi.
Benim anlamadığım şey, neden Savitar ortaya çıkınca Tracy'yi öldürmedi?
- Neden Caitlin'i kurtarmayı seçti?

- Ne için olduğunu öğrenmeliyiz.

Cisco sayesinde artık elimizde tam anlamda değişmiş Killer Frost'un kan örneği var.

Tedavi yaratmanın anahtarı olabilir.

Sen de.
İşte buradasın.

Maalesef arnavutbiberimiz bitmiş.
Dikkat et, çok sıcak.
Evet, sıcak, affedersin.
Sen nasılsın?
- Dikkat et.

Harbiden sıcakmış.
Sindirmeye çalışıyorum.
Bu çok şeydi...

Bir de...
Killer Frost?

Aşırı mı geldi?

Şahsen ben sadece zarar görmediğinden emin olmak istiyorum.
Aslında düşündüm de...
- Ben de düşündüm.

Işığın kostümünden yansıma şekli daha önce gördüğüm hiçbir metalik bileşene benzemiyor.
Apayrı şeyler düşünüyormuşuz.

Fermi sıvıları teorisine göre, Fermi sıvısı olmayan her türlü şeye "tuhaf metal" denir.
Yüksek sıcaklıklarda ısıyı dağıtabilen teorik bir bileşen.
Bence Savitar o kadar hızlı hareket ediyor ki kostümün, koşarken biriktirdiği yükü nötrleştirmesi gerekiyor.
İlginç.

Evet.

Ve onu Hız Gücü'ne hapsedebiliriz.

- Yavaş yavaş.

Yani kalıp bize yardım edecek misin?
Eğer kalırsam bu, gelecek değişiyor demek mi olur?
Benimki kesinlikle değişti demek olur.
- Selam.

Benimle görüşmeyi kabul ettiğin için teşekkürler.

- Nasıl oldun?

Bunların ortasında kalman benim suçumdu.

Joe, ben de öyle.

Bu sabah beni sevdiğini söyleyince...
- Dondum kaldım.

Bunun ilişkimizde bir seviye yukarı çıktığımız anlamına geldiğini biliyordum.
Benim için de o seviye yanında birçok şeyle geliyor.
- Killer Frost ve Flash gibi mi?

Sen de yapılması gerekenin beni kendinden uzaklaştırmak olduğunu mu düşündün?
Seni koruyorum sandım.

Çünkü sadece sana yalan söylemekle kalmadım kendime de yalan söyledim.

Bundan bıktım artık.
Buna da artık bir son veriyorum.
Bunu takmamı sorun etmediğin için teşekkürler.
Cecile Horton...
Seni seviyorum.
Sen bütün kalbimle seviyorum.
Ve sana karşı dürüst olmadığım için de özür diliyorum.
Şu andan itibaren, ikimizin arasında hiç sır olmayacak.
Peki.
Uzun zaman önce söylemeliydim.
Ama kötü değil.
- Wally!

Selam.
Nasıl geçti?
Harikaydı.

- Cecile'le konuştun mu?

Her şeyi anlattım.

Senin Flash, Wally'nin de Kid Flash olduğunu söyledim.
Merak etme, Joanie'ye söylemeyeceğine söz verdi.
Fikrini değiştiren ne oldu?
Siz.

Elimizdeki tek şey sevgi.

Ve sevgi olmasaydı nasıl olurduk kim bilir.
- Dünya 3 nasıldı?

Jesse ile takılmak harikaydı...
Elimizdeki tek şey sevgi.

Ve sevgi olmasaydı nasıl olurduk kim bilir.
Bunu bana sen yaptın Barry.
- Seni ben mi yarattım?

Kendi zaman kalıntılarını bile yaratacaksın ama o hepsini öldürecek.
Savitar bana diyeceğin her şeyi söyledi.
Birbirinize sandığından daha çok benziyorsunuz.
Savitar atacağın her adımı biliyor.

Bunların hepsi geçmiş.
Öyle gelecekle ilgili tahminde bulunmuyordu.
Kesindi.

Sevgi olmasaydı nasıl olurduk kim bilir.
Senden bir adım önde.

Ben geleceğim Flash.
- Senden bir adım önde.

Sen iyi misin?
Evet.
Affedersiniz.
Hemen dönerim, tamam mı?
Geldim!
Buradayım!
Kim olduğunu biliyorum.
Zamanı gelmişti.
Evet, zaman.
Seninle ilgili her şeyde konu zaman, değil mi?
Geçmiş, şu an, gelecek...

Benimle ilgili her şeyi de biliyorsun.
Joe, Wally ve Iris ile ilgili her şeyi!
Güçlü yanlarımızı da biliyorsun, korkularımızı da!
Birbirimizi ne kadar sevdiğimizi biliyorsun.
Ve bu sevgiyi bize karşı nasıl kullanacağını da biliyorsun.
Bunca zaman boyunca, hep seni bir adım önde olduğun için durduramadığımızı zannettik ama olay bu değil.
Başımıza gelecekleri sadece bilmiyorsun.
Sen de oradaydın.
Hepsini yaşadın.
Hatırlıyorsun.
Ben olduğun zamandan.
Başından beri dediğim gibi...
Ben gelecekteki Flash'ım.