# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ÇEVİRİ;

Cennet ve Dünya yok olacak, ama sözlerim sonsuza dek kalacak.
Ama kimse son günün ne zaman olacağını bilmiyor, melekler bile.
Tanrı' nın oğlu bile.
Sadece Tanrı biliyor.
Dünya rahatlayacak...

İnsanlar tufanın geleceğine inanmıyorlardı.
ta ki tufan onları yok edinceye dek.
Benim de sonum gelecek.
İki erkek tarlalarda çalışacak.
biri alınacak, diğeri kalacak.
İki adam ev işlerine devam edecekler.
biri alınacak, diğeri kalacak.
Onun için kendini hazırla, Efendinin ne zaman geleceğini bilmiyorsun.
21 Ocak 1844
16 Nisan 1844
7 Ağustos 1844
Günaydın.
Konuşabilirsin.
Daha neyi bekliyoruz?
Bu işte benden daha iyisin.
Belki de görevde sen olmalısın.
Vegas' taki sihirbaz çocuklar, Siegfried ve Roy' u beğeniyor musun?
Şu güzel kaplanlarla numaralar yapanlar.
Her gece bir kaplan kaybolur, ve kaplan geri gelir.
O kaplanlarla takvimler yaptılar.
Onları sanki birer halıymış gibi sağ üst köşeye astılar.
Ama bunların hepsi onlardan birinin suratını ısırıncaya kadar sürdü.
Koş, koş.

- Kaçın!

Gidin, gidin!
Üç yıl sonra
Şerif.
Evet, dinliyorum.
Oraya geliyorum.
Daha öğle yemeği zamanı olmamasına rağmen 700 kişiyi aştık.
Bu akını yavaşlatıp durdurmamızı ister misin?
Bırak herkes gelsin, Dickie.
Anlaşıldı.
Nasılsın, Andy?
Gidelim.
- Haydi, devam edin.

- Haydi.

Pardon memur bey, bileklik almamıza gerek var mı?
- Hayır, bayan. artık gerek yok.

Yarım mil kadar sonra boş bir kamp alanı var.
Takip edin.
Haydi.
Haydi.

Pardon!

Ayrıldı.

Yükseklik kuralı var.

Kısaltmanız lazım.
4,5 metrelik sütunlardan daha uzun!
Dur, dur bakalım.
Sütunun üzerindeki adam büyükbaba kadar.
- Şef.

Bu baylar şakalarını burada bitirmek istemiyorlar herhalde.
Tamam, hayır.

14' ünde Bay Gary Busey cennetten gelecek.
Nereye ineceğini nasıl bilecek?
Tamam.
nasıl yapacağımı anlatayım.
Gary' i orada tutmanızı istiyorum.
ama sizler benim yardımcım olacaksınız.
Tehlikeli bir şey gördüğünüzde, hemen beni arayın.
Serseriler, adamım.

Ruhu hiçbir zaman küçümsemeyin.
Evet, adamım.
- Bu iyiydi işte.

İnsanlara değer verdiğinde ne olduğunu görüyor musun?
Bunu da not alayım mı?
Bak, buradaki sayıyı çok aştık.
Köprüde birkaç kişi daha kaldı.
Sayım yapıncaya kadar oraya gitmemizde sakınca var mı?
- Henüz değil.

- Unutma.

- 6 benim için de uygundur.

6' da.

- Köprüye gidelim.

Babil kralının bir hayali vardı, ve çok korkutucuydu.
Daniel geliyor.

"Tamam, elinde ne var bakalım. "
"Rüya gördüm" dedi kral,
"cennete uzanan yol boyunca uzanan.
İnsanların tüm ihtiyaçlarını karşılayan bir ağaç, ama birdenbire kesildi. "
Daniel kafasını sallayarak. "Ah. " demiş.
"Ne manaya gediğini biliyor musun?" dedi kral.
"O ağaç sensin," dedi Daniel.
"Ben mi?" dedi kral.
"Sensin" diye cevap verdi Daniel.
"Ve kesilmen daha en kötü tarafı değil, çünkü bir kez düştüğünde, aklını da yitireceksin.
Çılgına döneceksin, kralım.
Vahşi hayvanların yanında yaşayacaksın ve bir öküz gibi ot yiyeceksin.
"Sonsuza dek mi?" diye sordu kral.
"Hayır," dedi Daniel.
"Sadece yedi yıl boyunca. "
"Tevrat'ın beşinci kitabı"... yedi yılda bir borçlarını erteleyeceksin.
"İncilin ilk kitabı"...

"Ezekiel"...

Peki birkaç hafta sonra 14 ekim' de ne olacak?
Muhtemelen hiç bir şey.
Ama bir şey olacaksa, burada Jarden, Texas' da, Miracle' da olacak.
Çünkü burada bir duyguya kapılıyorum, eşimi buraya getirip üç yıllık komadan çıktığı zamanki duyguya.
Mary.
Onu sayısız doktora götürüp te çocuk sahibi olamayacağını duyup olduğu duyguya.
Ama burada bir doğum yaptı.
Nuh babası gibi biraz utangaçtı.
Dostlarım yine aynı duyguları yaşıyorum, şayet 14 Ekim' de bir şey olacaksa... olabilecek en iyi yere geldiniz.
- Amin.

Şükürler olsun!
Bir çok yeni yüzler görüyorum.

Burada Miracle' da vaftiz edilmek istiyorsanız, yarın sabah gelin.
Kasabanın doğu ucundaki su kaynağında olacağız,
Tanrı' nın yenilediği kaynakta.
Porno mu seyrediyorsun?
Ne?
İnsanlar porno seyrederken birdenbire kapatırlar...
Neyse unut gitsin.
Tamam.
Bu akşam geliyor musun?

- Selam Şef.

İkiniz ne konuşuyorsunuz?
- Sadece Tom' un partisini konuşuyoruz.

Kilise için üzgünüm.

Çok fazla kişinin gelmesinden kaynaklanıyor.
O zaman, belki de reklam yapmayı bırakmalısın.
Nedir bu?
Kilisenin adresi.
El ilanı dağıtmayı senden ok seven yoktur.
Bunu yapmadığıma yemin ederim.
Orada ne dediğimi duydun.
Hayır orada dediğini buydum ama, 14' ünde hiçbir şey olmayacağını söyledin
14' ünde birçok şey olması beklenirken.
Böyle bir şeyin olmasına bir daha izin vermem?
O zaman sesini alçak tut.
Tamam o zaman yapacağım.
Yapacak mısın?
Sesimi alçaltmamı istiyorsan, Kevin,
O zaman sesimi alçaltacağım.
Güzel.
Güzel.
Gördü mü?
Tamam herkes sakinleşsin.
Ayın 14' üne iki haftamız kaldı, ve şu anda hesaplarımız çok düşük.
Birçok yerden 5000 ile 10.000 arası bir göçmen topluluğuyla karşı karşıyayız.
Hepinizin geçici görevleri en yakın zamanda asli görev olmak üzere onaylandı.
Geciktim mi?
Hayır, tam zamanında geldin.
Ajan Nora Durst bundan sonrası için bizi bilgilendirecek.
Herkes dinlesin Iütfen.
Teşekkürler, şef.
Beni duyuyor musunuz?
- Evet.

Bu konuyu birkaç ay önce görüşmüştük, ama biraz karışıklık olmuş.
O zaman başlayalım.
Evet, anladım.
Bir adam kız arkadaşının kaybolduğunu söylerse, kendi tabutunda çürüyor demektir.
Ama tüm bu olumsuzluklara rağmen, üzerinden geçmemiz gereken aşamalar var.
Bir şüpheli sizden avukat istediğinde bulursunuz.
Bir şüpheli ayrılmak isterse beni bulun.

Anlaşıldı.
Bitmiştir, pislikler.
Size dışarıya kadar eşlik edeyim mi, Ajan Durst?
Kesinlikle, Şef Garvey.

Tommy' nin haberi var.
Kevin, sürpriz parti diye bir şey yok ki.
- O zaman neden yapıyoruz ki?

Bana yardım et.

Evet, öyle.

Bu sahneyi kaçıracağım.
İmza bile atmadın ki.
- Hoşça kal.

Şef.
Birisi geldi ve seninle görüşmek istiyormuş.
Folyo kafalı mı yoksa Kenneth' li mi?
İkisi de değil.
Seni New York' tan tanıyormuş.
Av arkadaşı olduğunuzu söylüyor.
Tanrım seni gördüğüme memnun oldum.
Ben de öyle.
- Beni hatırladın değil mi?

- Dean.

Senin için ne yapabilirim?
Yani, muhtemelen...
Geçerli bir kanıt bulana kadar seni olayın dışında tutabilirim, ama dürüst olmak gerekirse,
İflasın eşiğindeyim.
Tamam.
Seni bu işin dışında tutmaya çalıştım, ama istemeyerekte olsa seni bilgilendirmem gerekirse dualarımız... safça ve kolaylıkla işlenebilir... adapte oldu.
Wyoming Senatörü Y. Woodrow Huffman... görevli kişi, bir hafta önce gelen kasıntı bağış toplayıcı.
Yemekler kaliteli, değil mi?
Büyük kekler, hamamlar.
Ama bu geri zekalı Huffman, benden fıstık ezmeli sandviç istiyor.
Senden istedi...
Yemek personelini gizlice teftiş ediyordum.
Senatör onur konuğuydu, onur adamı, o zaman ona sandviçini de verdiğimize göre "A" aldık.
Bilirsin, fıstık ezmesi.
Adamım o lanet şeyi çok beğendiler.
Ona dokunan ve ısıran tek kişi oydu.
Onun tükürüğü.
Test ettiğinde bozuk olmadığını görürsün.
Ne için test edeceğim?
DNA için.
Tamam, ne demek istediğini şimdi anlıyorum.
Tamam mı?

Ne istiyorlar?

Yarın sekreteri, Allahın belası tarım işleri.
Ve son olarak da başkan gelir.
Kahrolası özgür dünyanın lideri.
ve, arkadaşım, işte iki hafta içinde dünya' nın sonu böyle geliyor işte.
Ve işte böyle düğmeye basıyorlar.
Pençe.
Pardon?
Pençeleriyle düğmeye nasıl bastıklarını anlatıyorum.
Yani...

Düşündüklerin oluyor... inanmıyorum.
Hepsi senin uydurman.
Gerçek değil.
Bak, Valdivia bana tır parkında kaldığını söyledi.
O zaman yarın ben oraya geleceğim... ve konuşacağız.
Sadece...
- Tamam şef.

Harika.

Ne öğrenmek istiyorsun?
Savunma yok, tamam mı?
ama eşim buraya gelmemi söyledi.
Ve bu saçmalığın tek bir kelimesine bile inanmıyorum.
Demek öyle.
Ücretini zaten ödedin.

Ne varmış?
Avuç içimin izine bakıyorsun?
Ölmüş babamla mı konuşuyorsun?
Bir kaç mum falan yakmayacak mısın?
Ruh çağırma tahtası falan yok mu?
Pat Benatar.
Bunu nasıl bilebilirsin?
Bak.

Bu aynen radyoyu açıp bir kanal yakalamak gibidir.
Ama doğru soruları sorarsan doğruları bulursun.
Pekala, öğrenmek istiyor musun?
Neden böyle bir şeyi yaş günümde yaptı?
Kestiğim için üzgünüm.
Üst katta bir şeylerle uğraşacağım.
- Sorun değil, görüşürüz, Kev.

Tamam
Tamam
Bak, dinle.
Bir kısmın, onun o günün yaş günün olduğunu bilmediğini sanıyor.
Ama her şeyden önce onun hakkında biraz bilgi edinmelisin.
Kendi kendini başarısız biriymiş gibi kandırmış.
- Kendini başarısızmış gibi algılamış.

- Ailesini yolda bırakmış.

İşinde başarısız olmuş.
İstediği adam olamamış.
O...

Her zaman üzgündü.
Özellikle çocukları ve, başkalarının bilmesini istemedi.
Onu...
Sadece Anne Marie ve Billy ile sana yaptı bunu.
Çok üzgünüm, ama gerçek şu ki kendi canına kıydığında yaş günün olduğundan bile habersizdi.
Sadece tek bir şeyi düşünüyordu... kaçmayı.
Yaptığı da buydu.
- Kaçtı.

- Kaçtı.

Durum kötü de olsa ona inanmayacaklar.
Jeez, artık terapiyi neden bıraktığımı biliyorum.
Seni, Kev-o' ya ne götürdü?
Sorunumuz var.
Bunu aramızda kalmalı.
Tamam.
Aslında köpekler insan kılığına bürünür, ve devletimizin içine sızarlar.
Peki bu bilgiye nereden ulaştınız, Şef Garvey?
Bir kaç yıl önce Mapleton' da tanıdığım birinden.
Belki beraber birkaç köpek haklarız.
Garajda mıydınız?
Duvar örüyordum.
Yani, bu benim hatam mı?
Hayır, onun hatası.

Deli olduğunu ona söyledin mi?
Belki.
Böyle şiddetli bir durumu yaşayan kişiye pek bir şey anlatamazsınız.
Patti ile ben konuşurken de bana böyle bir durum anlatmıştınız.
Ve gidip kendini zehirledin.
Şu an daha iyiyim.
Tabii ki öylesin.
Lütfen bu adamla konuş?
Onun için endişeleniyorum.
Anlaşıldı mı?
- Selam, dostum.

Tommy' nin partisini ayarlamak için sen ve Nora' nın bir şey ihtiyacı var mı?
- Evet, iyi olur.

Bu ne kadar?
80 dolar.
Sen sadece...?
O iyi, değil mi?
O en iyisi.
- Pat Benatar.

Haydi parti yapalım.
Tamam!
Geliyor, geliyor!
Tamam, tamam.
- Sürpriz!

Parti mi?
â™ª Mutlu yıllar Tommy... â™ª
Mutlu yıllar dostum.
â™ª Mutlu yıllar sana!

Haydi, bir dilek tut.
Dilek mi?

Görelim bakalım.

Dünya barışı için dilek tutuyorum.
Bu çok klasik oldu.
- Böö.

Hep küçük bir kardeşim olmasını isterdim, dostum.
Ya da...

bir şey isteyen var mı?
Bu senin dileğin, tatlım.
Tamam, anladım, anladım.
- Kapıda birisi var.

Burası lanet kişilerin yaşadığı ev mi?
Ne?

Dilekler inşallah kabul olur!
Mary ve ben "Huatemala. " daydık.
- "Huatemala"?

Misyonerlere öğrettikleri ilk şey bu.
Bize öğrettikleri tek şey, inek beyni yememek.
Yanan bir çalı gibi muhabbet ederek beş gün boyunca her şeyden vazgeçtim.
- Ne demiştim?

Sanki, "Lütfen söndürün beni. " der gibi.
- Nerelerdeydin, John?

Sanki bir mil uzaktaymış ve yolu yarılamış gibiydim.
Erika tıp okulundaydı.
bense içki dükkanında çalışıyordum.
Pek de iyi olmadı.
Senin sıran, Kev-o.
25 mi?

Ben...

Bu sınırı geçip Avustralya' ya göçmesinden önceydi.
Ama 25. yaş günümde,
Bir kavşaktan geçtim... ve arabamın arkasına çarptılar.
Arabadan atladım ve hava yastıkları açıldı.
Bana çarpan kadın şoktaydı, ama iyiydi.
Ve arabasına doğru yöneldim.
Koltukta iki yaşında erkek çocuk vardı.
olabildiğince sakindi.
Bana doğru gülümsüyordu.
Üniformamı beğenmiş olmalıydı.
- Dur bu Laurie mi?

Bir yıl sonra onunla evlendim, çocuğu da evlatlık aldık.
Her ikimiz de yeşil ışığı karıştırmıştık.
Trafik ışıkları bozulmuştu.
Yani, bilirsin işte.
İlahi müdahale.
Ne demek istiyorsun?
Karma ya da kısmet gibi bir şey işte.
Biliyor musun?
Neyi?
Hiçbir şey.

Çok hoş.
Doğru zamansa doğru yerde bulunmak.
- Evet, doğru zamanda doğru yerde.

Kampüse geri dönmek mi istiyorsun?
Bu gece bizimle kalabilirsiniz.
Sizinle kalırsam annemi üzmüş olurum.
O zaman John ve onunla kal.
Pek uzakta değil zaten.
Evet, şayet onunla kalırsam, tüm geceyi benden özür dilemesiyle geçirebilirim.
O zaman bu gece birbirimizi son görüşümüz mü?
- Ne demek istiyorsun?

Evet.

Nora nasıl?
Harika.
Lily hakkında konuşuyor mu?
Hayır.
Onu şeye götürmeyi deneyeyim mi?
Ne bilmeliyim?
- Hala kendi tacını taşıyorsun.

Veranda da ne konuşuyorlar?

Yok, 25 yaşımızda neler yaptığımızı konuşuyoruz.
Laurie' nin bana nasıl çarptığını anlatıyordum.
Ne kadar da romantik.
Senin bana boşanırken kız kardeşimi becerdiğini söylemenden daha romantik.
Burada buluşmuştuk.
Yılbaşı dansında tanışmıştık ve bana karını aldattığını söylemiştin.
- Hikayene biraz daha çalışmalısın.

Bırak ta alayım.
Anladım.
- Buraya gel.

Elbiselerini ne zaman aldın?
Yarından sonra.
Seni Noah ile veranda da konuşurken gözlüyordum.
Evet, çok tatlı, değil mi?
Günaydın.
- Saat kaç?

Gitmem lazım.
Köprüye gitmeliyim.
Kafana göre takıl, Şerif.
Ata binmeyi sevdiğini herkes biliyor.
Deh.
- Seni seviyorum.

- Şef, orada mısın?

Kilise vaftiz yapıyordu ve çocuklar suyu zehirlemişler.
Buraya gelmelisin.
Geliyorum.
Haydi.

Suyu zehirlemişler!
- Ne?

Neler oldu?
Bu adamlar vaftizi bozdular ve su kaynağına varilleri boşalttılar.
- Varillerde ne var?

Bu su ikiyüzlülüğün sembolü.
- Bu işi halletmeni istiyorum!

Alkol tütün, ateşli silahlar ve mezhepler bürosu, 93 silahsızı katletti.
Askeri bir drone' a hedef olup katledildiler.
Megan Abbott!

Hatırlıyorsun.

Cehennem ol!
Sakin ol!
Dinle, Iütfen.
Baba!
Suda bir şey yok.
Eşek şakası yapmışlar.
Su güvenli.

Güven bana.
İsa' yı Tanrın ve kurtarıcın olarak görüyor musun?
Ne?
İsa' yı Tanrın ve kurtarıcın olarak görüyor musun?
Evet.
O zaman seni vaftiz ediyorum, Kevin Garvey,
Tanrı adına, oğlu ve kutsal ruh adına, gömülmüş ölüsüne ve dirilişi için.
O kurtarıldı.
Bu sayılmaz.
Sizi kurutmamı ister misiniz?
Bu çok komik.
Tişörtlerinde Evie' nin resmi olan bu çocuklar, olaylar hakkında doğruyu söylüyorlar.
Üç yıl önce 15 Ekim sabahı, ziyaretçi bekleme yerine gaz atıldı.
Suçlular Cemaati' nin bir üyesi tarafından sigara sonucu gaz patladı ve bina göçtü ve içerisindeki birçok insan katledildi.
Kaybettiğimiz aile ve bireyleri için dua edelim.
Tüm hikaye bu, Tommy.
Ama bu çok kötü.
Suyun zehirli olmadığını nereden biliyorsun?
Sadece biliyorum.
Bu da çok saçma.
Hasiktir!
Siktir!
Tommy!
Tommy!
Çok değiştin, seni orospu çocuğu.
Yakaladım.
Beyler, burası suç mahali.
Sarı şeridin arkasında durun.
İzin ver de bunlara vurayım.
Birisiyle konuşmalısın.
Görevimi Billy' e devrettim.
Hayır.

Sadece işimi yapıyorum.

Birini öldürdüğümde sadece işimi yapıyordum.
Bu beni çok kötü yaptı.

Birini mi öldürdün?
Evet.
Bir kadın.
Öldürmeliydim.
Yani bilirsin işte, yanında silahlı birileri vardı.
ve ben onları da öldürdüm.
Hey, oradan uzak dur!
Pislik herif!
Sadece bir sandviç.
- Selam.

Neler oluyor?
Ona anlatabilir miyim?
Mary ayrılıyor.
O ve Noah Mapleton' a geri dönüyorlar.
Ne?
Ne zaman?
Bugün.

Austin' in dışında olduğu bir kavgamız var.
Ne zamandır?
Her zaman, Kevin.
Sonsuza dek ayrılıyoruz.
Anla...

Matt olmadan mı?
Bunca sene baktıktan sonra mı?
Seni seviyor.
Matt' in bana şehir limitlerini aşmama izin vermeyeceğini biliyor musun?
Eğer o köprüden geçersem, beni düzelten o sihirin yok olacağını ve tekrar komaya gireceğimi düşünüyor.
Bak, Matt' i tanırım, heyecanlanabilir, ama kalbi doğru yoldadır.
Senin hakkında bir kitap yazıyor.
Ne yapıyor?
Kitap yazıyor.
Vasiyetnamesinin eskidiğini düşünüyor.
Bir kısmını okudum, ama görünür bir şekilde iyisin, Kevin.
- Bunu biliyor muydun?

Sen ölümden döndüğünde çok heyecanlandı.
Nereye gitti bu?
Şef.
Bize bir saniye verir misin, Michael?

Biliyor.
Ne biliyormuşum?
- Michael.

Mary miydi?
Ya da her ne dediyse?

- O sadece...

Burada birkaç dakika müsaade eder misiniz?
Sorduğunun ne olduğunu bilmiyorsun.
Ben de işin içinde miyim?
Evet.
Hayatım hakkında mı?
Evet.
Onu bana ver.
Veremem.

- Elle yazılmış.

İş her ne ise yaptığınız çok kötü.
Ben bir şey yapmıyorum.

Oldu bitti.
Hala gerçekleşiyor.
Hepinize biraz yiyecek getirdim.
Neler oluyor?
John sorduğuna memnun oldum, olaylar Matt hakkında ve oğlun benim hakkımda dini kitap yazıyor.
Ne?
Ne mi?
Göğsünden vurdum seni... tam olarak.
Ve ayağa kalktın, kasabaya geri döndün, ertesi güne kadar hastaneye bile gitmedin.
Kendini boğmak istedin ve deprem seni kurtardı.
Zehir içtin.
Seni gömdüm ve öteki tarafa gittin... ve geri döndün.
Onlarla otel hakkında konuştun.
Önemli görünüyor.
Ben değilim...
Ölebilirim.
Tabii ki ölebilirsin.
ama burada değil.
Ne?
Burada.
Burada Miracle' da ölemezsin.
bu çok saçma, Matt, o zaman neden eşin çocuğunu da alıp seni terk ediyor.
"Benimle gelirsen, ama aileni bırakmazsan, benim takipçim olamazsın. "
Bu kitabından bir alıntı mı?
Hayır, Kevin.

- Ben İsa falan değilim.

Gidip kitabı getir!
Ne kitabıymış, Michael?
No, no, no!

- Ona zarar verecek!

Vermeyeceğim, John!
Tamam o zaman getir.
Onu anlıyorum, ama seni?

Ortada bir şey yokken bunu tartışıyor olamayız dostum.
Bu işin peşindesin çünkü kız kardeşin öldü.
Bunu bilmiyoruz!
Bunu bilmiyoruz!
Neyi?
ÖIdüğünde diş kayıtları uyuştuğu için mi inanıyordum?
- Evet.

Hayır, dostum!
Evie bunu daha önce de yaptı.
Belki bir daha yapabilir.
Bu iş için sana güveniyorum ve aynısını yine yapabilirsin.
Daha vaftizini gerçekleştirmedim, ama hala geçerliliğini koruyor.
Delisin.
Elinde cam var.
Unuttuğunu sandığım için endişeliydim.
Bu durumlarla o kadar karşılaşmıyorum.
Her yerde sevgi var.
Senin derdin için ben biraz fazlayım.
Sarah, Kevin ismi sana bir şey ifade ediyor mu?
Hayır.