# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Broadchurch'te daha önce...
Bunu bana kim yaptı?
Axehampton arazisinde bulunan çorap Trish'in DNA'sıyla uyumlu çıktı.
- O halde ağzı onunla tıkanmış.

- Çoraptan şüpheli erkeklerimizden birinin daha DNA'sı çıktı.

Çeviri: ozgun14 İyi seyirler...
- Katie arıyor.

- Bu saatte neden arasın ki?

- Alo Katie?

- Acilen tarım dükkanına gelebilir misiniz?

Trish Winterman'ı bağlamak için kullanılan sicimi bulduk sanırım.
- Arabayı durdur.

Takside unutulan şeyler sadece.
O halde neden saklıyorsun?

Kimin olduğunu bilmiyordum.
Bir kadın tecavüze uğruyor ve anahtarları sende.

- Dışarı çık.

- İyi akşamlar Clive.

Clive Lucas 28 Mayıs Cumartesi günü Axehampton'da Patricia Winterman'a yapılan tecavüz saldırısıyla ilişkili olmaktan dolayı seni tutukluyorum.
Sessiz kalma hakkınız var ancak sorgu sırasında bahsetmeyip daha sonra mahkemede bahsettiğiniz her şey davanızı olumsuz yönde etkileyebilir.
Söylediğiniz her şey aleyhinizde kanıt olarak kullanılabilir.

- Bunu da alın.

- Ne oluyor burada?

- Onu nereye götürüyorsunuz?

- O halde neden götürüyorlar?

Her şey yoluna girecek.
- Etrafı toparlarken bu poşete denk geldim.

Bulduğumda dokundum evet.
Belki bir müşteri düşürmüştür diye düşündüm.

Peki ya içindeki sicime?

- Evet bakmak için çıkarırken.

- Görür görmez hemen seni aradım.

- Pekala, izlerin ve DNA'n hem poşette hem de sicimde var yani?

- Burada güvenlik kamerası var değil mi?

- Doğruyu söylediğine inanıyor musun?

İyi misin?
Evet, evet.
- Gerçekten Chloe'nin odasında kalabilirsin.

- Hastaneden yeni çıktın.

Bu doğru değil.
- Ayakta olmanı beklemiyordum.

Su içmeye mutfağa gelmişim gibi davranırım diye düşündüm.
Hiçbir zaman iyi bir yalancı olmadın.
Haklısın.
İkimiz de uyuyamadığımıza göre sıcak çikolata yapmamı ister misin?
Olur.
- Öylece buldu demek?

Üzerinde DNA'sının olması için de makul bir sebebi var artık.
Evini baştan sona aradık.

Ki orada bir sürü güvenlik kamerası da var.

Mengene daralıyor.

Jim Atwood, Clive Lucas, Ed Burnett.

Kayıt için, Bay Lucas'a AH141 numaralı kanıtı gösteriyorum.
Trish Winterman'ın ev anahtarlarının kopyasının sende ne işi var?
Takside unutmuştu.
Sahibine geri vermeyi düşünmedin mi?
Fırsat bulamadım.
Garajdaki çekmecende bulduğumuz vermeye fırsat bulamadığın diğerleri gibi mi?
- Nerede oturduklarını bilmiyordum.

Şirketiniz müşteri kayıtlarını tutuyor.

Bana sanki hatıra olarak saklıyormuşsun gibi geldi.
Belki de koleksiyon olarak.
- Onlarla ne yaptın?

İnsanların dikkatsiz olması benim suçum değil.
İçlerinden herhangi bir tanesi gelip anahtarlarını sordu mu?
Neden?

İstediğin an onları kullanabileceğini bilmen?

- Birinin evine girdin mi?

Bence tam da o tarz bir insansın.

Bunları da nereden çıkarıyorsunuz?
Jim Atwood'a partide neden Trish'le kavga ettiğini sordunuz mu?
Sordunuz mu?
Hayır bundan haberimiz yoktu.

On civarı sanırım.

O dışarıda rahatça dolaşırken neden benim peşime düşüyorsunuz bilmiyorum.
O saatlerde orada değildin.
Bize verdiğin ifadende o sırada Lyme'a müşteri götürdüğünü söylemişsin.
- Doğru.

Hangisi?

- Partideydim.

- Bize yalan mı söyledin?

- Kazara mı yalan söyledin?

- Trish ile Jim'i kavga ederken gördüğünde tek başına mıydın?

- Gecenin kalanında da tek başına mıydın?

O halde tecavüz sırasında nerede olduğuna tanıklık edebilecek bir şahidin yok mu?
Hayır doğru, öyle demek istemedim.
Kayıt için, Bay Lucas'a AH127 numaralı kanıtı gösteriyorum.
- Hiç böyle bir çorap giydin mi?

Bu çorap Axehampton arazisinde bulundu.

Tecavüz sırasında bunun ağzını tıkamak için kullanıldığına inanıyoruz.
Test edildiğinde senin DNA'nla da eşleşti.
O benim değil.
Trish'le daha önce bir kez içtiğinizi ve seni reddettiğini biliyoruz.
Evinin anahtarları sende mevcut.
Saldırı saati için artık şahidin yok ve DNA'n çorabın üstünde bulundu.
O yüzden eğer tecavüz eden sen değilsen bunlar için mantıklı bir açıklama istiyoruz.
Ben bunu yapamam.
Üzgünüm.
Açıklayamam.
Kendini beğenmiş puştlar farkında olmadan tanıklarını elediğinde, hala zevk alıyorum.
- Tarım dükkanı kamera kayıtları hazır değil mi hala?

Hadi o halde gidip biraz kafesinde dürtelim onu.
İki gün önce her yeri aramıştınız.

Bahçede şüpheli bir poşet bulup onu aldığına, her yerinde parmak izlerini ve DNAnı bırakıp üstüne içindekine de dokunduğuna inanmamızı mı istiyorsun?
'Burada üzeri kanlı bir ip var.

İçine bakana kadar şüpheli bir poşet olduğunu fark etmemiştim.
Ben yapmış olsam neden ihbar edeyim ki?

- Bunun için nasıl bir salak olmam gerek?

Güvenlik kameralarını kontrol edin.

Yardım etmek istiyorum.

Benimle zaman kaybetmeye devam ederseniz bunu yapan herifi yakalayamayacaksınız.
Bu görüşmelerde hep karşındaydım.

Beden dili üzerine eğitim aldım.
Hala bize söylemediğin bir şeyler olduğunu düşünüyorum.
Bize karşı yüzde yüz dürüst olduğunu düşünmüyorum.
Bunu da hiçbir şekilde anlamam mümkün değil.
Seni elememizi sağlayacak bir şey biliyorsan bunu bizimle paylaş.
O gece bunun dışında yaşanmış hiçbir şey umurumuzda değil.
Belki de olmalı.
Benim umurumda.
Neden?
Çünkü duydum.
Ne duydun Ed?
Ona tecavüz edildiğini duydum.
O sırada bunun farkında değildim.
Ağaçlığın sonundaydım.

Şelalenin o taraftan bazı sesler geldiğini duydum.
İki sarhoşun seviştiğini düşünmüştüm.
Ne olduğunun farkında değildim.

Bunu önleyebilirdim.

O zamandan beri neden evinin yakınlarında yatıyorum söyleyeyim mi?
Çünkü onu yarı yolda bıraktım.
- Böyle gecelerde sigaraya dönesim geliyor.

İçgüdülerin ne söylüyor?

Olabilir.

"Orada değildim ama yakınlardaydım."
Sakladığı şey buyduysa çok şeyi açıklıyor.

- Trish'in yaşadığı şeyle kıyaslanamaz bile.

Güvenlik kayıtları gelmiş.
Kayıtlarda saat bilgisi de var.

- O halde Ed aklandı mı?

- Lucas mı yoksa Jim mi?

Buradan kaçıyor.

Ne yapıyorsun?
İşte.

O patikayı takip ettiğinde seni bu yola çıkartıyor, bu da demek oluyor ki...
Tamamdır.
- Devam et.

Orada bir park olanı ve bu sebepten yeni kurulmuş güvenlik kameraları var.
Adamımız burada, arabasıyla birlikte ve işte arabasının plakası.
Harikasın Miller.

Arabanın sahibi de...
Kendini beğenmiş pislik!
Bu eve gelip baktığımız ilk zamanı hatırlıyor musun?
Mutfağa girmiştin pencereden dışarı bakıp şöyle söylemiştin.
'Böyle bir yerde yaşadığını hayal etsene.

O an anlamıştım.

- Haklıydım sonuçta değil mi?

- Neredeyse her konuda.

Zamanımın yarısı sana yetişmekle geçiyor.
Birkaç ay sonra dank ediyor.

İşte ben olmak böyle bir şey.
'Aklı geri, cebi boş.' Annem benim için böyle derdi.
- O kadar da kötü değilsin.

Çok güzel sıcak çikolata hazırlıyorsun.
Evet mutfak hünerlerim idare eder.
Yaşamak istemedin mi?
Hayır.
Peki ya biz?
Ben, Chlo ve Lizzie.
Artık sizinleymiş gibi hissetmiyorum.
Burada yaşamıyorum.

Birlikte de olmayacağız artık değil mi?
Hadi en azından bu konuda bana karşı dürüst olabilirsin.
Hayır.
Birlikte olabileceğimizi sanmıyorum.

Anlıyorum.
Anlıyorum.
Seni gerçekten seviyorum Mark.
Her zaman sevdim.

Seni gördüğüm zaman içimin kıpır kıpır olduğu zamanları hatırlıyorum da...
Artık öyle hissetmiyor musun?
Hayır.
Sadece...
Farklı yollarda ilerledik.

- Dan yüzünden mi?

Hala Lizzy'yi görebilirsin.
Arkadaş kalabiliriz.

Hayır hayır ben gitmeliyim.

En azından bir süre.
Burada olmak bana ağır geliyor.

Seni ve kızları görmek...
Evimizi görmek...
Onca hatıra, anlıyor musun?

İyi olacağım ama iyi olacağım.

Buradan uzak bir yerlerde.

Sanırım bu şekilde olacak.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Leo Humphries'i kayıtlarda kanlı sicimin olduğu poşetten kurtulurken gördük.
Ki adli birim bu ip üzerindeki örneklerin Trish Winterman'ınkiyle eşleştiğini söyledi.
Aynı zamanda Lucas da gözaltında.

Bir ihtimal ikisi birlikte yapmış olabilir mi?
Belki de Leo, şüpheleri Lucas'tan Ed'e çekmek için poşeti oraya bıraktı.
Birbirlerini tanıyorlar mı ki?

Var.

Mavi sicimle ikisinin de bağlantısı var.
Biri Leo'nun takım kaptanı olduğunu söylemişti.
Lucas da aynı takımda.

- Merhaba Daniella.

Ama evine gittiğimizde babası burada seninle olduğunu söylemişti.
Madem burada değil telefonu neden çalıyor?

Leo Humphries'i tutukladık.

Birbirinizi tanıdığınızı biliyoruz.
Dün gece Leo'nun kurtulmaya çalıştığı kilit bir kanıtı ele geçirdik.
Bunu sana söylememin nedeni Leo'nun suçu üzerine atmaya çalışacağını düşünüyor olmam.
Yanılıyor da olabilirim.

Burada işimiz bitince koridorun karşısına onunla konuşmaya gideceğiz.
Eninde sonunda bize olanları anlatacak.
O yüzden sana tavsiyem, erken davranıp bize olanları anlatman.
Axehampton'da ne oldu?
- Size ne olduğunu anlattım.

Senin o geceki hikayen akla yatkın değil Lucas.
DNA'n çorabın üzerinde bulundu.

- Trish'e neden tecavüz ettiğini söyle.

O halde ona fener mi tuttun?

- Bu konuda bir şey bilmiyorum.

Şu haline bak, enerjin kalmamış.
Avukatımla görüşmek istiyorum.
İyi görüş bakalım.
Saldırı saatinde Leo ve Lucas'ı birbirlerine ve olay yerine bağlayacak bir kanıt lazım.
Telefon kayıtları incelensin.

Nerede buluştular?

Hareketlerinin zaman çizelgesi.
İfadeleri ve tanıkları.
Hadi hadi hadi hadi!
Olay yeri inceleme raporları.
Saldırı gecesi Lucas'ın gittiğini söylediği güzergah bu.
Bir dakika bir şey buldum.

Bugün o güzergahı kullandık.

- Bugün Lyme'a gittik.

Bu ne anlama geliyor?
Lucas'ı hafife aldığımız anlamına.
Onun yalan söylemekte kötü olduğunu düşünmüştük ama belki de değildi.
Hatta belki de iyi bir yalancıdır.

O gece gerçekten de Lyme'a sürdü.
Sadece bize söylediğinden daha geç.

Kesinlikle.

Daha önce buralarda bir yerde görmüştüm.
Senin Lucas'ı gözaltına aldığın saatlerde Leo'nun telefonuna bir çağrı gelmişti.
Bakalım eşleşecek mi?
Numara için bir eşleşme bulundu.

Kim?
Ne yaptığını biliyoruz Lucas.
Neyden bahsediyorsunuz?
O gece olanları anlatman için sana son bir şans veriyoruz.
Çoktan anlattım.
Kayıt için, Bay Lucas'a EM153 numaralı kanıtı gösteriyorum.
Bu bir telefon numarası.

- Kusura bakmazsan kayıt için lütfen.

Biliyorsun.

Hala bize söylemeyi reddediyorsan adaleti engelleme girişimi olur bu.
Lütfen daha fazla soru sormayın bana.
Bu numaranın izini sürdük ve tecavüzün olduğu gece bu kişi de Axehampton'daymış.
Aynı Leo Humphries'in telefonu gibi.
Aynı senin telefonun gibi.
O gece ilerleyen saatlerde, bir civarı üç numara da aynı yerde birlikteler.
Bu üç telefon yani bu üç kişi o sırada birliktelermiş.
- Bana bunu yaptırmayın.

Bize gerçekleri anlatmak etik ve yasal olarak senin sorumluluğun.
O gece bir kadın tecavüze uğradı.
En az iki kişi daha önceden tecavüze uğradı ve sen bize bildiklerini söylemeyecek misin?
Başka seçeneğin yok Lucas.
Sessizliğini korursan senin için daha kötü olur.
- Ben onları sadece eve bıraktım.

İyi misiniz?
Bizi kasabaya atar mısın?
- Ne oluyor?

Sadece sür.
Bunu neden yaptın Michael?
Durdur onu.
Özür dilerim baba özür dilerim.
Baba özür dilerim.
Pekala beyler.
- Hadi oyuna devam.

Bunu daha önce de yaptı mı?
Sana bunu yapmasına izin veremezsin.

Adam oldun artık.

Bana ver.

Dönüş yolunda arka tarafta otur.

Bu onu kudurtacaktır.
Formasını kaybettiğimi söyleyip başka üst verdim.

Yine de gelmeliydin bence.

Her maçta başka üst vereceğim ona.

- Burada mı oturuyorsun?

- Senin sahip olduklarına sahip değilim sonuçta değil mi?

- Bu annen mi?

- Daha önce kaç kızla yattın?

Şimdiden sayısını unuttun mu?
Daha hiç yapmadın değil mi?

Bak ne diyeceğim...
Anneni bile azdıracak bir şeyler görmek ister misin?
Koş bilgisayarını getir.

İşte böyle.
- Neden benimle takılıyorsun?

İç bakalım.

Sana bir hediyem var, işte.
Yanına git.

Ama o senin kız arkadaşın.
Sen de arkadaşımsın.

- Bunu umursamaz mı?

Gidiyor musun yoksa tüm hayatın boyunca bakir mi kalmak istiyorsun?
Hadi git.
- Nasıldı?

Umarım çok iyi değildir.

28'i cumartesi partiye gidiyor muyuz?

Tamam mıyız?

Al bakalım.
- Neden?

- Bu da ne?

Şu hallerine bak.

İşte şu.

Verse sikerdim.
Gönder bakalım.
- Bilgin olsun tutkulu bir ilişkimiz var.

Trish sen partide sigara içip milletle kırıştırırken iyi ama.
Evet aynen öyle.

Trish!
Kim var orada?
Buraya gel.

Pekala onu kaldırmama yardım et.
- Ne yapıyorsun?

- Bu yaptığımız doğru değil.

- Gençle yaptın bir de bunu dene.

- O hazır.

Ne dedin sen?
Ben senin için kendimi riske atıyorum.

Bunu yapmak istemiyorum.
Uyanmadan önce şu işi bitir.
Hadi Michael.

Michael gözaltında.
Trish Winterman'a tecavüz ettiğini itiraf etti.
Leo Humphries ile aralarında geçenleri bize anlattı.
Suçu ben üstleneyim.
Ona bunu yaşatmayın.

Onunla ilgilenmeliydim.
Suçu ben üstleneyim.

Biliyor muydun?

Leo Humpries'in telefonundan kurtarıldı bu görüntüler.
Trish Winterman ve Laura Benson'a ait tecavüz görüntüleri muhtemelen.
İsimlerini bilmediğimiz iki ayrı kadın daha.
Danışmanıyla iletişim kurduğumuz kadındır biri diye tahmin ediyorum.
Hoş olmasa da Leo Humphries'in diğer iki kadına tecavüz ettiğinin kanıtı.
Bu Laura Benson.
Leo, ilişkili bulunduğun üç ayrı tecavüz suçlamasıyla tutuklandığını biliyorsun.
Biri Laura Benson ve diğer ikisinin kimliği şimdilik belirsiz.
28 Mayıs 2016 tarihinden önce yaşanmışlar.
Gözaltı süren uzatıldı.
Dükkanında arama yaparken suç aletini yani çocuk kriket sopasını bulduk.
Ön incelemeler sopa üstünde senin ve Michael Lucas'ın izleriyle birlikte kurbanın kanının bulunduğunu gösteriyor.
Ek olarak bir poşeti Tarım dükkanı bahçesine bırakırkenki güvenlik kayıtları var.
İçinde Trish Winterman'ı bağlarken kullanılan kanlı sicim olan poşeti.
Michael Lucas bize ağzını tıkamak için çorabı nereden bulduğunu açıkladı.
Ofisinde dört tecavüzün de telefonunla kaydedilmiş görüntülerini bulduk.
Telefon senin adına kayıtlı.
Onları neden kaydettin Leo?
Hatırlamak istedim.

Nedir?

Güçlü değil de daha çok gururlu.
- Peki ya o kadınlar?

Peki bunun yanlış ve yasa dışı olduğunu biliyor muydun?
- Sadece seks.

Daha önce de seks yaptılar.

Onların rızası yoktu.

- Laura Benson ilk tecavüzün müydü?

Saldırıların sadece yazın olma nedeni buydu demek.
Senede birle sınırlandırdım.

Ama bir kere tadına vardın mı kendini tutmak çok zor.
Sürekli yakalanacağımı düşündüm.
Haber olmayınca kimse gelmeyince bunu tekrar hissetmek istedim.
Tecavüz ettiğin diğer kişilerin isimlerini biliyor musun?
Sormadım.

Bilgisayarın fazlaca porno videosu bulduk.
Michael Lucas'la paylaştığın materyaller bunlar mıydı?
Bir kısmı.

Onu korkutup kaçırabilirdi.
- Çok sık porno izler misin?

Porno izlemen konusunda kız arkadaşın ne düşünüyor?
Umurunda değil.

- Eskiden derken?

Bazıları ona biraz ağır geldi.
Axehampton'da neden Trish Winterman'ı seçtin?
Denk geldi.

- Hazırlıklıydın.

Peki ya Michael?

Yalnız görünüyordu.

Ona iyi geleceğini düşündüm.
Bir kadına tecavüz etmeye zorlamanın ona daha az yalnız hissettireceğini mi düşündün?
Kontrol sendeymiş gibi hissettirir.
O an başka bir şeyi düşünmezsin.

Dünyayla uyum içinde hissettiğin an gelir ve bu bu çok güzel bir his.
Bunu neden izliyorsunuz?
O gün hiç bitmesin istemiştim.
Ed Burnett salındı.
Jim Atwood da aynı şekilde.
- İyi misin?

Artık elimizde.

Bütün erkekler onun gibi değil.
- O bir anomali.

- Bu kadar erken geleceğimi nereden bildin?

Senin de yerinde olsam çok zorlanacağımı düşünüyorum.
- Vaazını hazırladın mı?

- Umarım bunu tekrar düşünürsün.

Bir devir daha kapandı.
- Peki sen, sen ne yapacaksın?

Youtube kanalımı açacağım.

Ergenler bile milyoner olabiliyorsa ben de herhalde birkaç bir şey kazanırım.
Haber bildirimi, yerel, ulusal.

Video blogumu açıp nereye varacağını göreceğim.
Merhaba gelebilir miyim?
- Saldırıyla ilgili birini tutukladık.

Kim olduğunu öğrenmek istediğimi sanmıyorum.

- İsmi Michael Lucas.

Aynı okula gidiyoruz.

- Ne?

Leo Humpries isimli kasabalı biri tarafından yapması için zorlandığına inanıyoruz.
Tecavüzün için Leo ile birlikte Michael'ı da tutukladık.
Senin dışında üç ayrı tecavüz davası için de.
- 16 mı?

Neden ben?

Partidelermiş.

- Yani sadece şanssız mıydım?

Ama şüphe yok.

Maggie Radcliffe oldukça iyi bir patron.
Kafamda İbranice sözler birbirini kovalıyor.
Birbirimizi sevgiye ve başarıya nasıl teşvik edebileceğimizi düşünelim.
Bir araya toplanmaktan vazgeçmemeliyiz.

Daima birbirimizi cesaretlendirmeliyiz.
Umuyorum ki ben burada değilken de cesaretlendirmeye devam edersiniz.
Hayattan tek beklentimiz sevgi ve başarı.
- Bu kadar iyi olduğunu bilseydim daha sık gelirdim.

- Görmezden gel ben öyle yapıyorum.

Dedim sana.

Gel hadi.
- Herkes davayı konuşuyor.

Seninle gurur duyuyorum baba.

Merhaba baba.
Belki bunun uygun olmadığını düşünürsün ama akşam yemeğe gelebilir miyim?
Belki Çin mutfağından bir şeyler söyleriz.

- Bu kötü bir fikir mi?

Harika.
Hepsini ağzına mı attın?

Michael Lucas'ı düşünüyordum.

Evime gelmişti.
Daisy'nin fotoğraflarının olduğu çocuklardan biriydi.
Leo'nun ona verdiği pornoları o da Tom'a verdi.
- Leo'yu taklit ediyordu.

İşimizi yaptık Miller.

Tüm yapabileceğimiz bu.
İçesim var.

Olmaz.
- Daisy'nin yanına gitmeliyim.

Sen ve Daisy?

Çok da nefret etmediğine mi karar verdin?
- Yarın görüşürüz Miller.

Çeviri: ozgun14 Dizi Finali