# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1903

Mali News International hoş geldiniz.

Deutsche Hotbot şirketi ölmektedir.
Bize pazar yürüyüş girmeye çalışırken.
- ıs şu anda gerçekçi sexrobotern yeni bir dizi beta testini çalışan.
Amerikan tüketiciler için.
Şimdiye kadar, abd sıcak bot şirket herhangi bir patent onayı yoktur.
Robot kontrol etmek için ileri teknolojiler için elde.
Ancak, sıcak-bot yöneticisi önümüzdeki aylarda kongreyi umuyoruz.
Ikna etmek.
Bu sıcak bot şirketi,
Nerede yakında zevk sanayi devrim.
Güvenli, hastalık-özgür ve sınırsız cinsel haz ile.
Tüketicilerin talep için.
Almanya'da bu ultra-modern hipoalerjenik sıcak botlar geliştirilir,
Onlar Japonya'da yerleşik.
I sıcak botlar mucidi Dr. Duyuyorum.

Merhaba.

I şimdi sophia istiyorum.
Orada o geliyor.

Bu son sıcak-bot prototipidir.
Gördüğün gibi,
O çok gerçekçi ve baştan çıkarıcı görünüyor.
Ama bu sadece bir robot değil, genç ve güzel bir kadın.
Biz sanat ve bilim bu mükemmel kombinasyonu diyoruz.
Almanca bu kavram için bir kelime var.
I biz onunla röportaj olduğunu söylendi.

Evet, elbette, ama akılda,
O aciliyet anlamlı modellerin hiçbiri değildir.
Sophia, işinin ne olduğunu, ne demek istiyorsun?
Benim işim arzu hazırlamaktır.
Robotun göğüs çok yumuşak ve gerçek hissediyor.
Uzay teknolojisinin bir polimer için içerir.
Eğer aşkı hissetmek mümkün?
Evet, ama insanlar gibi, benim sistem aşırı yükleme.
Kalp atışı artar.
Eğer ereksiyon.
Hayır, hayır, bu doğru değil.
Her zaman doğru sıcak botlar analizi.
Seyirciler için ve eşim eğer.

I a haber muhabiri değilim.
Ve teknolojik atılım hakkında sadece objektif burada rapor.
Penis 92 yüzde dik olduğunu.
Onlar çok iyi donatılmıştır.
Eğer seks yapmak istersiniz?
Avrupa'da ekonomik yavaşlama.
Ekonomi için zor oldu.
Oral seksten istersiniz?
- Daha iyi durdurmak gerekir.

Bu mükemmel bir gösteri.
Erotik sıcak botlar pozitif ayarı için algoritma.
Ve?
Bu yüzden, onlar başka göstermiştir kime?
Sadece ben?
Kaliteyi yayın değil?

Ne biliyorsun çünkü?

I, bir şartla, tüm sorunları çözecek
I tane istiyorum.
Eğer Beni duymuş.

Tüm seçenekleri ile bir.
Bir prim modeli.

Oh, ve hiçbir virüs.
Hayır, ı beni yakalamak olabilir!
Iyi.

Başka bir kısa bir soru.
O fincan boyutunu değiştirmek mümkün mü?
Tokyo uçuşlar 329, sen pist için yetkim var.

Salt Lake City willkommen.
If gıda çok sıcak servis, biz belaya.
- Gıda içine tükürmek yok.

- I tükürmek yok.

Leonard, dur.
Bütün bu beni mutlu etmez.
Burada panda.
Ve.
Melek düştü.

Harika!
It ağır.
Hey, tava ve kayıtsız kızarmış?

Jeden etiketi yavru gün ist wo.
Eğer yeni üçlü-double istersiniz?
Huffy?
Dargın, senin ki?
- Ah bok.

Endişelenmeyin.

Ne yemek istersin?
Tamam.

I, çift-kızarmış balık sepette istiyorum
A vanilya goril sallamak ve çiy gazlı.
Soda bayat ıf,
Fritözde tamamen ve bok ı gel.
Bu leblebi.

- Hayır, teşekkürler.

- Gıda atılacaktır!

Evet, paket senin elinde.
Ok.
- Biz kutusunu açmak zorundadır?

It hiçbiri bu 50 dilde söylüyor.
- Hadi yapalım.

- Bu balçık.

- neydi o?

Hatta onun adıyla onu aradım.
- Sessiz ol.

- Eğer huff ile Rumgemacht mi?

Benim en büyük yaratılması.
Rodney seni seveceğim.
- neyin var?

- ne?

- Az önce ne dedin?

Rodney dur!

- Dur.

Onlara bir kez daha selamlıyorum, o ı kırmızı çorap seni özledim!
- I'm üzgünüm.

- Ah, senin yiyecek istiyorum?

- Maymun adam muz olacak?

- Lezzetli sosu ister misin?

- Sen benim sos ister misin?

- Güle, limus!

Benim horoz yalamak!
Neden meyilli kutusunda değil mi?

Hiçbir müşteri şey sipariş edecek,
Seni görünce, siz kürtaj başarısız oldu!
Senin vardiya bitti.
Lanet çöp çıkarmak.
I kızarmış yiyecekler, onu agresif yapar düşünüyorum.
Bu, Koontz nedir?
Buna değer!
Panda.
Ve neden yapmadın?
I nedenle hap, frazier, almış çünkü.

Hala ı bir saat sürer, ben ağacın gün ayağa!
Biliyor musun?

I onları ve herbringst bulmak istiyorum.

Ne dedim?
Git'e.
Neredeydik?
Oh evet.

Sonra ı ne olursa olsun size kullanın.
Bana öyle bakma.
Oh mann.
I bir seks bebek spanked değildi.
Oh my god.

- ıt beni einzuscheißen yaptı.
Iyi.
Biz bulmalıyız.
Şimdi ne yapacağız?
Vajina ile bir minibüs damme olduğunu.
Ne zaman korunmasız anal ilişki sırasında sözde kırmızı çorap doğar.
Bağırsak iç doku gövde meydana gelen
O zaman bu güçlü kırmızı diz çorap benzer çünkü.
O sadece zirvede olduğunu bilir.

O da, o bu hayatının en güzel yıllarını olduklarını aptal bilir.
Ve hayatımızın en kötü.

Bu konuda gülmek,
Biz para dağlarında oturan zaman biz çok akıllı çünkü biz kazanmak.
Ve o nefret ediyor.
O güvenen iki bir çift çorap kaçırmak istiyorum.
Sigara pislik bana pislik çekiyor.

Bok!
Biz neyi yaklaştı.
- ne?

Iyi, ı arabanızda altında olduğunu bilmiyorum.
Neden ne olduğunu görmüyorum?
Yaklaşık.

I salak, sen sormuyorsun seviyorum.
Bu ne?
Nard, biz yarı ölü, öfkeli Bock ile uğraşmak zorunda kalabilirsiniz,
O bana gerçekten deli gibi görünüyor ve ı olur.
Eşit boyun boynuzunu inebilecek.
- Moron olmayın.

O ı boyundan kan püskürtülür zaman seninle konuşmak zordur.
It sizinle iletişim kurmak için yeterli zaten zordur.
O sıkıcı, dostum, hadi.
Bir şey görüyor musun?
Nedir?
Nard!

- nedir?

Ve elbise her yırtık!
Biz sarın ve arabaya koymak zorunda.
I darmadağın var?
Eğer burada boş bir ölü hayvan gibi olamaz.
Hava soğuk dışında, Huffy.

- I'm çok soğuk.

Eğer, biliyorum o kadar kolay soğuk ı'm.
Ok.
I yapmıyoruz.
I bildirmek zorunda.

Biz resepsiyon var.
Evet, biz ararlar.
Huffy?
Biz sadece, tamam bir plan gerekir?
Eğer polise kazayı bildirmek anlamına gelir.
Yanlış bir karar mı?
I sadece yaşta ı'm biz çok genç olduğunu bilmek biliyorum
Doğru karar vermek için.
Ok.
Ve yanlış bir karar nedir,
- Hangi ı destekleyecek?

Karmaşık.

Hala hayatta olup olmadığını ı bilmiyorum.

Eğer vücudunu görmezsiniz.
Bu planın bir parçası.
Planı güvenmek zorunda, anlamaya çalış.
- I yok.

- I planı güveniyorum.

I planının arkasındaki adam ve planı güveniyorum.
Ok.

Eğer güven ve plan.
Eğer planı güveniyorum.
I yapmak.
Ok.
Neden garajda değil mi?
Neden?
Biz orada, çünkü kız saklamak için.
Bir saatten fazla sürdü bu fikre gelmek için?
Hadi.
Böylece, nereye gitsem?

- I.

Çünkü hiç kimse bir kadını şüpheli olur.
Ok.

Ve şimdi tekrar.
Bu taraftan.
Bok.
Ne müzik bok olacak?
- Orada neler oluyor?

Tamam, şimdi hızlı.
Tamam, bir, iki, üç.
Tanrım, bana teknik olarak kurtulmak izin verin.
Lanet zor olan bir kadın için.
Bir hafta sonu alışveriş gezisi daha hafiftir.
- Hey, limus, Leonard, sen ne yapıyorsun?

- Hey inmesi,!

- Bu ı vermedi olsaydı?

Burada salınan hemen eşek!
- Hey.

- Hey, baba.

- I'm üzgünüm.

- Hiçbir şey.

Eğer komik kokusu.
Ja.

Eğer evime getirdim ne olursa olsun yarın gitti.
- Roger o.

- Görüşürüz.

Hayır.

- I harikası.

Oldu?
I. Yapmam gerektiğinde biz bunun için oturup ne kadar süreceğini hesaplayın.
Tamam, o hala baygın.
Biz hala düşünmek için birkaç saat var.
O kıyameti başlamadan önce.

Planım müthiş bir şeydir çünkü.
Biliyor musun?

Eğer yatağında hayatında bir kadın ilk defa var.
Ölü ya da diri oldukça büyük bir gelişme olduğu.
Bebeğim, Leonard yavaş gitmeli, değil mi?
Tamam, anne.
Ve ı bugün yıkanmak istiyorum.
Mrs teşekkür ederim.

Tamam, şimdi size yalnız iki izin EDECEĞİM.
Hey.

Ok.

In büyükannesinin bahçe.
Oh, onunla seks olmalıdır.
Eğer tekrar yapmak asla gerektiğini biliyoruz her şeyi yapın.
Ona göz küresi yalamak, eşek parmağını takın.
I herkes, ı söz söyle.

It sadece bir gece bu.

Aramıyorsun, bir şey gerekiyorsa, ben gelmek istemiyorum.
Hey, bayan.

Bok!
Merhaba, ı'm Danny.

Robot sadece beni spanked ve daha sonra çalılıkların arasında dayak vardır.
Ah.

Razı olmama seks bebek ahlaksız dokunulduğunda aptal aptal soruyor.
Yaptın?
Neden bizimle mesaj limus asla ilan etmeliyiz?
Onu efendi başka hazine getirmiştir.
If, aksi takdirde biz geç olacak.
- Ve ı, bundan nefret edersin tatlım.

Tanrı bize geç kalmak istemiyor.
- nedir?

- Tahribatın artık yoktur.

Ölü kız gitti!
Göğüs dışında bir bıçak hakim?
- Hayır.

Evet, biz sadece afişlerde şehir üzerinde asılı,
Biz bir zombi arıyoruz.
- Bir zombi?

Çıplak zombi.
Otoyol, nard, ücretli.
Evden du mal arama ı burada çadır kurmak.
Evet.

Günaydın Dünya!
- Oradaki kim?

Hey, nerede o?
I düşünüyorum.

Ok.
Bok.

I gerçekten kiliseye geri dönmek için, merak ediyorum.
Evet, iyi.

Küsme?
I seni seviyorum.
I de seni seviyorum.
Şey almak, hadi.
Tamam.
Bok.
Sis!
Bunu bana neden yapıyorsun?
Dişinin dua.
Oh, uyanıksın.

Test dönemi artık sona eriyor!
Eğer korumaya yardımcı olacağını taahhüt var?
Periskop denizaltı kaydedilecektir!
Huffy?
Pantolonunun bakın.
- neden?

Merhaba.
Bu yüzden size hangisi ilk fuck me istiyor?
Oldu?
Sizden biri ıf soyunmaya?
Veya ı sizin için ne yapmalıyım?
- Dargın, odunlar.

- Dargın, odunlar.

Yanıma otur.
Yaş, zaten gidip onları kahretsin.
- Beni izlerken?

- Raus, nard!

Seni görmek olurdum ıt.
Izlemek, ben getirmek yoktur.
Getir?

Eğer bir tüfek gibisin.

Kahretsin, dışarı çık.
Eğer bir karikatür köpek vardır?
Pislik!
Bir kadınla seks EDECEĞİM.
Etrafında asmak.

Yani.

I hissediyorum.

Yüz yüze olacaktır.
Missionarsstellung.
- Bacaklar.
- sosis Auster.
Hayır, kabuklu deniz ürünleri alerjisi ı'm.
Nasıl şirin.

Beni nasıl açmak hakkında ne zaman?
Beni nasıl açmak hakkında ne zaman?
Mach mich an.
Mach mich an.
Mach mich an.

Oh god.
Bok, acele.
Hey.
Her şey yolunda?
Merhaba?
- Nard!

I o takıntılı, bunu biliyordu!

Hiçbir fikrim.

Oldu?
Iyi, sen ettik bu sefer gerçekten, ahbap kırdı.
I ne olduğunu bilmiyorum.

- canlı?

- Gerçekten.
Oldu?
Bu bir bebek olduğunu.
Kutsal bok.
Dargın, o lanet robot.
Bugün ı biraz akşamdan kalma değilim.
Ve aptal.
Bu yüzden bana o dolar 500.

Hiç kimse kesinlikle, senatör bulmak ve olacak.

Me, farklı söylemek senatör izin verin.
Birisi onları bulur ve bağlarsanız, biz bunu bilecek.
Tüm şirket alarm durumunda.
Dinle kötü bir insan değil edişinin.

Bazen, bütün o, tabii, ama genellikle benim için.
I istiyorum.

Bu yüzden bunu önlemek ve onu.
- onları bulur, lütfen.

I, senatör.

Yani, bu toplantı bitti.

İnsan.

Ve evet, dökme tekrar eksik etmeyin?
I, nard bilmiyorum.

Etiket faith hill koleksiyon oldu.
Evet, aslında kurtuluş ordusu vardır.
Ağzını kapalı tutmak.

If ı kadınlara çekmek için nasıl biliyordu, ı eşcinsel oldu.
Mami mami kot kot, huffy vardır.
Eğer fileminyon ketçap eğin.

Bayanlar onların sık görmek ister misiniz?
Bu gerçek bir mağara adamı.
Tamam?
I Daha önce size gösterdiğim harika peter, benzer ıs.
Kapsam olarak farklıdır.
Ve ı olarak da ayarlanabilir testislerin bir çift var.
Kuyrukları ayrılabilir.
- Bok.

- Evet.

- Ah, üzgünüm, ahbap.

I artık verscherble anneler dürüst, yapay penis.
Verschwinde nard.

Oh, bayan.

Hayır, bu oyuncakları yenilenmiş değil.
- Bayan.

Bu bayan olduğunu.

Oh, vay, değiştirebilir.
- Tamam.

Biz güvenli görmek istiyorum ne olduğunu gördük.
- Biz sebepsiz gelmez.

Tamam, ı doğru anlamak?
Senin onlar üzerinde çalıştırmak.

Ve o istediği tek şey hemen fuck you oldu.
- Evet.

Ve problem nedir?
I onu öpmek edemeden o gevşek yaptırdı.
Evet.

Her solmaya olacağından.
- Zarif iyi.

- Eğer kaputun altında görünmüyor.

Her nasılsa henüz açabilirsiniz Bu şey var.
Wi-fi.
Wi-fi.
Elbette, wi-fi.
Wifi, serin!
Kutlama.
Siz gururlu sahipleri vardır.
Tüm ekstralar ile ultramodern bir lanet makine.
Kutsal bok!
Bir kral yılan aşk!
I, sizin gibi okumak umut
Tatlılık burada kendi İncil vardır çünkü.
Ne?

Tamam, in-the-orman-run-ve-orada-die için çok.
- Eğer bulduk.

Belirli bir benjamin benedict aynı bizi ziyaret alır.
Bu seks tasarruf olduğunu.
Nasıl Çünkü seks sırasında kurtarmak için?
Adam evlenir.
Sıcak bot bir öğrenme bilgisayardır.
Daha onlar öğrenmek ve, insan sever.
Eğer tedavi olmak istediğiniz gibi sıcak bot davranın.
Devamını vermek, daha olsun.
It gelen herhangi bir veriye süper hassas tepki verir.
- Eğer tam olarak istediğinizi yapacak.

Çünkü onların deneyim, onlar yavaş yavaş kendi düşüncelerini geliştirirler.
Ve kendi fikirlerini oluştururlar.
Tamam, ı o aptal bulmak,
O kim anlar en kısa sürede, çünkü
Onlar bizimle uyumak istemiyorum.
Kutsal wichshand.
Tüm büyük kartlarını kabul ediyoruz.
Dargın, bana kredi kartı vermek.
Hayır, hiçbir şekilde.

Sadece acil durumlar içindir.
Dargın, acil olarak senin bekaret sessiz düşünün.
I yapmak.
- O zaman bunları kullanmak.

- De bir şey takın.

- nerede?

- Kedi dudakları?

- Tamam.

- Sırf?

I unromantic olmak istemiyorum, ama bilet geçerli ne kadardır?
Haziran 2017.
06-17 kabul etti.
Ok, ok.

Adamlar?

Bir motel 6 ve uzun kalmak.
Bir kilometre daha sağ Holiday Inn geliyor.
Dolar 64 continental kahvaltı ve wifi ın zaten dahildir.
- Navigasyon.

Bir yer arayan fuck.
Senin İncil normalden daha uzundur.
Düzenli İncil daha önemli olduğundan.
Biz bu okumak gerekir.
- I biliyorum.

Ok.
Bu gece okuyun.
Muhtemelen benim yarım okumak için çok meşgul olacağımı.
I umut, tüm arkadaşlar arkadaşı.
Getirerek için teşekkürler, nard.
- Eğer karşılama, salaksın.

Tamam.

Beni sikikleri beni bilen herkes.
Böylece tek bir robot ne söyleyebilirim.
Kim becerdin olmak istiyor?
I ağ ev Huffington katılabilir?
Wi-fi.
- Evet.

İsa her harflerle, seni seviyor.
I yüklemeniz gerekir.
Is orada modu yavaş ele?
Yani ne kadar yakın dans?
Darbe hızlandırmak nefes yükselir.
Eğer sinir.
- Biraz.

Istediğiniz sürece hiçbir olur.
Hey pizza.
I hiçbir pizza sipariş.
Bu bendim.
Çamur?
Eğer ziyaretçin var.

- Arkadaşım.

Arkadaşınız bir adı var mı?
- Hayır.

Is bu çince?
- Hayır anlamı?

I iyi şimdi meydana gelebilir!

Limus, bizim kural odanıza hiçbir kızı tanıyor musun?
Anne lütfen.

Allah aşkına limuzinler,!

O sana benim vajina içine nüfuz etmesini penisini önlemek, dedi.
Benim için kuyruk kilidini tefsir teşekkür ederim.
Buraya gel.

Aklını mı kaçırdın?
Birlikte gelir.
Bu, sadece küçük bizim ev gibidir.
Burada ı gizleyebilirsiniz.
Burada daha regina gökkuşağı tavan vardır.
Ve bakım ayı yastık yoktur.
Oldukça.

Hayır, burada her şey küçük.
Ödemek zorunda ı herhangi bir sağlık sınırlamalar vardır?
Astım.
I astım var.
Kan basıncı 60 170 olduğunu.

- Biz kan akışını arttırmak için yapıyoruz.

Ama babam öğrenirse ı Playhouse ablam rummache
O bana bir köpek ev satın aldı ve bahçeye beni sürgüne.
Tamam, bu yüzden köpek.
Limus, akşam yemeği için zaman!
Gelip seni almak!
I gitmek zorunda.

Biz huffy hattı arayacak.
Diğer ı.

Eğer gelip alacağımı, beni arayacak.
I gitmek zorunda.
Jungfrau.
Nereye mutfağa hakkında gidiyorsun?
Bu gerçekten tuhaf.

Burada üç kıçını yukarı.

Neyse ki sen beni buldu.
İki.
Günaydın.
I şimdi okula ihtiyacımız var.
Geri 15,15 Özür de bu öğleden sonra.
Eğer burada kalmak.
Gitmez.
Eğer adresin doğru olduğundan emin misin?
Bu teknik yardım, 1289 spiral şekilde, dedi.
Oh god.

Burada seks dükkanı var.

Kahretsin, gandhi.
- Hey, snuffaluffagus.

- I havuzu simüle.

Dargın, o yaşta bak.

Eğer çelişki klor beslemesi getirmek.
Oh hayır!

Mr. Stupinski.
- Mr. Stupinski.

Sınıfta başkalarına anlatmak ister misin,
Hangi sadece tam olarak bölünmemiş dikkat gerektirir?
Yapay vajina çalışır gibi ı sadece okuyun.
Ilginç.

- Bizi aydınlatmak.

Plastik kedi nem düzeyi hakkında ı endişe.
Gibi Astroglide rücu olarak yağlarından yapabilirsiniz rağmen
Yağlar diğer üreticilerin üzerinde,
Yine de, ı sen olabilir diye düşünüyorum.
A kartuşu değiştirmeniz gerekir.
Ya da bir şekilde bir şey, böylece zaman içinde penisini.
Tamam, beyler.
Rektörü yanıklar ile daha çok konuşalım.
- Merhaba.

I sadece bölgede ve İsa hakkında konuşmak istiyorum.
Hiç kalbinde lordu izin düşündünüz mü?
Benim veri çünkü evet, ı, kişisel verileri biliyoruz.
Utah!

Açıkçası anlamıyorum.
- tamam?

Eğer ı gördüklerinizi görüyorsunuz?
Evet, ı bkz.
Benim kampüsünde yine pornografik materyal kaçırırsanız,
Sadece parçalayıcı kağıt sıkışmış olmaz.
Bu yüzden şimdiden hissediyor.
Vajina nedir?
Merhaba, elektrikli plaj hoş geldiniz.

Onun için, evet.
I solda kalmak, sağ tarafta kalmak.
Tanrım, ı Bu kitabı seviyorum.
O çok iyi hikayeleri vardır.

İncil Tanrı'nın yemek kitabı.
Bunun ın o yaşam için yemek tarifleri veriyor.
Ne yemek tarifleri?
Bana bir yüzük bulaşmış önce, örneğin ı kimseyi pişirin.
Kardeşi saçımdan çekmeyin.
- Hatta kuralları yenerek zaman.

- Bot nerede?

Değil cevap ı duymak istiyorum.
- Tam olarak merak değil mi?

Donanım ve yazılım arasındaki bize dolar 300.

Nerede olduğunu ı gerçekten bilmiyorum.
Burada ı, atlar hafıza yardım görmek için bir şey var.
Biz Bir dick kısmak istemiyorum.
- I o beni anlamıyor düşünüyorum.

Bok oh.
Biz kez ciddi ağırladı gerekir.
Ok.

- Bizim ilişkisi hakkında.

- Shakobi, ne yapıyorsun?

Dışarı.

Hey.
Ee n'aber?
Ne istiyorsun?

Onun shaqobi söyledim bana her şeyi anlat.
- Eğer şey söylemek ı.

Seks kutsaldır.
Tamam, iyi, aslında, eğlenceli seks olmalıdır.
Ilk tanıştığımızda, sen aynı şeyi söyledi
Oh en derhal seks yapalım.
Ve hepimiz kabul etti.
- Burada lütfen kalsın.

Zina hayatında tek oyun, bebeğim.
Bu yüzden kere koymak ve yan.
- Ve bu kesinlikle.

Ve kesinlikle orada da.
Size tamir edecek aynı çünkü, burada kalmak.
Shaqobi, bitte.
Bu, müthiş lanet var
Orada İsa hakkında konuşurken yobaz çünkü.
Ve o son üç saat kilise oynadı diyor!
Eğer ı aşk, bir virüs ile enfekte neler var!
Bardot için şu an ne dediğini söyle,
Aksi blender size atmak, size kanamaya izin size kesilmiş ı.
Ve aşağı tuvalet durulama ı, yani tamam, balık yüzebilir?
I ciddi anlamına gelir.
Yok hayır!
- ne?

Bu cevap değildi!
- Kurutma tekrar gizlemek yok!

- Bok!

- I bunu.

Program yüzüne haklarımı aksi ı!
Sadece bu yüzden durmak bana izin vermeyin!
Eğer kutsal evlilik bağıyla inanıyor musunuz?
I nefes nasıl unuttum.
Neden seni bu sorarsanız nard izlemek zorunda mı?
I Bu soru geliyor nerede olduğunu öğrenmek için çalışın.
Eğer ne görmek sevmiyorum?
Ama.

Eğer isterseniz, bana bir yüzük enfekte olması gerekirdi.
I gitmek zorunda.
Eğer şey deepthroat kız olduğunu biliyorum.
Sırt ağrısı bir klitoris arasında bulunmaktadır.
Evet.

If biz onu aramak zor dick neden?
Ağız.
- Ayrıca na.

- yemek ye!

Evet, bunu biliyor musunuz?

Nasıl böyle oldu?
- o nerede?

Ok.
Hayır, hayır!

- Huffington kil?

- Tamam.

- Takın!

Evet.

Her şey.
Eğer gerçekten bir elmas yüzük satın almalısınız.
It onlar henüz teyit mümkün değildir.
O seks OK olurdu düşünüyor, onları bir yüzük kriegt.
Bütün o sonra muhtemelen onunla seks yapmak Tamam asla.
I çubuk kraker alabilirim?
İki simit.
- Bir doğum günü pastası.

- Doğum günü pastaları vardır.

- evet, iki mavi beri.
Ach sis.

Sen sensin?
Oldu?
Diyelim ki, o bir fahişe, abgeleitet sosyal saat var.
- nerede, kız mı?
Hey, balçık.
- burada ne yapıyorsun?

- Rodney nerede?

Yerde basketbol oynuyor.
- Hey.

Rodney Bardot ile oynuyor.
Onun çocuk bakıcısı vardır?

Onlar iyi ise, o bunları ya lanet?
Ancak vücut fornication değil,
Ancak efendisi ve vücut için efendisi için.
- Corinthians 6,13.

Yaş, sakinleş.

Adam hala yüksek euro tablodur.

- Eğer, kıçını bize duydum.

Neden senin eli pislik kokuyor?
Senin çocuk bakıcısı konuşmak EDECEĞİM.
I haftasonu bir parti, tatlım kutluyoruz.
I gelmeni istiyorum.

Gibi bizimle İsa suyu içebilir.
I şimdi aşağıdaki size kartımı vermek EDECEĞİM olun.
Bu senin davettir.
Rodney - lanet beni ilgilendirir, senin 38cm zafer olsun!
Ne demek istediğimi biliyorsun?
Islak almak istiyorsanız, size beni ara.

O zamana kadar, çocuklar.
İki yıl.

Onun penisi 38 cm uzunluğunda olduğunu size yapmak istiyor.
Bu 15 daha vardır.
O kötülüktür.

Eğer tanrıya inanır ıf.
- o şeytandır.
Hey, bu Benny olduğunu.
- Benny!

- Onların mülkiyet sırt, tamam mı istiyorsun?

Onlar ı Bardot düşündüm çünkü FBI, sözlü bana tecavüz etti.
Kimse sen salak herif, burada Bardot arkasındadır.
I lanet ciddi demek!
- neler oluyor?

Böylece cilt onları tutmak istiyorsanız, sayın dan.
Tamam, onlar benziyor biliyor musun?
Budama makası ile iki tür olduğunu size tek yumurta.
Kırpmak istiyorum.
,!
Bardot, ı, sen cennete gitmek istediğini biliyorum
Ama biraz navigasyon yardım şimdi iyi olurdu.
I Hiç sormayacaksın sandım.

- ne zaman?

- 150 m keskin sağa çevirin.

Yasa çalışmıyor.

- I son güncelleştirme özledim.

- Bok!

Evet, askıya!
- Onlar döndük.

Bieg, ab links.
Sıkı tutmak!
- I Eğer dalmak umuyoruz.

Boğazına bok kadar çünkü biz.
Senatör.
Koontz.
Köy Colonial Village Motel Zimmer Frei.
I şaka yapmıyorum.

I. I bir oda var.
- Gidelim.

Kimdi o?
Bu adamlar ne yaptı?
Onlar istiyorum.
Ben mi?

Benden ne istiyorsun?
Bana o erkeklerle aynı nedenler olarak istiyorsun?
Hayır.
- Bu tamamen farklı bir şeydir.

I mutlu yaptık çünkü.
It sen gecede burada kalmak daha güvenlidir.
Benny sizinle kalır.
Ve nereye gidiyorsun?
I akşam yemeği için ailemle birlikte yemek zorunda.
- gerçek için?

If ı, gitmeyin.

Yarın görüşürüz.
Benny, iyi alır.
Benny, iyi alır.
Onlar hala böyle bakmak ucubeler?
Ve.
- Uzun bir gün.

I tanrının indirilmesi ve FBI önünde uçuş arasındaki düşünüyorum.
- Onların teller aracılığıyla yakılır.

Irade bugün uyku değil yapmak.
- Dert etme?

Yatakta Bardot içindir.

I yumurta hala tutkal üretmek biliyorum.

If ı ı o ne kurtulmak zorundayız.
Benny senin tutkal, bizim kızlar yaklaşımlarını sopa
I sözünü kesti ve kafasına size tutkal.
- Ve pislik sopa EDECEĞİM.

- Evet gerçekten.

- Gerçekten.

Evet, boba fett değil, orospu çocuğu.
Bok!
- Yaş!

- Bu kutsal topraktır.

- Kaybolur.

Huffy eve getirmek.

Net yaş gelir.

Tamam, güven bana?
I oyuncak tamir hakkında bir şeyler anlıyorum.
Ama dostluk hiçbir şey!
Size bazı sorular soracağım edişinin.
Sadece dinlenmek ve mümkün olduğunca basit cevap.
Duman ı ise sakıncası var mı?
It testi etkilemez.
İyi bir senatör içeriden ve dışarıdan olmalıdır,
Ve ı hem duyuyorum.
İyi bir senatör o zaman gülmek ağlamak ve ne zaman bilmesi gerekir,
Ve ı biliyoruz.
Bu saçmalık.
Caroline, sen tamam, benim görünümünü önce bu boku yeniden olacak?
Biz olacak.
Hey!

Siyah sınırlı.

Üç gün.
Eğer o zaman doğru bir şey yapmak değil mi?

Furzblöde salak?
Eğer nerede olduğunu bilmek olduğunu söyle.

Bana yardım et.

Bir bakıma ın.
Bu büyük bir ilerlemedir.
Haydi ama ona izin verin.

Şimdi uyabilecek.

Tek doğru, nerede olduğunu bilmiyorum blöderweise biliyorum?
Bu nedenle hükümetleri başarısız.
Bu lezzetli, tatlım.
- Teşekkür ederim.

- Shakobi teşekkür ederim.

Otur.
- Oturup yemek.

Oturup yemek.
Bu kadar?
O değil belada?

Genç bayan, ı hiç geç olduğunu söylemek duymak zaman.
- Ve aylık şey.

Senden önce hiçbir çocuk.

- Tamam.

- Tamam.

O zaman bebek sahibi olabilir.
O zamana kadar, ı çok geç bir kelime duymak istiyorum.
Aşk evli nişanlı.
Ancak o zaman bebeği geliyor.

I o şimdi bir transfer olduğunu düşünüyorum.
I inanıyoruz.
- I dua etmek istiyorum.

Geliyor.
Annemin elini ver.
- Hayır, ı yapmayın.

I Bu isyan sevmiyorum.

- I.

Oğul, ölü ciddi ı'm.
Bu nereden geldiğini ı anlamıyorum.
Facebook.
- Bu internet olduğunu.

Ve pornos.

Ama ı sıcak pantolon bu bayanı sevmiyorum.
Normalde o hiçbir pantolon giyer.
Bu kadar!

Dur.
Tamam, evlat.

Kalkmak değil.
I sana masal, ama sadece bir kelime söylemek istedim.
- Sert çoraba.
Ne sıklıkta sana sahip.

Benim değil.
Bunu yapmaz.

Bana yaşını pained ne biliyor musunuz?
Yıkamayın ya da atmak?

Bağlıdır.
- ıf ı bir yenisini bulabilirsiniz.
I sadece tek çorap kullanın.
Şimdi aynı güleceğim.
I aynı şeyi yaptık.

I yemin ederim.

Sen ve ben.
- Yetim çorap içinde yük ateş.
I yaşta kendimi düşünüyorum.
Bu anıları geri getiriyor.
Ereksiyon günlük onlarca.

Oh evet.

I hep hiçbir kadın hiç biliyordu.

Ne ı yapmış.
I kavun benim sosisi koydu.
Bu sen bilmiyor belirlenen.

Onlar tüpüne yarım saat yerleştirilir.

Yarım saat, ve süre 120 derece.
180 at pişirin.

120 derece yarım saat.

Ve ertelendi.
Limus, ne diyeceğim.
Her zaman ı bu kavun bindik,
I sıcak vajina nasıl hissettiğini iyi merak etti.
I hala merak ediyorum.
Oh evet.
Bardot geri getir.
Hayır, hayır, ı geri Tamam, Bardot, limus getirmek istiyorsun?
I, sen benim için yaptığını biliyorum
Sohbetimiz ı düşünce daha iyi gitti çünkü.
Biz aynı ahşap kesilir.

Bu yatmadan hikayenin sonu.
Böylece endişelenecek bir şey yok.
Tamam, geri yarın sabah getirmek?

Şimdi, aşağı yalan, uyku hadi.
I çok henüz kendini yayıldı.
Yani.

Bu babam olmamıştı.
O sürekli yaptığını.
Onu geri getir.

Buna ne dersin?
Eğer onları geri getirmek.

Eğer onları geri getirmek.
O zaman hepsi için iyidir.
- ne yapmalıyız?

If sonra burada dek ve gözlerinizi açık tutun.
O yarın ona getirmek şeydir.
Sonra o onu öldürür.
Hayır, bekleyin.
Hayır.
I onu öldürmek istiyorum.

İki, hayır saçma yapmak.
I düzeltmek istedim,
Tek sorun onlar robot olduğunu bilmiyorum, olduğunu.
- Ne o bilmiyor mu?

I bilmedikleri, söylüyoruz.

Belki o bir yinelenmiş olduğunu.
Bıçak atlet gibi.

- ne?

- O mükemmeldir.

- Kimse ona bunu söyleyecektir.

I biz ona sanmıyorum.

Tekrar inmesi.
Kesinlikle hayır diyor.
Bok oh.
I gerçekten kendimizi görünmez hale isterdim.
Evet.

Dışarı lanet, 40 kişi olması gerekir.
Hey, benim kung-fu tarzı seferde bir düzine çocuklar için sadece yeterli.
Biz şansları yoktur.
- O zaman birlikte burada öleceğim.

Dargın, dürüst, ı, senin Bonnie ve Clyde tutum hayran
Ne demek ama eğer, tamamen aptalca geliyor.
I cesur değilim ve o güzel.

Evet, merhaba, çocuklar.

Yani tamam, elinizle dışarı geliyor?
Yükseltilmiş ellerle?
Orijinal.
- Size vermeyin!

Kendinize dinlenmek.
Çalıştırmak nasıl hey, pislik, size EDECEĞİM.
O seninle konuşmak istiyor.
O şey sipariş istiyor.
Merhaba?
Üç büyük dondurma külahları veya kola üç kutu.
- Eğer pizza ister misin?

Ve dev bir pizza.

- ne?

- Biz talepte, onlar teslim!

- Ve.

- gerçek için?

Ayrıca doğru tekrar.
Onlar bize buz getirmek, biz zaten bunları vermeyin.
Dinle, ı romantik duygularını anlamak.
İkiniz, ama arasındadır.
Hayır hayır hayır.
Ve.
Kola ve pizza orospu almak için ne kadar sürer?
Tamam?

Yeterli!

Ne planı biliyor musunuz?

Pes kadar uzatıyorum.
Hayır hayır hayır!

Senin havyar ve fileminyon net bir beyanı oldu.
- Evet?

Şimdi gelip size buz getir,
Veya ı tamamen iki dakika tüm erkeklerin göndereceğiz.
Ve biz kuyrukları Kendinizi kesti!
Sonsuza dek!
Biz bize dondurma getirmek gerekir.
Oldukça iyi.
- ve?

Streusel lezzetli.
Horfrost.
I tekrar gitmek istemiyorum.
- Bunu planı aldın?

- Bana bak, bunu anladım var?

Biz moral desteği için uzaktan bakım.
Daha sonra bir beat.
- I üstünde olmak istiyoruz.

Insanlar, kavga kavga kavga, hadi!

- Tamam.

Kung fu beni hayal kırıklığına uğratma.
Hey, benny.

Benny.
Boğazda darbe.
Piç çık!

I Eğer boyun kırık kadar ne kadar muhtemelen sürer?
Olarak.
Bok!
Adı frazier ne yapar?
-.

Dramatik.
Tamam o zaman.

- Ach sis!

Ok.
Ok.

Eğer Gonzalez Elian biliyoruz?

Bardot gidelim.
Talihsiz bir bıyık.
Ok.

- Güle, Benny.

Gidelim.
- Bok!

Bu onları güzeldi.
Büyük hava deliği için teşekkürler, piç!
- Gitmeme izin verdi.

Oh, ve kim demiş?
Ne oluyor?
Bakayım.
Sen kazandın?

Zarar 1500.
- Hâlâ hayatta ıs?

Bardot!
Eğer çocuklar onun çok tehlikeli bana yakın.
Üzgünüm bu yüzden edişinin.

Hey!
Bardot!
- O gitti.

Bardot!

Nereye gidiyorsun?

Bardot!
- tamam tamam tamam!

Birbirimizi hadım veya senatöre onu terk eder?
Koontz.
Görünüşe göre çocuk müşteri lanet istiyor.
I tüm kadınlar işaretleyin isterdim.
Tahribatın sadece gitti.
- neden?

Dick gözyaşlarını frittierst görür nedeniyle ı, sizin için yok.
Bu biter biliyorum.
Kendini göster, seni serseri!
Senin hasta küçük pislikler!
- Ne o ki?

Ne onunla yaptın?
Her şeyi yapamadı.
Nereye gidiyorsun?
Pislik!
Daha iyi bir aşk geçmesi asla daha kaybetti.
Her şey yolunda?
Yapmam gerektiğinde bir acı hissetmemiştim.
Biz almak gerekir.
Gibi?
- Rodney partisi.

Eğer senin pislik etrafında saç biliyorum.
Onlara veda.
Şunu gördün mü?
Kızgın.
- Balçık!

I Rodney sadece suçüstü yakalandı vardır.
Bu komik bebek!
- Ne o ki?

- Hey.

- Eğer robot tecavüz etmek istiyorum.

- Senin kaybolur şimdi, lanet olsun!

- Biz herkesin davet edilecek düşündüm.

Çocuklar seni beceririm.
Bir ya da iki.
Evet, iyi.
- Aptal eşek.

Bebek, o oldu.
Ne yapıyorsun?
Sağ boyutta bir dahaki sefere adamlar seçin.
Çocuklar geliyor.

O bizim tarafımızda.
Tatlım, sen iyi misin?
Zarif iyi!

Bu Kuala Lumpur için yeterli.
- buna bak!

Ne aldın?
I bilmiyorum.

I değilim.
Sömürge motel.

I Birisi benim kimliğini çaldığını düşünüyorum.
Kimliğimi çalındı.
Ve kimin o senden daha birlikte mi?
- Sömürge motel.

I etrafında yatmam.
- I Size yemin ederim.

Bu ben değilim, dinle.

Ya da size yardımcı olabilir nerede?
- Eğer sömürge motel olmuştur?

Bunu biliyorsun sadece bu yüzden, siyah erkekler geri döndü.
Oldu?
Onlar sürücü olamaz düşündün?
Teşekkür ederim.

Bu ücretler nereden geldiğini ı bilmek kadar?
I teşekkür ederiz.

Efendisi övgü.
Müşteri servis kredi kartı reddedildi başvurun.
Sistem kapanır.
Bok!
I evet, o bir kaza olacağını söyledi.

- Hey!

Sistem kapanır.
Siyahlı adam bulunmaktadır.
İşlemci hasar.
Siyahlı adam geri döndü.
Siyahlı adam geri döndü.
- I gitmek zorunda.

Her şey yolunda?
Benim için ölürüm?
Neyse ki hiçbir şey kaza oldu.
Sizden biri, şimdi borç değer dolar 76.

Sıcak bir çocuk olarak dahil ve bir dolar 1,000 otel tasarıyı beyan?
- Hayır.

Açıkçası, çocuklar aşık.
Eğer gerçekten tamamen yanlış yalan olarak, anne.

Bir eşit fisting özledim EDECEĞİM,
Eğer ispat yoksa daha lanet anne saygı.
- Eğer kızgın.

Değil biraz acımasız olduğunu bulmak?
Şimdi, eğer benim kıpırdanırken gelen çamurun içinde oğlunun stok.
- I kadar kötü değil bir yumruk bulmak.

- ne?

Çocuklarımızın sevgi ileriye uygun.
- Tanrım!

- I müsaade etmeyecektir.

I her iki ellerini tutmak istiyorsanız, o ok demek.
Anne, ı bu şekilde nard sevmiyorum.
Eğer tüm seks hakkında olduğunu söylüyorsun?
Ve ı iyi anlıyorum.
- I anlıyoruz.

Kampta ın pek çok kız yoktu.
Yürüyüşlere sık sık başa baş izlenir.
- Başa baş.

- ne?

Biz ancak ok destek istiyorsun?
I bile sen benim dolaba vardı limus umurumda değil.
Almış ve giysi var.
Muhtemelen onu giyen ve bir kadın olarak sizi verkleidet edilir.
Hayır, o değil.
Oğul oh, kadını oynamak?
Hayır, ı.

Baba, stop googling memnun ve her şeyi biliyordu.
Anne, ı, destek tahminini biliyorum
Ama sen gerçekten yanlış öylesine ne gibi.
Orada, sen aptal anne vardır!
Ve bu kafa kafaya bir şey.
Eğer bir çocuk, tamam lanet garip iken?
Biz bağımlı istiyoruz sadece en iyi arkadaş, konum
Ve serseri bir çift deri bizi istiyor.
Bu nedenle bu bok bize bağışladı!
I ı bu şekilde görmek dikkat cekti.
- O berbat oldu.

Gerçekten havalı!
Birbirlerine veda.
Eğer bir süre görmezsiniz.
Sizinle ne kadar kötü?
Dostum o kadar diyelim.
I, babam bu yüzden bana gözyaşı verebilecek bir pislik var
O cehennem gibi acıyor.
Ama gerçekten tamamen korkunç bir adam olduğu için,
O Yeni bana yapacak.
Sonra iki delik bok ı.
Hey dostum, her şey ı'm gerçekten çok üzgünüm.
Bu yüzden o.
Sadece tarafından ve açılan EDECEĞİM.

- Bok.

- I. Size bir kısa mesaj göndermek EDECEĞİM.

Küçük yazılım hasarı ve birkaç kozmetik onarımlar.
Onlar uğrar?
I olmaz.
Silin.
Duymuyor musun?

Eğer hiçbir şey hatırlamıyor olacak.
Oh god.
Ve onları yalnız izin vermeyin.
O, doğru bir robot olduğunu bilir?
Senatör tekrar Biter seçin.
I, benim odamda bok pijama kilitli olmaz
Eğer bok çalıştırmak olmaz!
Fickdichfickdichfickdich.
Fickdichfickdich.
Fickdichfickdichfickdich.
I gerçekten onları özledim.
Daha eski!

Sadece bunu.

Plan nedir?
Plan?

Hala bir plan istiyorum.
I Seni seviyorum düşünüyorum.
Eğer sevmiyorsun.

Eski.

Eğer güzel bir kadınla konuşurken bu yüzden rahat, like it
Kızlarla bunu yapamaz çünkü.
Bu yüzden ı hissettim.
Bu deli.
Biz Bardot almak gerekir.

Hayır o değil.

I haklısın biliyorum.
Ama ı o bana aşık olduğunu Kassidy nasıl yapabilirim?
Hey.
Alles ok, sülük?
Eğer bazı insanlar kendi araçları ile aşık olduğunu biliyorum.
I bir robot aşığım.
Rodney daha sevilen benden daha arabamı vardır.
Tahribatın gerçekten güzel bir araba.
Ok.
Rodney ile değil.
Yaşasın.
I Eğer hissettiğini biliyorum.
Aslında, o hem bizim hayatımızı mahvetti.
Evet ı biliyorum.
Eğer eksikliği ı ile geçirmek, Huffy.
Ben de.
I bir şey söyleyeyim ki?
I yıldız trek hala duyuyorum.
Ve ı işletmenin orijinal planları var.
Dalgamı geçiyorsun?

Yapmam gerektiğinde kendini aştın.
Zaman görmek ı olabilir?
I bile sıradan götürün.
Yok hayır!

Bebek beni tekrar şarkıcı benim şey kimin gönderdiğini.
Bu beş fiyatına 12 cm bir tekliftir.
- I sağ, o gerek yok?

Övgü hayır, tanrı olsun.
Çamur!
Lim.

Eğer, evimde bu pislik getirdi hemen onu çıkarmak.
Ok.
Çocuk, bilirsin, ı insanların Bagaj ile yapmak için bir gün var.
Bazı şeyler bazı küçük, büyük.
- Ölü eşek daha ağır.
Ok.
Bildiğiniz gerekir çünkü ı bu söylüyorum.
I Eğer ver herhangi bir bagaj ile başa çıkabilir.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Herhangi Bagaj ile ince olacağımı.
Teşekkürler, baba.
- Çöp atın.

Biliyor musun?

Belki ı eşek annen üzerine atlamaya var.
- Tamam.

- Tamam.

- Baba, dur.

Eğer o bir ucube olduğunu size açıkça yapmak zorunda.
Senatör biter candan geleceğin kendi tanıtımı için davet ediyor.
Davet biter Seçim Kurulu ve senatör.
Ders gelecekle ilgili senatörler.
Tamam.
Yapalım.
Benim sakal kaşınıyor.
Sakalın bir kasık saç peruk gibi görünüyor.
Benim sakal bir kasık saç peruk olduğunu.
- ın kongre ı benim için ama senin için değildi.
Ve ı bir senatör olunca -
Beni seçecek olursa, ı yakında dördüncü kez senatör olacak.
If tekrar yakında beni seçin.
I senatoda benim için oturup, ama sizin için değil!
Ve ne zaman abd ı'm başkan -
Ve abd başkanı ı'm -
I benim için ama senin için yapmayacağım!
Iyi, benim için biraz.
Bu lanet, burada ne var?
Belki de onun konuk odaları.
- Tecavüz odaları gibi görünüyor.

- bunlar önemli olsa bile.
- Biz gitmeliyiz.

I size geleceği gösterecektir çünkü değil, ne gördüğünü düşünüyor.
Ve gelecek harika.
Kahretsin!

Bardot.
Geliyor.

Bardot, benimle gel.
It, huffy benim.
Bok.
I seni hatırlamıyor düşünüyorum.
I onlar tamamen silinmiş olduğunu düşünüyorum.
Bizi kapmak ve biz tamam defol git?

Çamur?
I tamamen yanlış oldu.
- Ah bok.

Eğer gerçekten çok güzel görünüyorsun.

I yapmak.
- Hepsinden büyük hediye,
Gelecek!
Sıcak bot Bardot v teknolojileri.

Dostlarım, gelecekten arkadaşım karşılama bana katılın.
- Bardot!
Benim kasık saç peruk olduğunu!
- Tamam.

Biz olmuş arkadaşlar olabilir.

- Benny!

Otur.

Kuyrukları kapalı ayarlar.
- Otur.

- Bunu gerçekten istiyor musun?

Bu kadar?

Zamanında sağ!
Hadi.

Sen Sisteminizin çıkmak ve saçma yapmayı durdurmak vereceksin.
- Gidelim.

Pantolon kuyrukları Packt ve geliyor.
Ile birlikte geliyor.
- Görüşürüz EDECEĞİM.

Los, koş!
Tamam.

Koşma!
- Gidelim.

Bu çok güzel değil.
Abartig ve aynı zamanda karşılar.
I hayır biz gidiyoruz fikir ve ne yapacağım var.
- sen?

- Havaalanı.

I sana sahip olamaz, onlar, bu yüzden sana sahip olmamalıdır.
Nereye gitmeliyim?
Onlar bulamıyor yere.
Gibi?
I 500.

- Burada yolcular sadece kapalı alabilirsiniz.

Eğer buraya park izin verilmez.
Biz Tamam, senin çıkış kapısına getirmek?

Biz ayrılış kapısına getirmek.
- Güle güle.

Eğer iyi, çocuk bakmak.

Çocuk, lanet tanrı.
Kapılar 3c uçuş 4466 tokyo kalkış 23,55 uhr.
- Efendim, ayakkabılarını çıkarmak.

- Bu yüzden ben üzerinden yapabilir!

- Yavaş yavaş, hey!

Tamam, ı ayakkabılarımı çıkarıyorum.
- Iyi.

Orada.
- şimdi biz ayırmalıyız.
Işık değil.
Danke, balçık.
Hey.

I biliyorum.

Üzgünüm bu yüzden edişinin.
Aşık edişinin.
Oldukça bile, ı düşünüyorum.
In mich?
Duygu gerçek.
Evet bu öyle.
I o ı can düşünmüyordu.
Cry?
Beni sever.
Ne dedin?
Bu yüzden güzel bir şey yapmam gerektiğinde hayatında olmamıştı.
Dikkat, yolcular!

Kendinle gurur.
Ne üzerine?
İlk defa her biri üzerinde.
Kendinle gurur.
I de değilim.
Gerçek için?
Senin kadar muaftır.
I bir kulaklık vardı.
Tava ve kızarmış!

Merhaba?
Ne sipariş vermek istersiniz?
Evet, ı ı harita üzerinde istediğiniz bir şey bulamadı.
Eğer o zaman ne istersiniz?
Turnusol Huffington bir tarih.
Oh ve bir çörek.
Merhaba!
Iyi o zaman.

- Fritöz ile temiz gelecek?

- I seni özleyeceğim.

Den bin falcon içinde han yalnız SpringT.
- Merhaba.

Ve benim çörek?
Biter.
I o kalp krizi geçirdi düşünüyorum.
- Biz bir şarkı yazmak.

- Tahribatın tekne denir.

O o kadar gider.

Ev ve mope oturmak durdurun.
I dayanamam.

- Ve ı bile yok.

- Kadın güçlenmesi konusunda tahribatın en.

Kadınların kendini güçlendirme gerekmez.

Hayır.
- Aman Tanrım!

- neden?

- tut!

- Osurdun?

- Hayır.

Ne piçler nesi var?
Komedi drama daha zordur.