# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fransa İmparatoruyla bir barış anlaşması imzalandığı duyurulmuştur bundan böyle yiğit müttefikimiz olacaklardır.
Bu lafımı unutmayın, yine savaş çıkacak.
Ben Sonya'yı seviyorum ve onunla evlenmek istiyorum.
O zaman haberin olsun o fingirdeği asla gelinim olarak kabul etmem!
Babam rıza vermek için bir şart koştu bir yıldan evvel evlenemezmişiz.
Bekleyeceğim.
Çok güzelsin.
- Böyle dememelisiniz.

Prens Andrei geldiğinde ona söyler misin nişanımız sona erdi ve onun karısı olamam.
Beni seviyor Sonya!
Her şeyi yaparım.

Bizimle geleceksiniz beyefendi.
İhanete uğradık!
Hayır!
Her neredeyse yanına gideceğim.
O evli bir adam!

SAVAŞ VE BARIŞ 5.

Çeviri: ferio İyi seyirler...
- Andrei, olanlara çok üzüldüm.

Teyit etmek için soruyorum, Kontes Rostova beni reddetti ve duyduğum dedikodulara göre bacanağınla gizli gizli görüşüyorlarmış.

Evet ama hepsi bitti.

Bu hiçbir şeyi değiştirmez.
Kontes Rostova'yı gördüğünde, geçmişte de şimdi de tamamen özgür olduğunu söyle ona ona hiç kin beslemiyorum.
Bu kadar mı?
Beni dinle, bir çılgınlık ânında yaptığından ve şimdi çok pişman olduğundan eminim.
Seni seviyor, bundan eminim, sen de onu seviyorsun.
Bana gelip onu deliler gibi sevdiğini anlatışını unuttun mu?
Düşmüş bir kadının affedilmesini gerektiğine inandığını biliyorum Pierre bu yönünü takdir ediyorum.
Ama ben öyle bir adam değilim.
Affedemem ve affetmeyeceğim.
Mektupları ve portresi burada.

Andrei, onun nasıl acı çektiğini bir düşün.
İstediğim şeyi yapacak mısın?
Evet, elbette.
Al bunları o zaman.
Arkadaş kalacaksak senden bir daha bu konuyu açmamanı istiyorum.
Güle güle.
İyi değilsin.
Ölmüş olmamı diliyordur.
Hayır.
Hayır, öyle deme.
Ne dedi?
Geçmişte de şimdi de özgür olduğunu ve sana kin beslemediğini.
Evet, o böyle biridir.
Her şeyin bittiğini biliyorum.
Ona karşı işlediğim bu suçtan dolayı azap duyuyorum.
Acaba ona...
Ona sorar mısın, beni affedebilecek mi?
Tabii ki sorarım.
Ama Natasha...
Ne oldu?

Yoksa...

Ona öyle deme.
Bilmiyorum.

Çok mutsuzum.
Her şeyi berbat ettim değil mi?
Şimdi bunları konuşmaya çalışma.
Daha sonra, kafan yerine geldiğinde unutma, ben daima senin dostunum.
Yardıma veya tavsiyeye ihtiyacın olursa veya içini dökecek birine, beni hatırla sevgili Natasha.
Benimle böyle konuşma.
Bunu hak etmiyorum.
Mahvoldum değil mi?
Hayır.

Eğer evli olmasaydım ve daha iyi biri olsaydım yani sana lâyık biri şu dakika dizlerimin üstüne çöker senden bana elini ve sevgini vermeni isterdim.
Pierre.
Metin olun matmazel.
Ilya, Natashamız ne zaman bize geri dönecek?
Doktor, fiziksel olarak epey ilerleme gösterdiğini söyledi.
Ama sanki ruhu çekilmiş gibi.

Pierre onu biraz avutuyor gibi.
O soğuk kalpli adamla nişanlanmasına hiç müsaade etmemeliydik.
Önce kızın kalbini kazandı sonra bir yıl boyunca onu yalnız bıraktı!
Sanki kendine ihanet etmesini istiyordu!
Ah, Ilya.
Biricik kızımız nereye gitti?
Tanrım, merhamet et, bağışla beni nasıl daha iyi bir hayat yaşayabileceğimi göster bana.
Yaşasın imparator!
Yaşasın imparator!
RUS SINIRI 1812 YAZI
Nehrin ötesinde Rusya var!
Vakit geldi baylar!
İlerleme borusu çal.
Anlaşmamızın bozulmasına katlanılamaz ve katlanmayacağız!
Doğru, doğru!
Her bir askerini Rus topraklarından çekmedikçe o adamla barış yapmayacağım!
Drubetskoy.
Buraya gel.
Sana mesajımı Napolyon'a iletme görevi veriyorum.
Bu büyük şeref için majestelerine teşekkürlerimi arz ederim.
Anladığından emin ol.
Rus topraklarında tek bir Fransız asker kalmayacak.
Git şimdi.

Burada bekleyin efendim.
Mösyö Drubetskoy.
- Majeste, imparator...

Savaş istemiyorum.
Hiçbir zaman da istemedim.
Efendin buna kendi sebep oldu.
Moldovya ve Eflak onda kalabilirdi.
Şimdi sonuçlarına katlansın.
Generallerinizin savaşmaya yüreği yok.
- Bilakis majesteleri...

Her şeyi biliyorum.
Acınası hâldeki ordunuzun durumunu biliyorum.
200 bin askeriniz var.

Majeste, askerlerinizi Neman'ın gerisine çekmeye hazırsanız imparatorumuz sizinle müzakerede bulunacak.
Artık çok geç canım.
Artık çok geç.
Ülkenizi alacağım.
Ama sorun yok.
Senin suçun değil.
Efendine söyle ona mektup yollayacağım.
İmparatorun kulağını çekmesi büyük şeref sayılır mösyö.
Ha peki.
Teşekkürler.
İşte yine savaştayız.
Napolyon, Neman'ı geçti ve Smolensk'e doğru ilerliyor.
- Ilya!

Moskova yakınlarına gelmeden onu geri süreceklerdir.
Ama Nikolai!
Nikolai artık kıdemli bir subay.

Bizim elimizden yalnızca umut etmek ve dua etmek gelir.
- Baba, ben de orduya katılayım.

Müsaade etmem!

Bütün arkadaşlarım gönüllü oluyor!
Siz bana birlik bulmazsanız ben de kaçar, kendim bulurum!
Katılmasına izin vermek en iyisi olabilir.
Ilya!
Ona hevesini alacağı bir kışla buluruz ama tehlikeden uzak olur.
Güvenli bir yer kaldı mı ki?
Tikhon, seni görmek güzel.
- Durumlar nasıl?

Yolunuzu gözleyip durduk!
İçeri buyurun Prens Andrei.
Davetine ihtiyacım mı var?
- Yok tabii.

Hayır elbette.
Babam ve Prenses Marya neredeler?

İçeride sizi bekliyorlar prensim.
Baba!

Nasılsın Masha?
Tekrar savaşa mı gidiyorsun?
Sen git bakalım.
Başka yapacak neyim var ki?
Fransızlar günbegün yaklaşıyorlar.
Keşke bizimle kalsan.
Oğlun seni pek az tanıyor.
Elden bir şey gelmez.
Umarım oğlum çabuk kapan bir öğrencidir Mösyö Dessales?
Evet.

Marya halasının aksine.
Bunun sersem kafasına cebir ve geometri ilkelerini sokmaya çalışırken kim bilir kaç saatimi harcadım.
Bence ileri çalışmalar biz kadınlara göre değil.
Bizim bilgeliğimiz daha başkadır, anlatabildim mi?
Neymiş acaba?
Bunu bilmiyorsanız prensim, söylemek bana düşmez.
Bugün yine o ahmak hacılarla oyalandığını gördüm Marya.
Onlar iyi insanlar baba.
İyi bir şey bulunca anlıyorlar, bunu söyleyebilirim.
İnsan nasıl bu kadar enayi olur?
Biliyorum, biliyorum.

Ona daha nâzik davranmalıyım.
Ama o aptal dindarlığı sinirlerimi zıplatıyor gözü yaşlı hâlde ev hakkında yakınıp duruyor.
Neye bu kadar dertleniyorsa?
La Bourienne'e bak bir de, kendi hakkından geliyor.
Çok uyumlu davranmıyor mu?
Bana sorarsanız...
Bunu söylemezdim ama madem sordunuz bence Marya'ya korkunç davranıyorsunuz oysa onun sizi ne kadar sevdiğini ve saydığını herkes görebilir.
Yine bana sorarsanız bence o Fransız kadın ortalığı karıştırıyor.
En baştan kardeşimin arkadaşı olmamalıydı.

Demek öyle.

Kimseyi yargılamak istemezdim ama siz sordunuz.
Baba, haklı olduğumu biliyorsunuz.
Bu ne cüret!
Çık dışarı!
Dışarı!
Bir daha yüzünü görmek istemiyorum!
Bir zamanlar çok büyük bir asilzade varmış.
Adı da Mavisakal'mış.
Bu asilzadenin, çok güzel, genç bir karısı varmış ama karısı ölmüş.
Kimileri Mavisakal'ın suçu olduğunu düşünmüş.
Ama kimse söylemeye cesaret edememiş.
Sonra bir gün Mavisakal kendi kendine şöyle demiş:
"Artık kendime başka güzel, genç bir eş alma vaktim geldi."
Hikâyeyi anlat baba, anlat hadi!
Baba!
Gel bakalım, ben anlatırım hikâyeyi.
Ama babamın anlatmasını istiyorum!
Gel de onunla vedalaş bari.
Gelmem!

Ama Andrei gidiyor.

Bu kimin suçu peki?

Senin suçun!
Andrei keşke gitmek zorunda olmasan.
Tanrı'ya şükür gidebiliyorum.
- Senin gidememen çok yazık.

Sen bu korkunç savaştayken, babam o kadar yaşlı ki belki de...
Andrei, senden tek bir şey rica edeyim, lütfen kalbinde kırgınlıkla gitme.
Yalnızca bağışlayıcılık bizi gerçekten mutlu eder.
Bağışlayıcılık kadınların erdemidir.

Anatole Kuragin'i tekrar görürsem ona meydan okuyacağım ve onu öldüreceğim.
Belki de ancak o zaman aklım huzur bulur.
Keşke yine güzel güzel çalsan ve şarkı söylesen.
Bazen deniyorum ama yanlış geliyor işte.
Sanki şarkı söyleyecek sesim gitmiş gibi.
Yine gelir.
Çok hastaydın.

- Andrei'e yaptığım şey...

Durduk yere seni bir yıl yalnız bırakması hem Kuragin'in nasıl bir adam olduğunu nereden bilebilirdin?
Natasha, etrafındaki herkese mutluluk verdiğin hayatında bir hata yaptın bir tek hata.
Yani, bana baksana.
Benim hayatım hatalarla dolu.
Sen öyle mi görüyorsun?
Nasıl başka türlü görebilirim?
Dünyayı daha iyi bir yer yapmak istedim, yoldaşlarıma yardım etmek ama hâlime bak, şişko, ayyaş bir aristokratım her şeyin içine ediyorum.
Natasha, hayatta hiçbir şey yapmadım, hiçbir şey.
Bana çok nâzik davrandın.
Bunun tek sebebi...
Boş ver.
Kimse senin kadar nâzik değil.
Kimse beni senin kadar iyi anlamıyor.
Sen yanımda olmasaydın, o zaman ve şimdi...
Ne yapardım bilmiyorum çünkü...
Bir bilseydin nasıl...

Ne?

Natasha, bence...
Bence seni bu kadar sık ziyaret etmesem daha iyi olacak.
Ama neden?
Çünkü ben...
Söyle bana.
Önce kağıt al, sekiz deste.

Minsky'den al, başka yerden değil.
Vernik ve mühür de al.

Smolensk valisine selamlarımı ilet.
Ama baba, Fransızlar şu an Smolensk'e yaklaşıyor.
Kapımıza kadar dayandılar.

Zırvalık, karışma sen!

Tikhon.
Valiye git, babamın buradan gitmeyi reddettiğini söyle bizim için ne yapabileceğini sor.

Tamam prenses.

Çabuk dön.
Güvenli yolculuklar.
Hayır, hayır, hayır, bu kız ne bilir.
Fransızlar Smolensk'e varmış olamazlar.
Hayır, hayır, olamaz.
Kasaba teslim oldu.
Git.

Geri çevir şunu!
İşi bitti!

Hadi çocuklar, malları alın!
Fransızlara bir şey bırakmayın!
Kendim ateşe vereceğim.
Tikhon!

Efendim buradan gitmeyi reddetti efendim.
Gitmek zorunda olduğunu söyle.
Fransızların birkaç güne Bald Hills'te olacağını söyle.
Anladın mı?

Tamam ekselansları.
Artık hepten kayıp mı ettik?
Henüz değil.

Git!
- Hayır, hayır!

Evimi o melun Fransız'a bırakacağımı mı sanmış?
Asla!

Milisleri çağır!

Onu değil!

Baba, milisler artık burada yoklar!

Bana itaatsizlik etmeye cüret edemezler!

Ben burada direneceğim!
Tikhon, kılıcımı kuşat!
Hadi!
Hadi!
Dedem savaşa gidiyor değil mi?
Çabuk!
Baba!
Onu Bogucharovo'ya taşımalıyız!
Orada en azından bir süre güvende oluruz.
Siz devam edin.

İleride isterlerse adamların yıkanabilecekleri bir yer var.
Tamam ekselansları.
İyi günler efendim.
Aile nerede?
Herkes gitti efendim.
Tanrı'ya şükür.
Fena değil ekselansları.
Çok soğuk değil.
İsterseniz bunlara çıkmalarını emredeyim kendi başınıza girebilirsiniz.
Hayır, bırak yıkansınlar.
Hepsi sapasağlam.
Ama ancak top yemi oluyorlar.
Size yardımcı olabilir miyim ekselansları?
Hayır, teşekkür ederiz.

- Hemen şurası.

Fransızlar yalnızca iki gün gerimizdeler.
Moskova'ya gidin.

Sevgili kalbim.
Kızım.
Kalbim ağrıyor.
Bağışla beni.
Elbette sizi bağışlarım baba.
Andryushka.
Onu görmek istiyorum.
Gelemez baba.
Orduyla birlikte uzakta.
Rusya yenildi.
Onu yok ettiler.
Be...
Be...
Ne oldu babacığım?
Beyaz elbiseni giy.
Onu seviyorum.
Tikhon.
Tikhon, onun ölmesini diledim.
Bunun için dua ettim, oysa o beni seviyordu.
Beni seviyordu.
Babamı toprağa verir vermez, hepimiz Moskova'ya gitmeliyiz.
Bunun en iyisi olduğundan emin misin?
Kalırsak eminim Fransız subaylar bize çok iyi davranırlar.
Burada kalıp düşmanları babamın evinde görecek değilim.
- Müsaadenizle ekselansları.

Köylüler atlar konusunda güçlük çıkarıyor.
Gördün mü?

Fransızlar bizi korumaları altına alacaklar.
Gerçekten prenses en iyisi bu olur...
Düşmanıma beni koruması için yalvarmaktansa ölürüm daha iyi.
Babamın anısına hakaret olur.
Tikhon, eminim bir yanlış anlaşılma vardır.
Muhtar Dron'u bana yolla lütfen.

Dışarıda bekliyorlar ekselansları.
Dronushka, ne oluyor?
Hem de başımıza gelen talihsizlikten sonra?
Hepimiz Tanrı'nın kuluyuz prenses.
Bu akşam, en geç yarın sabah gitmem gerek.
Atları hazırlayıp at arabalarını yükleyebilir misiniz?
At yok prenses.
Tabii ki at var.

Tanrının bize cezası prenses.

Gerisiyse onları besleyecek bir şeyimiz kalmadı.
Yalan!
Fransızları bekleseler daha iyi olacağı düşmüş akıllarına bunların.
Anlamadınız.
Moskova yakınındaki arazimizde barınacağınıza ve karnınızın doyacağına söz veriyorum.
Kalırsanız, düşman hepinizi yok edecek.
Fransızlar bizi özgür bırakacak ve bize toprak verecek!
Siz bizim için ne yaptınız?
Nasıl böyle konuşursun?
Babam sağ olsa yahut kardeşim burada olsa bunu söylemeye cüret edemezdin!
Atları gidişimiz için hazırlamanızı emrediyorum size!
Güzel arazi, burada bir sürü yem buluruz.
Fransızlar gelmeden güvenceye almalıyız.
Birkaç da güzel kız bulsak?
Öndeki kısa boylu olan benim.
Senin için ne yapabiliriz tatlı surat?
Hanımım isimlerinizi ve birliğinizi öğrenmek istiyor lütfen.
Eve gelip onunla konuşmanızı rica edeceğiz.
Bittabii.

Hanımınızla konuşmaktan kıvanç duyarız.

Prenses Marya Nikolayevna Bolkonskaya ekselansları.
Babası prens, geçen gün vefat etti, köylüler de bu durumdan faydalanıyor.
Duyduğuma çok üzüldüm.

Sizden yardım istemek zorunda kalmaktan utanıyorum beyefendi.
Lafı olmaz prenses.

Buradan uzaklaşırken size eşlik etmek hem zevk hem şereftir ve size söz veriyorum kimse sizi rahatsız etmeye cüret edemeyecek.
Teşekkür ederim Kont Rostov.
Doğru olabilir mi sevgili prensim?
Smolensk alevler içindeymiş ve Napolyon, Moskova'ya yürüyormuş.
Moskova'ya varmadan çok evvel ordumuz onu durduracak hem Moskova, Petersburg'dan hayli uzak.
Ama korktuğumuz başımıza gelirse bize ne olacak?
Hepimizi giyotini mi boylayacağız?
Hayır, hayır, sevgili leydim, Napolyon bağışlayıcıdır.
Gerçi sanıyorum hepimiz Fransızcamızı geliştirmek zorunda kalırız.
Ah Bilibin!

Güzel Helene bu akşam gelmedi mi?
Hayır, başka bir davete katılması gerekti.
İki sevgilisi, bir de ilgisiz kocası var, üstüne bir de hassas bir durumda.
Elbette çocuk Bezukhov'dan değil.
Eminim bir çözüm bulur.
Evlen benimle yalnızca sana ait olayım.
Bu imkânsız, değil mi?
- Hâlâ Bezukhov'la evli değil misin?

Sadece kağıt üstünde.
Bak, biz...
O asla...
Kibarca anlatamam.
Yoksa şey mi diyorsun evlilik iptal edilebilir mi?
Neden olmasın?
Eminim Pierre'e yazsam istediğim her şeyi yapar.
Çok yardımsever biridir.
Benimle evlenmek istiyorsun değil mi?
Tabii ki istiyorum.
O zaman hemen Pierre'e yazacağım.
Hâlâ küçük bir çocuk gibi kart açarak vakit mi harcıyorsun?
Kaderimi belirlemeye çalışıyorum Catiche.
Birisi bana savaşa gideceğini söyledi.
Evet, bunu düşünüyorum.
Sen?
Sen savaştan anlamazsın ki.
O zaman belki de öğrenmemin vakti gelmiştir.
"Sevgili Anne ve Baba."
"Umarım Moskova'dan ayrılmak üzere plan yapıyorsunuzdur."
"Otradnoe'da çok daha güvende olursunuz."
"Bana gelince iyi ve güvende olduğumu duyduğunuza mutlu olursunuz."
"Pavlograd Süvarileri yedeğe çekildi, ben de birlik için yeni atlar alıyorum."
"Ülkenin çok güzel bir yerindeyiz."
"Kimse savaşta olduğumuzu düşünmez."
"Kısa bir süre önce, Prenses Marya Bolkonsky'ye hizmet ettim."
"Aile arazileri, Fransızların ilerlediği güzergâhtaydı."
"Ben de o bölgedeydim prensese çok daha güvende olacakları bir yere giderken yolculuklarının bir kısmında eşlik edebilmekten çok mutluyum."
"Tahmin edebileceğiniz gibi minnettar oldu...
Burası çizilmiş, okuyamıyorum.
"Benden hepinize en içten dileklerini iletmemi istedi."
Bundan bir şey çıkarsa bütün sorunlarımızı çözer.
"Yakında Voronezh'e varacağım, akşamı vali ve eşiyle geçirmek üzere oraya davet edildim zira."
"Anladığım kadarıyla eski arkadaşlarınızmış, onlarla tanışmayı iple çekiyorum."
İşte geldiler, tam beklediğimiz adamlar!
Hoş geldiniz beyler.

Teşekkürler.
Zengin avlar.
Nihayet tanışabilmek büyük şeref.
Ben de şeref duydum.
Prenses Marya'yı kurtarışınızı duyduk.
Oradan geçmem büyük şanstı.
Prenses üzerinde büyük etki bırakmışsınız.
Voronezh'de teyzesinin yanında olduğunu biliyor muydunuz?
- Gerçekten mi?

Elbette yarın sabah onu görmeye gidip saygılarınızı sunarsınız.
Onu tekrar görmekten memnuniyet duyarım.
Tam size uygun biri.

Keşke o kadar basit olsa.
Geldi.
Kont Rostov.
Prenses.
Voronezh'de olduğunuzu duyunca çok sevindim.
- Alın yazısı gibi geliyor değil mi?

Umarım aileniz iyidir.
Evet çok iyiler.

Umarım iyileşir.
Tanıştığımızda onu çok sevmiştim umarım onunla yine görüşürüz.
Umarım görüşürsünüz.
Bazen hayat ne garip oluyor değil mi?
Evet.
Prens Andrei!
Tekrar hoş geldiniz generalim.
- Yine komutanız altında olduğuma sevindim.

Seni gördüğüme çok sevindim.
Baban nasıl?
Vefatından dün haberim oldu.
Bunu duyduğuma çok üzüldüm.
Onu sever ve sayardım.
Vaktiyle çok iyi bir askerdi.
Demek günü gelince benim yanımda olacaksın.
Bu şeref için teşekkür ederim ama birliğimin ön saflarında savaşmak için izninizi talep ediyorum.
Çok kanlı olacak.

200 bin adam kaybedeceğimizi tahmin ediyorum.
Dilerim Tanrı'dan o daha fazlasını kaybedecek.
Yenilmez olduğunu düşünüyor.
Olmadığını anlayacak.
Artık kendi topraklarımızda savaşıyoruz.
Moskova'ya elini kolunu sallayarak gitmesine izin veremeyiz, savaşmadan olmaz.
Yani burada olmak zorunda.
Onu burada durduracağız Borodino'da.
İyi.
İyi şanslar evladım.
Umarım yine görüşürüz.
Affedersiniz bayım, buranın adı ne?
Bordino, hayır Borodino.
Bunların hepsi bizim mi?
Doğru, o tarafta da Fransızlar var.
Şuraya bakın.

Ya siz beyefendi, doktor musunuz?
Hayır, hayır.
Yalnızca neler olduğunu görmeye geldim.
Kont Bezukhov!
Dolokhov.
Seni gördüğüme çok sevindim eski dostum.
Yarından sonra ikimiz de hayatta olacak mıyız ancak Tanrı bilir.
Seninle aramız açıldığı için çok üzgünüm.
Sana karşı hata ettim Petrushka, yalvarırım beni bağışla.
Kim o aptal?
- Dikkat etsene be!

Prens Bolkonsky'yi arıyorum.
Şu tarafta.
Pierre?
- Burada ne halt ediyorsun sen?

Rusya için yapabileceğim bir şey var mı diye bakmaya geldim.
Tanrı aşkına Pierre...
Girdiğimiz en kanlı çarpışmaya girmek üzereyiz.
Şimdi bir de seni mi kollayacağım?
Fırsatın varken arkanı dön de hemen evine git.

Sorun yok, söz veriyorum yoluna çıkmam.
Pekâlâ.
Gel o zaman.
Sence yarın kazanacak mıyız?
Bence yenişemeyip önlerini keseceğiz, bu kazanmak kadar iyi.
Adamlarımızın yüreğinde hissediyorum.
Bu sefer ölmeye hazırlar, kaçmayacaklar.
Hiç hoş olmayacak.
Gerçekten Moskova'ya geri dönmelisin.
Hayır, hayır artık olmaz.

Hayatta kaçırmam.
- Korkmuyor musun?

Hayır, neden korkayım?

Kaybedecek neyim var ki?
Ben de aynı şekilde hissediyorum dostum.
Gelmeden önce Natasha'yla konuştum.
Seni hâlâ seviyor Andrei, onu bağışlamanı yürekten istiyor.
O iş artık bitti, bir daha konuşmayacağımız konusunda anlaştığımızı sanıyordum.
Bald Hills'e geri gittim.
Meyve bahçesinde dolaşıyordum.
İki tane köylü kızı vardı, çok gençlerdi.
Erik toplayıp, yiyorlardı.
Yaramazlık ettiklerini düşünüyorlardı.
Beni görünce gülerek kaçtılar.
"Sorun değil, istediğiniz kadar alın." demek istedim.
Kaçarken eteklerini toplamışlardı.
Küçük ayaklarının beyaz beyaz parladığını görebiliyordum.
Ben onun ruhunu sevmiştim.
Yoksa hepsi bir yanılsama mıydı?
Biliyor musun bir seferinde bana ormanda tanıştığı yaşlı bir adamı anlatmaya çalışmıştı Natasha'ya çok nâzik davranmış.
Anlatmak için doğru kelimeleri seçmeye çalışıyordu ne kadar özel bir an olduğunu anlatmaya çalışıyordu.
Doğru kelimeleri bulamadı ama önemi yoktu.
Gözlerinden okunuyordu Pierre.
Biliyorum.
- Ben ruhunu sevmiştim.

O hayvan, Kuragin...
Onun tek gördüğü yiyeceği tatlı bir et parçasıydı.
Artık o iş bitti giti.
- Böyle olmak zorunda değil.

Sabah zinde olmak zorundasın ben de öyle.
- Andrei.

Savaşçılar!
Arzu ettiğiniz savaş nihayet geldi çattı!
Austerlitz'teki gibi olun zafer bizimdir!
"Gelecek kuşaklar sizleri büyük Borodino Savaşında savaşıp kazanmış kahramanlar olarak hatırlayacak!"
Yaşasın imparator!
Ne?
Ne oldu?

Evet, başladı.
Efendim size bir at bıraktı, tüm asiller gittiler General Kutuzov da bir saat önce gitti.
Neden beni uyandırmadınız?
Efendim uyandırmamamızı söyledi ekselansları.
Müsaadenizle.
Affedersiniz.
Müsaadenizle, müsaadenizle.

O kim?
Beyefendi!
Kont Bezukhov hizmetinizdedir generalim.
Yardım edebileceğim bir şey varsa tamamen emrinize amadeyim.
Öyle mi?
Pekâlâ, ona yolu gösterin.
Tanrı yardımcın olsun evladım.
Beni izleyin.
Beyefendi, burada durmamalısınız, çok tehlikeli!
Sorun yok.

Yapabileceğim bir şey varsa bana söyleyin.
Korkmuyor musunuz efendim?
Hayır, sanırım korkmuyorum, ya sen?
Her an bağırsaklarımız deşilebilir, tabii ki korkuyorum.
Bizi parçaladılar.
Dayanmaktan başka çaremiz yok.
Cesur olun çocuklar!
Albayım, rapor etmek vazifemdir, yalnızca sekiz cephanemiz kaldı.
Ateş etmeye devam edelim mi?
Evet, tabii.
Sen!

Ben giderim, güçlüyümdür!
Burası size göre değil efendim.
Hayır, taşımana yardım edeceğim.
İşte oradalar efendim!
Komutanım, cephane kutusu havaya uçtu!
Yardım et!

Majestem, Mareşal Murat saygılarını iletti.
Desteğe ihtiyacımız var.
Destek mi?

Mareşal Murat dedi ki bir tümen iş görürmüş.
Majestem, Ruslar sol kanattan saldırıyor, onları tutamıyoruz.
Majestem.

Olmaz!

Orduya geri çekilip tekrar toplanma emri ver.
Bu arada bombardımana devam edin.
Kedinin derisini yüzmenin birden fazla yolu vardır.
Şu köpeğe bakın!
Savaşta neler görüyor insan.
Dikkat edin!
Yere yatın komutanım!
Yere yatın komutanım!
Yere yatın!
Tamam ekselansları.

Göster bana!
İşte burada efendim.
Anatole?
Anatole Kuragin.
Bolkonsky.
Bolkonsky, acı bana!
Bak bana ne yaptılar!
Beyler, düşmanın her türlü saldırısına dayandık ve onları kaçırttık.
Napolyon asla iyileşemeyeceği ölümcül bir yara aldı.
Ordusunun morali bozuldu.
Ya şimdi?
Saldırıya geçecek miyiz?
Hayır.
Geri çekileceğiz.
Borodino'da ordumuzun yarısını kaybettik.
Diğer yarısını da kaybetmeyelim.
Moskova'yı terk mi edeceğiz?
Rusya'nın kutsal başkentini savaşmadan terk mi edeceğiz?