# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Danny.
Davos?
Başardın Danny.
Shou Lao imtihanı.
Hayatta kaldın.
Sen Iron Fist'sin.
İnsanlar, Ölümsüz Silah'la tanışmalı.
Sana destek olacağım.
Geçitte yanında yer alacağım.
K'un-Lun'ın koruyucularıyız.
Düşündüğüm bu değildi.
Hiçbirimizin düşündüğü bu değil.
Ama artık bir görevin var.
Bununla beraber yüzleşeceğiz.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Bizi takip eden kişiden iz yok.

Derhâl buradan ayrılıp K'un-Lun'a dönmeliyiz.
Peder, chi'ni yeniden dengeleyip Fist'i canlandırabilir.
Lei Kung nasıl?
Kızgın mı?
Canı sıkkın.
Neden görevini terk edip bizi korumasız bıraktın, anlam veremiyor.
Ayrıca evet aynı zamanda çok kızgın.
Beni nasıl buldun Davos?
Dojo'nun önünde adamları seni götürürken gördüm.
-Seni yerleşkeye kadar takip ettim.

Al, bak.
İnternet konusunda haklıymışsın.
RAND DOĞRU YOLU SEÇTİ
Çok faydalı.
Bakuto'nun odasında teçhizatlar gördüm.
Sanırım cep telefonlarını takip edebiliyor.
Kendiminkini yerleşkede bıraktım.
Bu şehri derhâl terk etmek için başka bir sebep daha.
Hiçbir yere gitmiyoruz.

Danny, geçit sonsuza dek açık kalmayacak.
Kaçırırsak ancak yıllar sonra geri dönebiliriz.
Ailemi öldürdüler Davos!
-Ne diyorsun?

Pilotları zehirlediler.

Tüm bunların sorumlusu onlar.
Ama Iron Fist olmayı kendin istedin Danny.
-Evet, Iron Fist benim.

Buna sen karar veremezsin.
-Bal gibi de veririm.

El'i yok eden ben olacaksam burada olmalıyım, onları oldukları yerde yok etmeliyim.
Sen de benim gibi savaşçısın.
Iron Fist olmak için eğitim aldın.
Ama Iron Fist ben değilim.
Ben seçilmedim.

Gücünle birlikte kaçıp gittin.
-Ben kaçmadım.

Bir baktık ki yoksun.
Bizi yüzüstü bıraktın.
Peki ne uğruna?
Ne uğruna?
Mazeretin ne?
Aileme olanların aslını öğrendim.
Hepsine meydan mı okumak istiyorsun?
Fist olmadan mı?
Lütfen Davos.
Yardımına ihtiyacım var.
Bu işi halledince geri dönecek miyiz?
El'in işi bittikten sonra benim de burada işim bitecek.
Şu yaranın çaresine baktırmam gerek.
Yardım edebilecek birini tanıyorum.

Yerleşkeden kaçmana yardım eden kadın kimdi?
Önemsiz biri.
Colleen?
Nereye gittin?
Nereye gittiğimi biliyorsun.
Danny'ye saldırmandan sonra onu aramaya gittim.
Yaralı.
Bir yerlerde kan kaybediyor olabilir.
O bize saldırdı.

Hayatı boyunca El hakkında yalanlar dinlemiş.
Bizi öldürmeye programlanmış.
-Öyle biri değil o.

Ön yargılarından arınmasını, bize katılmasını istedim.
Ona yalan söylememi, casusluk yapmamı istedin.
Güveneceği kimsesi yoktu.

Sensei'ne saygılı ol!
Kevin Michener New York Savaşı'nda yetim kaldı.
Becca Yoo'nun ailesi onu 15 yaşındayken evden attı.
Ne gidecek yerleri ne de onlara bakacak kimseleri vardı.
Bu yozlaşmış toplum onları sokaklarda çürütmeye kararlıydı.
Kaybolmuşlardı, tıpkı bir zamanlar senin olduğun gibi.
Ama sen onları buldun.

Onları El'e getirdin.
Şu an Kevin, Belediye Başkanı'nın yanında stajyer, Becca da Tıp Fakültesi'nde.
Onlara bir amaç verdik.
Bir aile verdik.
Danny'yi de kurtarabilirim.
Yaptığımız iyiliği anlamıyor.
Anlamasını ben sağlayabilirim.
Bir şeyleri anlama zamanı geçti.
Seni bizden biri gibi görüyor ve bu asla değişmeyecek.
Iron Fist kontrol altına alınmalı.

Onu bulduğunda bana yerini bildireceksin.
Anlaşıldı mı?
DOĞU VÜCUDU BATI ZİHNİYETİ
BEDENİN SIRLARI
KİŞİYE ÖZEL ŞİFA YENİ ÇİN TIBBI KİTABI
REİKİ'NİN ESASLARI
Selam.
Selam Danny.

-Sen kimsin?

-Arkadaşım.

-Ne?

Aman Tanrım.
Gel.
İçeride bir şey var.
-Kıpırdamamaya çalış.

Çıkardım.
Tamam.
-Dikiş atabilir misin?

Kendi kendini iyileştirsene.
Ne?
Zehri Colleen'in içinden yakıp yok ettiğin gibi.
Elinden ışık falan çıkar.
Iron Fist'i biliyor mu?
Yapamam.
Şu anda olmaz.
Pekâlâ, yardım et.
Buraya sıkıca bastır.
Bu hoşuna gitmeyebilir.
Tanrım.
O ne öyle?
Bundan emin misin?
Yapmazsam kan kaybından öleceğinden eminim.
Kahretsin!
Bir kaç tane daha yapacağım.
-Tek tek zımbalayacağım, tamam mı?

Başka şeyler düşünmeye çalış.
Mesela, gizemli adamlar tarafından dojo'dan alınıp Colleen'le nereye götürüldüğünüzü anlat.
Bir de neden yaralı hâlde, bambaşka bir gizemli adamla kapıma geldiğini anlat.
Adım Davos.
-Söylemiştin.

Manastırdan mı?

Bunu biraz sonra konuşabilir miyiz lütfen?
Yapma!

Çok yetenekli bir şifacı olduğun belli.
-Sağ ol.

Dojo'da bizi kurtaran adam.
Beni o bıçakladı.
Ya Colleen?

İyi.
Nerede peki?
Davos.
Çevreye bir göz atar mısın?

İki kere kontrol ettim bile.
-Tekrar kontrol et.

Sorun yok.
Güvende olduğumuzdan emin olmalıyız.

Lanet olsun!
Colleen, El üyesi miymiş?
-Bu mümkün değil.

En başından beri.
Gao'yla savaşmamıza yardım etti.
Bakuto ve Gao birbirinden nefret ediyor.
Belki de Colleen, Bakuto'ya, Gao'dan kurtulması için yardım ediyordu.
Nasıl yani?
Burada, New York'ta, bir El ordusu kuruyor Claire.
Bu çok anlamsız.

Çocukları sokaklardan kurtarıyor.
Evet, onları direkt El'e göndererek.
Bana da aynı şeyi yapmaya çalışıyordu.
Bundan fazlası dönüyor olmalı.
Tarikat yerleşkesi gibi mi demiştin?
Belki de beyni yıkanmıştır.
Yalan söyledi.
Başından beri yalan söylüyordu.

-Beni kullanıyordu!

Danny.

Ne oldu öyle?

Bir şey yok, tamam mı?

-Colleen hakkında yanılıyorsun.

Ne pahasına olursa olsun El'i yeneceğim Claire.
Yüce Anne Tarikatı beni bunun için eğitti.
Peki o keşişler, kırık kalp nasıl onarılır, öğretti mi?
Birbirinize hislerinizden bahsediyorum.
Bu gerçek.
İşimiz bitti mi?
İç kanama olduğunu sanmıyorum.
Ama yaran kolayca mikrop kapabilir.

-Sende var mı?

Şu sıralar çok fazla adalet savaşçısı yaralı hâlde kapıma dayanıyor.
Elde avuçta ne varsa tükettiler.
Al.
Temiz.
Seninkinden temizdir.
Bir arkadaş bırakmıştı.
Arkadaş iyi mi bari?
Muhtemelen senden iyidir.
Başka ihtiyacın var mı?
Chi'mi yenilemem lazım.
Bunu ancak sen yapabilirsin.
-Bakıyorum da ihtiyacın olan...

Hayır, uyku diyecektim.
Tüm gece ayaktaydın.
Sürekli boğulduğumu hissettiğim şu son birkaç haftadan sonra tekrar ne yaptığımı biliyor gibiyim.
Kontrol yeniden bende.
Seni özgürlüğüne kavuşturacağız baba.
Tabletten kopyaladığın dosyalar bu iş için yeterli.
Hayır, sadece uyuşturucu işiyle ilgiliydi.
Hayır.

Bu, SPK'ya bile kalp krizi geçirtecek nitelikte bir dolandırıcılık.
Rand'in varlıkları arasında bir sürü gizli hesapları var.
Büyük miktarda nakit para.
Birkaç saat öncesine kadar hepsi duruyordu.
Ne oldu peki?
Güney Amerika'daki bir dizi off-shore hesaba yönlenmeye başladı.
Bu Bakuto.
Bakuto'nun istediği bu.

Hayır.

Bizim bankamız.
İşte bu.

Joy.
Seninle çok gurur duyuyorum.
Seni gidi seni.
El bizden neredeyse bir ömür çaldı.
Bunu onlara ödeteceğiz.
Son damlasına kadar ödeyecekler.
Bir içeceğe ne dersin?

Evet.
-Biraz hareket iyi gelir.

Danny'den haber var mı?
Ona burada ihtiyacımız var.
Telefonu kapalı.

Yerinde olsam abini merak etmezdim.
Geri gelecektir.
Daima gelir.
Danny nerede?
Meditasyon yapmak için çatıya çıktı.
El ile savaşırken Iron Fist'i çağırabilmek için chi'sini yenilemesi gerek.
Sana göz kulak olmamı istedi.
Eminim istemiştir.
Bana göz kulak olacağına göre, aç mısın?
Pizza sipariş ettim.
Bu dünyada yemek yerine geçen her şey beden ve ruh için zehirdir.
Tamam.
Sanırım siz K'un-Lun'da pek eve sipariş vermiyorsunuz.
-Danny, K'un-Lun'dan ne kadar bahsetti?

Himalayalar'da, yakışıklı karatecilerle dolu ücra bir manastırmış.
Kungfu, karate değil.
Bu kitaplar.
Neden Reiki çalışıyorsun?
Danny'nin yaptığı şeyi nasıl yaptığını anlamaya çalışıyorum.
Chi yoluyla şifa.
Reiki, sözde bilim olarak düşünülmekte ama tümörleri ve hastalıkları iyileştirdiğine dair hikâyeler var.
Yani belki de sandığımdan daha gerçektir.
Chi hayatın nefesidir.
Iron Fist'e kuvvet veren odur.
Nereden geliyor bu Fist?
Manastırdan bir savaşçı onu elde edene dek Shou Lao'nun kalbinde yaşayan bir güç.
Bu Shou Lao nedir ya da kimdir?
Bir ejder.
Tamam.
Ejderler gerçek değildir.
Neden böyle düşünüyorsun?
Pekâlâ, dediğin komodo ejderi gibi küçük bir şey mi?
Ya da Pete ve Ejderhası gibi mi?
Pete'in kim olduğunu bilmiyorum.
Ama düşüncelerini sınırlama.
Peki öldürmen mi gerekiyor?
Shou Lao ölümsüzdür.
Sende de var mı?
Iron Fist yani?
Hayır.
Tek bir tane var.
Ben de Danny'yle aynı eğitimi aldım.
Ama sonunda Lei Kung ve "Ata Keşişler"
mağaraya Danny'nin girmesine karar verdiler.
Seçilen ilk yabancı oydu.
Neden o?
Bilmiyorum.
Bence Lei Kung yanlış seçim yaptı.
Danny iyi olanı yapmaya uğraşıyor.
Dünyayı daha iyi bir yer yapmaya.
Hayır.

Bence öyle.
Hatta hep öyleydi.
K'un-Lun'ı terk etti.
Onu evlerine alan insanları.
Onu büyütenleri.
Ona kardeşim gibi davrandım.
O ise Fist'i, K'un-Lun'dan çaldı.

Sesimi yükselttiğim için özür dilerim.
Az önce ne yaptın öyle?
Özüme odaklandım.
İçimdeki fırtınayı dindirdim.
-Danny'nin de bunu yaptığını gördüm.

Duygularının seni etkilemesine izin veremezsin.
Yani hislerini bastırıyorsun.

Silah, duygu tanımaz.
Danny şimdiye dönmeliydi.
Belki de chi'si sandığımızdan daha çok hasar görmüştür.
Ama Danny, K'un-Lun'a dönünce Üstat Lei Kung onu düzeltebilir.
Sence geri dönecek mi?
Zorla döndüreceğim.

Pizza geldi.
Bak...
Hemen dönerim.
Seninle gelmeliyim.
Kurye olmak zaten yeterince zordur, üstüne bir de savaşçı bir keşişten kazara dayak yemesin.
O yüzden burada bekle.
Parasını ödedim.
-Danny sana söylemiş.

El mensubusun.
Onunla konuşmalıyım.
O bunu ister mi, bilemem.
-Hatta ben de ister miyim, bilmem.

Arkadaşlarımı öldürdüler ve sen bunu biliyordun.
Bu yüzden söyleyemedim.
İkinize de.
Onları durdurmak için bir şey yaptığımı düşündürdün.
Yapıyorduk zaten.
El'in içinde farklı gruplar var.
Ben insanlara yardım etmeye çalışanlardanım.
Bu gruba farklı bir isim koymayı düşündünüz mü?
Örneğin, Kulak ya da Kol.
Seni incitmek istemedim.
Yalan söyledin Colleen.
İkimize de.
Ne olacak sanıyordun?
Doğru.
Hata yaptım.
Bekle.
Sırf beni kırdığın için üzerine gelmek istemiyorum.
Son bir saati seni Danny'ye savunarak geçirdim.
Ne olursa olsun iyi biri olduğunu düşündüğümü söyledim ona.
İçeri girmene izin verirsem ona ne diyeceksin?
Bir şey gördün mü?
Kayalar bulutlar.
Dünküyle aynı.
Geçidi koruyorum.
Hayatının kalanı nasıl geçecek, biliyorsun.
-Geçidi koruyarak.

Danny?
Buraya gelirsin diye tahmin ettim.
Bakuto seninle mi?
Hayır.
İyi misin?
İyiyim.
Claire dikiş attı.
İyi görünmüyorsun.
Antibiyotiği kalmamış.
Hastaneye gitmelisin Danny.
Evet.

-İlk sen saldırmışsın.

Pekâlâ, o hâlde ne oldu?
O iyi biri değil Colleen.
Orada ordu kuruyor.

-Çocukları güçlendiriyor.

Dünyayı daha iyi bir yer yapmaya çalışan insanlara dönüşmeleri için.
Onlara hastanelerde ve şirketlerde iş buluyor.
Onları kendi çıkarları için kullanıyor.

Sana K'un-Lun'da öğretilen her şeye inanacak mısın?
Dünya, bazı keşişlerin düşündüğünden çok daha karmaşık.
-El, şeytanın ta kendisi.

Neden buradasın ki Colleen?
Çünkü sana değer veriyorum.
Bu gidişatı ve aramızı düzeltmek için uğraştım diyebilmek için.
Bunu söylemeni de Bakuto mu istedi?
Yeter.

Bir daha sana nasıl güvenebilirim?
Ben Iron Fist'im.
K'un-Lun'ın koruyucusu.
El'in ezelî düşmanı.
Ben de Colleen Wing'im.
El'e hizmet etmek için yemin ettim.
Bana inanmayacağını biliyorum ama gerçekten üzgünüm her şey için.
Berbat değil.
Joe's'un pizzasına verdiğin tepki bu mu?
New York'taki en iyi pizzadır.
Çiğnemesi zor.
-Gitmemiz gerek.

Çin'e götürdüğüm tablet hâlâ sende mi?
Evet.
Onu babamın eski iş ortağına ulaştırmam lazım.
Bize yardım edebilir.
Pekâlâ Danny, bunu iyice düşün.
Her şeye atlamayı bırakmalısın.

Belki de istedikleri böyle körü körüne hamleler yapman.
İstediğim tek bir şey var.
O da El'in yok olduğunu görmek.
Sonra K'un-Lun'a mı döneceksin?
Davos, bizi biraz yalnız bırakabilir misin?
Dışarıda gözcülük yapıyor olacağım.
Danny, hâlin hiç hoşuma gitmiyor.
Ben iyiyim.
Nihayet amacımın ne olduğunu biliyorum.
-El'i...

Ama yok etmekten çok daha fazlasını yapabilirsin Danny.
K'un-Lun'dan neden ayrıldığını bilmiyorum ama aradığın her neyse onu döndüğün yerde bulamayacaksın.
Çocukluğunda travmatik bir deneyim yaşadın.
Bence on yaşından beri içine gömdüğün tüm bu hiddet ve öfke hâlâ içinde.
Dikkatli olmazsan bununla başa çıkmanın bir yolunu bulmazsan hayatta en iyi yaptığın şey yok etmek olacak.
Teşekkürler Claire.
Her şey için.
Son bir şey daha isteyeceğim.
Söyle.
Arabanı alabilir miyim?
Olur.
Sağ ol.
Becca?
Sensei Wing.
-Burada çalıştığını duydum.

Beni tanıdığında metroda yankesicilik yapıyordum.
Şimdi ise doktor olacağım.
-Özel bir yerde konuşabilir miyiz?

Mikrop kapmış olma ihtimali bulunan bir yara için antibiyotik lazım.
Kendim için istemiyorum.
Yerleşkedeki revirde vardır...
Yerleşkeye gidemem.

Başım derde girebilir.
Senin sensei'n miyim, değil miyim?
Elbette öylesin.
Ne lazımsa.
El her şeyden önce gelir.
Geri dönmen ne güzel.
Babam her şeyi anlattı.
Seni korumaya çalışıyorduk.
Yalan söyleyerek mi?
Joy.

Seni korumaya çalışıyordu.
-Bu yüzden mi bu hâllere düştük?

Artık El'le savaşmaya hazırız.
Ailece.
Asansörde gizlenen arkadaşın kim?
Adı Davos.
-K'un-Lun'dan geldi.

Hayır.

Ama benim kadar usta bir dövüşçü ve savaşmaya hazır.
Buyurun.
Bakuto'nun yerleşkesi kale gibi.

-Ona ulaşamadan üzerimize akın ederler.

Onu dışarı çekeceğiz.
Nasıl?
Sen ayrılmadan önce tabletteki verileri kopyaladım.
Joy onları inceledi.
Bakuto,
Gao'nun Rand'de sakladığı parayı kendi hesabına aktarıyormuş.
Şirkete tekrar girdiğimiz için
Bakuto'nun boşalttığı hesaplara ben de ulaşabiliyorum.
-Onları kapatabilirim.

-...

Daha yüce idealleri olduğunu iddia edebilirler ama El, iyi pazarlama becerilerine sahip sıradan bir suç örgütü.
Paralarını alırsan koşa koşa gelirler.
Siz ikiniz yerleşkeyi gözetleyin.
Biz hesapları kapatınca ortaya çıkacaktır.
İşte o zaman saldırabilirsiniz.
Her ne kadar Bakuto'yu askerlerinden uzak, gafil avlasak da o usta bir dövüşçü.
Evet, ama K'un-Lun'ın en iyi iki savaşçısıyla boy ölçüşemez.
Özellikle de bir tanesi Iron Fist'se.
Hepimizin aynı görüşte olduğundan emin olmak istiyorum.
Bakuto'yu tutuklatmaktan bahsediyoruz, değil mi?
Hayır.
Artık tuzak yok.

Bu iş, en başından beri olması gerektiği gibi yapılmalı.
Cinayetten bahsediyorsun.
Kafasını koparırız ve yılan ölür.
Selam.

-İşte burada.

Görevimi yaptım.

Herkes görevini yapar.
Seninki de Danny'yi bulursan Bakuto'ya haber vermekti.
Brian, Mary.
Eğitimlerinize devam ediyor musunuz?
-Bizimle gelmen gerek.

Ona söyle, dojo'ma gelsin.
Olmaz.
Sensei.

Sanırım onu bekletmesek iyi olur.
Tanımadığınız kimseyi içeri almak yok, anlaşıldı mı?
Ona kefil misin?
Bu Gary.
Miami işinde bize yardım etmişti.
Peki, umalım da bu akşam Miami kadar kötü geçmesin.
Singleton ne zamandır biliyordu?
Birkaç kişiyle sırrımı paylaşmam gerekiyordu.
Sadece tedbir amaçlı buradalar.
Peki ya diğer adam?
Yani başka birinin daha hayatta olduğunu bilmesi iyi bir fikir mi?
Eğer bu akşam işler yolunda giderse ölmüş olmamın sorun yaratacağını sanmıyorum.
Planın bu mu?

Danny yapabiliyorsa ben de yaparım.
Bunu yapmak için insanları öldürmemiz gerekse bile mi?
Ne gerekiyorsa Joy.
Ne gerekiyorsa.
Pekâlâ...
El'in hesaplarını kapatmaya hazır mıyız?
Baba, sana yeni kavuştum.
Bunu yaparsak El bunu hafife almayacaktır.

Bu canavarlar tarafından hapsedilerek fazlasıyla zaman harcadım.
Bir gün daha kaybetmek istemiyorum.
-Ama Danny'den yapmasını istediğin şey...

Daha güçlü biri olduğunu düşünüyordum.
Bu savaşta yanlış çocuğuma mı güvendim yoksa?
Mesaj Danny'den.

Hadi.

Hemen.
APEX ULUSAL BANKASI ÖZEL KURUMSAL HİZMETLER
Aferin kızıma.
TRANSFER SÜRÜYOR.

Abarttınız.
Bakuto nerede?
Hâlâ yerleşkede miyiz?
Beni hücreye mi atacaksınız?
Niye cevap vermiyorsunuz?
Çünkü onlara susmalarını emrettim.
Öğrencilerine emir komuta zincirine uymayı sen öğrettin.
-Bakıyorum da sen unutmuşsun.

Danny'yi bulduğunda bana haber vermen gerekiyordu.
Bunun için kendimi suçluyorum.
Bakuto, El'e inancım sonsuz!
Ama ben sana inanabilir miyim, bilmiyorum.
Artık değil.
Danny sana inançlarımızı sorgulattı, buna kendin izin verdin.
Bunun tedavisi de yok.
Ne yapacaksın?
Bakuto?
Yaşadığımız onca şeyden sonra, son nefesini verirken hâlâ El'e hizmet edeceğini bilmek bizim için küçük de olsa bir teselli olacak.
Dur, bekle.
"El'e hizmet"le neyi kastediyorsun?
Bakuto!
Bize öğrettiğin onca şeyden sonra El'e nasıl ihanet edersin?
Konuşmayacak mısın?
Öğreti, takım çalışması vesaire hakkında yaptığın o sözde inançlı konuşmalarından birini yapmayacak mısın?
O hep söylediğin laf neydi sensei?
Tek bir ok kolayca kırılır.
Çünkü şu anda bana epey kırılmış görünüyorsun.
Oha!
Burnumu kırdı.
Hâlâ anlamıyorum.
Kullanmanı istemedim çünkü araba benim değil.
Ayrıca ehliyetin bile yok.
-Senin var mı?

Son arabaya bindiğimizde Rahip Kuo'nun at arabasını mahvetmiştin.
Gölün etrafındaki toprak yoldan gitmek istemiştin çünkü köylü kızları göle girerken göreceğini sanmıştın.
Evet.
Onun yerine, babanı özel meditasyonunu yaparken gördük.
-Hem de çırılçıplak.

Gök Gürültüsü'nün yanılmış olabileceğini düşündün mü hiç?
Bazı şeyler konusunda.
Herkes kendine özgü meditasyon yapar.
Demek istediğim o değil.
Bazen ani parlamalar yaşıyorum.
Öfke.
İçimde yanan bir ateş gibi.
Her ortaya çıktığında kontrol etmesi giderek zorlaşıyor.
Hissettiğin bu gelgitler, Lei Kung'un öğretilerini sorgulamandan kaynaklanıyor olabilir mi?
Sana çizdiği yolu izleseydin bunların hiçbiri olmayacaktı.
Bazen ben de öfkeme yenik düşüyorum.
Neden?
Iron Fist'in doğuştan hakkım olduğunu düşünmüştüm.
Seçilmek mi istedin?
Tek istediğim buydu.
Koruyucu olmak.

Sense bunu benden aldın.
Kabullendim.
Hâlâ kardeşimdin.
Ama sonra bir hırsız gibi sinsice kaçıp gittin.
-Öyle olmadı.

Bizi niye terk ettiğini bilmek istiyorum.
Beni neden terk ettiğini.
K'un-Lun'a geldiğimden beri kazadan beri içimde hep bir boşluk hissettim.
Iron Fist'in bu boşluğu doldurabileceğini düşündüm.
Ama doldurmadı.
Başlangıçta belki de hatadır diye düşündüm.
Iron Fist ben olmamalıydım diye düşündüm.
Bir işaret arıyordum.
Sonra bir şahin gördüm.
Dağdan aşağıya, ta uzaklara uçuşunu izledim ve işte o zaman anladım.
K'un-Lun yolu açıktı.
Gidebilirdim.
Bir işaret arıyordum ama onun yerine bana bir yol gösterdi.
Belki de bu bir işaret.
Sana yolun açıldığını gösteren bir işaret Danny.
K'un-Lun'ın korumaya ihtiyacı olduğunu gösteren.
Ait olduğun yer orası.
Burada sebep olduğun rezalete bak.
Bu dünyayı gördüm.
Uğruna savaşmaya değecek bir yanı yok.
Eve dön.
Danny, seni burada tutan nedir?
Dur, Bakuto'yu beklemeliyiz.
Colleen, dur!
-Sana zarar vermeye gelmedim.

El'i yok edeceksin!
Ben de El'im.
Kahrolası yumruğunu yak da beni yok et!
Colleen, lütfen.
Düşündüğüm şey değilmiş.
Nasıl olduğunu bilirim.
Hayatın boyunca inandığın şeyin elinden çekilip alınması.
Ama savaşmayı bırakmalıyız.
Kaçmayı bırakmalıyız.
Her şeyi yok etmeyi bırakmalıyız.