# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Mutlu yıllar!

- Bak bakalım.

Güzel çıkmışız.
Pasta almayan var mı?

Birine acıyıp çağırırsan böyle olur işte.
Hani herkesi davet etmek istemiştin.
Baba, sanat sınıfımdaki biri dışında herkesi davet edersem o kişinin sosyal hayatına durup dururken hasar veririm ve ben bir cani değilim.

Çok ceza alıyor, bazen öğretmenlere kafa tutuyor.
Durmadan evinden kaçtığı hakkında bir dedikodu da çıkmıştı.
- Uber çağırabilir belki.

Oylamaya açık bir karar mı zannettiniz bunu?

Araba bozulmuş.

Otobüse falan binmeyeceksin, biz bırakırız seni.
Claire arabası için lazım olan paranın yarısını biriktirdi neredeyse.
Değil mi?

Gelirsen yol boyu babamın sadece kendisinin komik bulduğu şakalarını dinleyebilirsin.
Böyle bir şansı kaçırma bence.
Bu kadar hediye aldığımı fark etmemiştim.
- Şuraya koyayım mı?

Belki mutludur.
Belki olduğu yerde mutludur.
Buyurun?
- Ne?

- Her hafta video yüklüyor.

Baksana.

Sen hoşlanıyorsun bu çocuktan.

- Neden anlamıyorsun?

- Sarışın, tatlı.

Sus be!

Evet!

Bak bu komikti.
Şu hareketi gördün mü?

Bilmiyorum, sana o yüzden gösteriyorum zaten.
- Çok zekice ya!

Pardon, yanlış arabaya bindiniz galiba.
Burada uyandık.
Ne oluyor?
Burada ne işimiz var?

Adam kapının dışında.
Babama ne oldu biliyor musun?
İlk seni seçiyorum.
Fazla sürmeyecek.
Altına işe!

Hayır!

Hayır!
Yapma!
Hayır!
Aç şu kapıyı!
Geçti.

Dans etmemi istedi.
Dış kapı da kilitli.
Geçti.
Bir şeyimiz yok.
Bir şeyimiz yok.
Çok küçük bir su sesi duydum.
Birden çıktı karşıma, devasa bir şeydi.
Derenin diğer tarafına geçti.

Sonra birden durdu.

Av telaşı var sende.

Hiç de bile, Casey.

- Boynuzları ne kadardı?

- Ateş ederken nereye bakılır, Casey?

- Amcan neden boynuzlara bakmış?

Sen ne dersen onu tekrar ediyor.
Üç yıl sonra refakatli av ruhsatını alınca sen de böyle yapacak mısın?
Hayır, efendim.
Yemeğini bitirdikten sonra eldivenlerini giy.
Dışarıda ilk önce eller ve ayaklar üşür.
Üç öğrenci kaçırıldı.

Kendine geldiğinde çocuklar ve araba ortada yoktu.
Komşular olaya inanamıyor.
Normalde sessiz ve sakin olan bir mahalle bu haberle sarsılmış durumda.
Kızların nerede olduğu hakkında bilginiz varsa, lütfen polisi arayın.
"Barry S. Sizi görmem lazım.

O kapıyı açsan da bir şey olmaz, Claire.

Her an tekrar gelebilir ve birimizi götürmesine yine izin vermeyeceğiz.
Ağladık, bağırdık, kızdırmamak için canını yakmadık!
Tam mağdur kafası lan bu!

Isıralım onu.

Birinizi hiç zorlanmadan taşıyıp yatağa yatırdığını gördüm.
Bir yumrukla bayıltır bizi.
Altı ay Kenpo Karate dersi aldım.

Her şey ne kadar kolay sizin için.
Olacakları biliyormuş gibi konuşuyorsunuz.
O an geldiğinde her şey değişecek.
Böyle oturursak buradan çıkamayız!

Buradan sadece üçümüz de üstüne saldırırsak çıkabiliriz.
Çabuk olmamız lazım.
Sana ihtiyacımız var, Casey.
Claire zeki, onu dinleyelim.
Sen yaparsan ben de yaparım.
- Yapabiliriz.

Susun şimdi, ikiniz de.
Zavallı olmayı bırakıp bize yardım edeceksin.
Ben mi zavallıyım?
Alışveriş merkezinde altı ay karate dersi alan benim sanki.
Hayır, bugün yapma şunu bari!

Neden böylesin?

Neden bizden değilmiş gibi hareket ediyorsun?
Nişan alırken iki gözünü de açık tut, Casey.
Hedefini namlunun ucuna al, sonra onu takip et.
Hızını ezberle.
Haberin olsun, ilk seferler zor olacak.
Ya altına ya da arkasına ateş edeceksin.

Dişiler erkeklerden daha zekidir, insanlarda olduğu gibi.
Dişiler hayatta kalmak için burunlarını kullanırlar.

Asla unutma, hayatta kalmaya çalışıyorlar.
Erkek geyikler kendi başlarına dolanırlar.
Çiftleşme döneminde aptallaşırlar.
Erkekler çok ses çıkarıyorlar.
- Evet, çıkarıyorlar.

Evet, öylesin.
Mantıklı bir şey söylediğinizde size haber veririm.
Durumun tam olarak ne olduğunu bile bilmiyoruz.
Birden ilham geldi.
Hayır, oradaki.

Özel dikim bir ceket aslında ama ben üzerine gazete küpürleri dikeceğim.
Basit bir bluz ve eteği tercih eden biriyimdir ama bunlar gerçekten artistik çizimler, Barry.
Hamptons hanımefendileri bir hayır kurumu balosunda sadece bir kere giymek için 15 bin dolar harcarlar bunlara.
Abartmayın!

Neler olduğunu anlat.
E-postadan mı bahsediyorsunuz?

Bir an bunaldım öyle.
"Hemen" dediğin için acil bir şey var diye düşündüm.
- Bir şey mi arıyorsun?

- Daha iyiyim şu an.

- Harika.

Seni çok titiz ve işine bağlı buluyorlarmış.
- Bunları biliyorsun, değil mi?

10 yıldır oradasın.

Çok nadir ve mükemmel bir iş yeri senin için.
- Evet, öyle.

Bir şey mi oldu, Barry?
Kaç yaşındasınız?
Her internet sitesi farklı bir şey diyor da.
Yaşım neden önemli?
Siz emekli olduğunuzda veya vefat ettiğinizde bizimle kim ilgilenecek?
Kendi kendimize bakmamız gerekecek ve kimse bizim var olduğumuza bile inanmıyor.
Bana bir şey olursa Baltimore'daki bir meslektaşım hastalarımla ilgilenmeye devam edecek.
Yalnız mı yaşıyorsunuz?
- Biliyorsun zaten bunu.

Hep yalnız yaşadım.
Çok yalnız hissediyorsunuzdur.
Çok daha iyiyim şu an.

Baksanıza bana, çok fevriyim.
Bu arada, sesimize kulak veren, bizi umursayan var mı?
Evet, Paris Üniversitesi bir konuşma yapmamı istedi hatta.
Buradan Skype'la yapacağım.

- Haftaya her zamanki saatte görüşelim.

Bir şey mi oldu?
Merak etmeyin, bu bir ziyaretti sadece.

Çizimlerini almayacak mısın, Barry?

Evet, teşekkür ederim.
Haftaya her zamanki saatte görüşürüz.
Bizler adına mücadele ettiğiniz için teşekkürler, Doktor Fletcher.
- Teşekkürler, Doktor Fletcher.

- Yapamayacakmışım gibi geliyor.

- Haftaya görüşürüz.

O insanlarla nasıl çalışıyorsun anlamıyorum.
- Kimlerle?

Çarkı döndürürken baş parmağınızı kullanmayın, aptallar!
Hep baş parmaklarını kullanıyorlar!
Acı çekmiş ve parçalanmış insanların bizden bir eksikleri olduğunu düşünüyoruz.
Ya bizden fazlaları varsa?
Ne?
Hastalarına gerçekten inanıyor musun?

Evet, inanıyorum.
Fırlat!

Ben inanmıyorum.

Şunu almam lazım işte!
- Geri döndü.

- Dennis, yaptığını itiraf et.

Söyleme.

Durumu kontrol altına aldın sanmıştım.
- Çok geç olmadığını söyle lütfen.

Kız odada mı?
- Buradayız!

- Tanrım, kaç kişiler?

Korkmayın.
Ben onunla konuşurum.

Durumu pek iyi değil.
Neden burada olduğunuzu biliyor.

Biliyor bunu.
- Karen.

Ulusal konferansta kendi panelini yapamayacağını söylediler.
Mizaç bozukluğu panelinde yer alabileceğini söylediler ama.
- Mizaç bozukluğu değil ki bu.

Yeni kanıtlar biraz daha açık görüşlü olmalarını sağladı mı bari?
Argüman olarak bir köpek gösterdin.
Köpeğin bir hastaya farklı zamanlarda farklı davrandığını gösteren bir video izlettin.
Sadece bununla sınırlı değil!

Beyin kendini korumayı öğrenmiş.
Doğaüstü yetenekleri, güçleri varmış gibi konuşuyorsun.
Karen, bunlar hastalar.

Belki de bizim yapamadığımız bir şeyi yapabilecek hâle gelmişlerdir.
Beyin tomografisi çekebiliyoruz artık.

- Bizi korkutmaya çalışıyor.

"Yemek hazır" derken ne kastetti?
Tımarhaneye düştük resmen.

Evet, şimdi, lütfen alanınızı temiz tutun.

Kolaylık olsun diye renk verdim.

Patricia, sizi buraya getirmemin bir sebebi olduğunu kutsal yemek olduğunuzu bana hatırlattı.
Sizi bir daha rahatsız etmeyeceğime söz veriyorum.
Belki bir köpeği falan vardır.
Bizi köpeklerine yem edecek galiba.
Casey.
Casey!
Benim adım Hedwig.

Harekete geçti.
Ne?
O harekete geçti.
- Kim?

- Söyle.

Ama daha önce çok kötü şeyler yaptı, size de çok kötü şeyler yapacak.
- Mavi çoraplarım da var.

- Kaç yaşındasın sen?

Bizi kaçıran adam değilsin yani?
- Hayır.

Kör müsün sen?
- Ne düşündüklerini bilmiyorsun yani.

Sosisli yedim biraz önce.
Bize yardım edebilir misin, Hedwig?
Hayır.

Bay Dennis'ten ışığı çaldım ama birazdan dönecek.
Işığı uzun süreliğine çalamam yoksa anlar ve bana kızar, falan.
- Görüşürüz.

Bir şey duyduk.
İlk başta anlamadık ama şimdi anlıyoruz.
- Ne duyduğumuzu biliyor musun?

Yanıma gel.
Kulağına söyleyeyim.
Peki.
O bahsettiğin adam aslında senin peşinde.
- Yalancı seni.

Ama Bay Dennis o iki kızı dört gün boyunca takip ettiğini ve adamın isteklerine uygun olduklarını söyledi.
Sen burada değilken, Dennis ve o kadın konuşuyorlar.
Adamın bu sefer küçük çocuğu istediğini söylüyorlar.
Ona seni verecekler.
Hayır, Bayan Patricia bana artık kızgın olmadığını söyledi.
Bana bazen şarkı bile söylüyor.
Bayan Patricia sana hâlâ biraz kızgın galiba.
Bayan Patricia benim aptal olduğumu düşünüyor.
Salakça hatalar yaptığımı söylüyor.
Bana bak.

Televizyon izlemene izin veririz, sana yemek yaparız.
Ama hep beraber buradan gitmemiz gerek.
Bize yolu gösterebilirsin.

Ama çabuk olmamız lazım, Hedwig.

Dur biraz.
Burada çalışanlar fark etmeden burayı güvenli hâle getirmek çok uzun sürdü zaten.

- Burnumu sümkürmem lazım.

Peşimizde dediği kim?
- Cidden korkmaya başladım.

Bir şey söyledi.
Odayı güvenli hâle getirmekle ilgili bir şey söyledi.
Alçıdan yeni duvarlar yapmış.
Önceden güvenli değilmiş.
Dur.

Casey, haklıymışsın.

Çıkamayalım diye kapatmış.

Casey, ne gördüğünü söyle!
Geldi.
İçeri sokmayın, içeri sokmayın!

- Çıkamayacağız.

Ne yapıyorsunuz?
Tamam, yeter bu kadar.

- Kapıyı açın.

Ne yapıyorsunuz?
Açın kapıyı!
Hiç komik değil!
Cadalozluk yapıyorsunuz!

Oyalayabildiğiniz kadar oyalayın.
Başımı belaya sokacaksınız.
Çocuklar!
Dikkat et.
Seni kaybettim sandım.
Çıkar mısın lütfen?
Bizimle dalga geçiyorsunuz ama sandığınızdan çok daha güçlüyüz.
Çık dışarı.
Lütfen.
Çocukları kandırmamalısınız.
Nasıl insanlar olduğunuzu gösterdi bu.
Kazağına bak.

Çıkar.
Size iyi davranmaya çalışıyorum.
Arkadaşınızı bir daha görmeyeceksiniz.
Sizden ayrı kalacak.
Sen eteğini, sen de gömleğini çıkar.
Tozdan pislenmişler.
Çoklu kişilik rahatsızlığı olan bir hastanın kişiliklerinden sadece birinin yüksek kolesterolü olabilir.
Bir kişiliğin arı sokmasına alerjik olduğu ama diğer kişiliklerin olmadığı vakalar bile görüldü.
İki kişiliğin de aynı anda var olduğu anlar oluyor mu?
İki kişiliğin ışığı, vücudu veya bilinci aynı anda kullandığı anlar olabiliyor.
Hastam olan bir öğrencinin başına geldi.
Sol ve sağ eli, aynı anda farklı el yazılarıyla, farklı konular hakkında not alıyordu.
Kişilikler arasındaki farklar çok büyük olabilir.
Sizin, benim ve o salondaki herkes arasındaki farklar kadar.
Kişiliklerin farklı zekâ katsayıları, farklı fiziksel güçleri var.
Kişiliklerden biri Rus bir halterci ve kendi vücut kilosunun üç katı kadar ağırlık kaldırabiliyor.
Aşırı odaklanma ve farklı hayat tecrübelerine sahip olma özellikleri muhteşem.
Bu insanlar acıları sonucu beynin potansiyelini açığa mı çıkardılar?
"Bilinmeyen" dediğimiz her şeye açılan bir kapı mı bu?
Doğaüstüne karşı olan hissimiz buradan mı geliyor?
Derinlik ve kıvrımlar önemli.

Şenilden bir triko elbise gibi.
Kimsin sen?
Barry.
Barry değilsin bence.
Kiminle konuşup konuşmadığımı anlayabiliyorum artık.
Bir şey mi yaptım?
İki gün arka arkaya plansız bir randevu hakkında e-posta attın.
Bunaldım sadece.

Bence ya Orwell, ya Jade, ya Samuel ya da Heinrich ışığı aldılar ve bana e-posta attılar.
Sen de her şeyin yolunda olduğunu söylemek için buraya geldin.
E-postayı ben attım.
Onlardan biriyle konuşabilir miyim lütfen?
Mümkün değil.
Bu seansta ışığı sadece benim alacağımı söyledim onlara.
Tekrar soracağım.

Doktor Fletcher, ben Barry.
Barry gibi gelmiyor.

Öyleyim tabii.
Mesleki bir tahmin yapacağım.
Kevin'in vücudunda yaşayan 23 kişiliğin özelliklerine dayanarak Barry'in anlattığı özellikler bunlar bence şu an karşımda Dennis var.
Ama onun ışığa çıkması birçok sebepten dolayı yasaklandı, özellikle genç kızların çıplak dans etmesini izlemeyi sevdiği için.
Kendisi de bunun yanlış olduğunu biliyor ve pek başarılı olmasa da bu dürtüye karşı koymaya çalıştı.
Sonunda tanışabildiğimize sevindim.
Bu tahmini yapıyorum çünkü içeri girdiğinden beri çikolata kâsesini iki defa düzelttin ve Dennis bir OKB hastası.
Şimdi anladım.

- Ama ben Dennis değilim.

Patricia ve Dennis çok dengesizler.

Kontrol ikinizde mi şu an?
Lütfen inanın bana, ben Barry'im.
Kusura bakma, seni sınamak benim işim.
Ayrıca, eminim fark etmişsindir ki insanların hayatlarını nasıl yaşamaları gerektiğine dair epey fikrim var.
Moda hakkında bir şey sorun, kanıtlayayım.

Bakın.
Gördünüz mü, Dennis değilim.

Dondurma süreyim mi üzerime?

Bu yaka da üç sezon önce modaydı.

Jai, küçük bir kendini öldürme eylemi havasında severek ısıttığın bu tavuk kanatlarını hangi insan sağlığına önem veren fast food dükkanından aldın?
Hooters'dan.

Çok yanlış bir şey bu.

Üç dakika sonrasına bakalım.

Hooters'ın sahipleri insanların bitmek bilmez yağ ihtiyacını erkeklerin de bitmek bilmez silikonlu göğüs ihtiyacını kullanıyor.
5.

- Güzel bir yer, Doktor Fletcher.

Çöpün dökülmüş olacağını nereden bildiniz?
Kâhin olmaya gerek yok, Jai.

Adamdaki umursamazlığa bakın, çöpün içinden yürüdü.
Evet, Jai.

Bu bir tepkiydi.

Yoksa kararları Patricia mı veriyor?
Ölmeyeceğiz.
Kötü şeyler hep olur.
Ama böyle değil.
Casey konuşsana benimle.
Bir pencere ya da kapı bulmamız gerekmiyor mu sence de?
Avın heyecanı, Casey hayvanı zekânla alt edip edemeyeceğini görmektir.
Eskiden ava çıkmayı sevmiyordun bir de.
Aile geleneğimiz hâline geldi artık, değil mi?
- Güzel atıştı, kardeşim.

Yemeğini getirdim, uykucu şey.
Yiyin hadi.
Beğendin mi?

Pardon.
Saçına güzel bir çiçek koyayım.
İşte oldu.
Ne kadar önemli olduğunuz belli olsun.
Gelin, düzgün bir şekilde yemek yiyelim.
Biliyorum, bunların hiçbiri size lâyık değil ama elimizden geleni yapıyoruz.
Güzel mi?
- Claire de bizimle yiyebilir mi?

Claire neredeyse törenimizi mahvedecekti.
Asya müziğinin sindirime yardımcı olduğunu duymuştum.
Size ikinci bir sandviç yapayım.
Biliyor musunuz bir aslan ailesi günde 15 kilo et yiyebilirmiş.
Erkek geyikler çiftleşme mevsiminde dişi geyikleri kovalarken ağırlıklarının yüzde 30'unu kaybedebilirler.
Krepüsküler hayvanlar, değil mi?
Gündoğumunda ve günbatımında ortaya çıkarlar yani.

Yamuk kestim.
Kusura bakmayın.
Hiç duydunuz mu bilmiyorum ama kaplanların sadece 30 dişi varmış.
Köpeklerden 12 az dişleri var.
İlginç gerçekten.
Odana git, kapıyı kapat.

"Güneş'te tutkumuzu bulacağız."
"Güneş'te amacımızı bulacağız."
Hayatın boyunca hep güvendeydin.

Bu yüzden seni seçtik.

Hiç şansın yoktu.
Hiç şansın yoktu.
Esmer kız ayrı bir odada tutulacak.

Canavar sizin peşinizde!

Ayrı kalacaksınız!
Kazağının üstünde kırıntı var!
Lütfen çıkar.
Çıkar.
Bayan Patricia hakkında söylediklerin hoş değildi.
Yalan söyledin.
Özür dilerim, Hedwig.
Bana yalan söylediniz, beni korkuttunuz, falan.
Bay Dennis senin hep uzun kollu giyindiğini söylüyor.

Teşekkür ederim.
Dennis ve Bayan Patricia kim biliyor musun?
Hayır.
Hepimiz birer sandalyede oturup bekliyoruz.
Kimin ışığa çıkacağına Barry karar veriyor.
Ama Barry bu gücünü benim sayemde kaybetti.
Dilek dileyip istediğim zaman ışığı alabiliyorum.

Ben izin verene kadar Barry sandalyesinden kalkamıyor.
Bu yüzden Dennis ve Bayan Patricia onlarla olabileceğimi söylediler.
Dennis ve Bayan Patricia Canavar'a ve yapabileceği şeylere inanıyorlar.
Onu hiç gördün mü?
Canavar'ı?
Hayır, seni öpebilir miyim?
Siyah saçlı diğer kızı öpmek istiyordum ama başını belaya sokmuş.
İstiyor musun?

Evet.
Peki.
Hadi o zaman.

Bir, iki, üç.
Hamile kalmış olabilirsin.
- İyi öpüşüyor muyum?

Dans etmeyi severim.

Odamdaki CD çalardan müzik dinleyip dans etmeyi seviyorum.
En çok Kanye West'i seviyorum.
CD çalarımı odamdaki pencerenin yanına koyduk.
Dinliyorum böyle.
"Dans bizden sorulur!"
Ne güzel.
Senin dans edişini izleyip müzik dinlemek isterim.
- Müziklerim odamda ama.

Belki beni odana gizlice götürebilirsin.
Beni kandırmaya falan mı çalışıyorsun?
İspiyonlarım seni.
- İspiyonlayacağım seni!

Yalan söylediğimi düşünüyorsan söyle.

Okulda başımı bilerek belaya sokuyorum.
Ceza alıp herkesten uzaklaşmak için.
Yalnız kalmak için.
Peki, sana odamda güzel bir şey göstereceğim.
Tamam.
Bay Dennis hazırlanma ritüelini tamamladıktan sonra.
Gitmem lazım.

Ne zaman uyuyakalsam, içimizden biri bizi doktora ispiyonlamaya çalışıyor.
O pantolonun kırmızı astarı var.

20 dakikadır ipek yün karışımından bahsediyoruz.
Gecenin bir yarısında acil bir seans için e-posta atmanın sebebi şu "her zamanki sorunlar" olabilir mi?
Moralim bozuktu, e-posta attım.

Daha iyiyim.
Aklıma bir fikir geldi.
İşteki olaydan bahsetmek istiyorum.
Bir sorun yok, Barry.

Detayların üzerinden geçmek istiyorum.

Camden, New Jersey'den bir lise okul gezisi için iş yerine geldi.
İki genç kız yanına geldi, bir tanesi elini tuttu ve tişörtünün altından göğsüne değdirdi diğeri de aynısını yaptı, sonra da gülerek arkadaşlarının yanına koştular.
İddiaya girdikleri için böyle bir şey yaptıklarını düşündün.
17 ya da 18 yaşında olduklarını söyledin.
Seni günlerce üzdüğünü söyledin.
Gençler arasında bir şakaydı, anlıyorum artık.
Benim hatam da o işte.
Bu olayın üzerinden çok hızlı geçtik bence.
Sorun olmadığını söylemene rağmen konuştuğum diğer kişiliklerin de sorun olmadığını söylemesine rağmen bence bu olay çocukken istismara uğradığın zamandan kalan sorunları tekrar su yüzüne çıkardı.
Bazen başka bir istismar vakası bastırılmış kişiliklerin ışığa çıkmasına sebep olabilir.
Dennis, bu sensen neden kontrolü eline alıp diğerlerini koruma ihtiyacı hissettiğini çok iyi anlıyorum.
Doktor, yine mi bu konu?
Diğerleri, senin ve Patricia'nın onlara bir canavardan bahsettiğini söylediler.

Bu canavarın duvarlara nasıl tırmandığını müthiş bir dağcı gibi en küçük çıkıntıları kullanarak kendisini dümdüz yüzeylere nasıl yapıştırdığını anlatıyormuşsunuz.
Bir gergedan misali kalın ve sert bir derisi varmış.
Canavar hakkındaki bu hikâyelere gerçekten inanıyor musun?
Bu sensen, Dennis Kevin'in sana neden ihtiyacı olduğunu anlıyorum.
Güçlüsün, disiplinlisin, istediğini alıyorsun ve kendini asla kimseye kullandırmıyorsun.
Bana güvenebilirsin.
Örneğin, geçmişte yaptığımız gibi Kevin'in tam ismini söyleyerek onu ışığa çıkarabilirim.

Çünkü hepiniz için bir kaos ortamı yaratır bu.
Herkes ışığı almaya çalışır.

Saklanmana lüzum yok.
Kevin'e değer verdiğini biliyorum.
Benim gözümde kötü biri değilsin.
Senin var olman gerekiyordu.
Dennis, sen misin?
Bize "sürü" diyorlar.
Diğerleri.
Bayan Patricia ve benimle dalga geçiyorlar.
Kusursuz değiliz evet, ama dalga geçilmeyi de hak etmiyoruz.
Hepimiz zorluk çekiyoruz, bunu kabullenmeleri lazım.
Tanıştığımıza memnun oldum, Dennis.
Ben de.
Acil seanslar hakkındaki e-postaları kimin attığını bilmiyorsundur herhâlde.
Diğerlerinden biri.
- Kontrolde misiniz?

Kevin'i sadece biz koruyabiliriz.
Hepimiz Kevin'i korumaya çalışıyoruz.
Kevin çok zayıf.

Ne zaman var olmaya başladığını söyleyebilir misin?
Senin ve diğer sakıncalı kişilik Patricia'nın nasıl bir araya geldiğini.
Sorun değil.

- Hangi inanç olduğuna bağlı.

Kafan karışıksa şu sana yardımcı olabilir, Dennis diğer kişiliklerin hepsini tanıyorsun.
Hepiniz bir odada hep beraber oturuyorsunuz, değil mi?
Evet.
Ama Canavar'ı hiç görmedin çünkü sizlerle yaşamıyor.
Çünkü hikâyeye göre tren garında yaşıyor.
Çünkü Kevin'in babası bir trene binip gitmişti.
Ancak gerçek şu ki, sen ve Patricia, Canavar'ı hiç görmediniz.
- Değil mi?

Çünkü o başka bir kimlik değil.

O bir fantezi.
Çabuk ol, gidelim!
Hadi, zaman geldi!
- Vay be.

- CD çaların bu mu?

Beğenmedin mi?

Hayır, sadece kafam karıştı.

Pencere burada işte!
Bak.
Şu an kapalı şimdi de açık.
Şimdi kapalı şimdi açık.
Gerçek pencere mi zannetmiştin?
Gitmek için falan mı?
Buradan çıkmama yardım et, Hedwig.
Bana anahtarları getir ve kapıdan çıkar.

Bayan Patricia, Canavar geldiğinde kimsenin benimle dalga geçemeyeceğini söyledi.

Yaptığım salakça hataların bir önemi kalmayacakmış!
- Odana gidelim artık!

Kanye West albümlerini dinlemek istiyorum!
Odanı tanıt bana!

Kalamayız.
Bana çok güzel bir şey göstermek istiyordun hani?
- Göster hadi!

Al!
- Güzelmiş.

- Gerçek mi bu?

Bay Dennis'in.
Çaldığımı bilmiyor bile.

İnsanların haberi olmadan konuşmalarını dinleyebiliyorsun.
- Sesimizi kim duyuyor?

Çalışıyor mu bakmak istiyorum.
Ne yapıyorsun, o tuşlara dokunma, bizi ele vereceksin!
Doğu Girişi konuşuyor, devam edin.
Konuşma.
Devam edin.
- Alo?

Kimsin?
Alo?

İki kızla birlikte kaçırıldım!
Bu ne şimdi?
Orada mısınız?
Casey Cooke!

Betty, sen misin?

Polisi arayın!

Bodrum gibi bir yerde tutuluyorum!
Tamam, Betty, dinle.

Turuncu kulaklıkları hâlâ bende.
Nerede olduğumu bilmiyorum.

Bizi kaçırdı ve beni öldürecek!
Sadece birkaç saatim kaldı.
Lütfen.
Size yalvarıyorum.

Kimsiniz siz?

Ellerini önünde tut.
"Güneş'te tutkumuzu bulacağız."
"Güneş'te amacımızı bulacağız."
Bir markette gördüğüm baş sağlığı kart postalının üzerinde yazıyordu bu.
Cenazeler içindi ama ben çok güzel buldum.
Bu akşamın manasını Dennis anlatacak.
Canavar, insan evriminin en son noktasını temsil eden duyguları ve sezgileri olan bir yaratık.
Normal insanlığın vaktinin sona erdiğine inanıyor.
Umarım bu seni sakinleştirir.
Muazzam bir varlığın huzurunda olacaksın.
Son üstünü de çıkarmanı isteyecektim ama vazgeçtim.
Çünkü kutsal bir gecedeyiz.

Casey, buraya gel!
Yine hayvanmışız gibi davranalım!
Gel!
Casey hadi, ikimizin oyunu bu!
Babana yaramazlık yaptığını söylerim.
Hadi, kıyafetlerini çıkar!

Hadi!

Merhaba, Caseyciğim.
Hiç komik değil.
Dolu mu?
Casey?
Ben senin amcanım.
Yeter, Casey!
Silahı bırak.
Kızmaya başlıyorum.

Öldürebilirdin beni.
"Size ihtiyacımız var."
- Orası kapalı.

- İçeri giremezsiniz.

Merhaba, Dennis.

- Bir sorun mu var?

Dennis, Kevin sana sahip olduğu için çok şanslı.
Olağanüstüsünüz.

Olağanüstü müyüz sizce?
Sen hoşuma gidiyorsun, Dennis.

Bana bir şey söylemek istediğini biliyorum.
Söyle artık.
Sizinle birbirimize çok benziyoruz.

Oturun lütfen.
Pek misafir ağırlamam.

Güney tarafında bir lojman var ama burayı daha çok seviyoruz.
Bakım departmanının başına geldiğimde burayı kullanabileceğimi söylediler.
Kiminle görüşeceksin?
Kevin ve annesinin ona yaptıkları hakkında konuşmak istiyorum.
Her şeyi hatırlıyorum.
Bu konu hakkında birden böyle açık sözlü olman güzel.
Kevin'in annesi daha 3 yaşındaki bir çocuğu çok cani şekilde cezalandırıyordu.
- Işığa ilk o zaman mı çıktın?

Annesini kızdırmamanın tek yolu her şeyi tertemiz ve kusursuz tutmaktı.
Niyetinin iyi olduğunu biliyorum, Dennis ama Kevin'e yardım etmenin başka yolları var artık.
Bu sistem birçok hastamı benden kopardı.
Sizin için daima mücadele edeceğimi bilmeni istiyorum, Dennis.
Hastalarım benim ailem hâline geldiler.
Alışılagelmiş bir yaşam yerine onları tercih ettim.
Umarım bana karşı dürüst olabileceğini biliyorsundur.
Size karşı dürüst olacağım artık.
Yalan söyledim.

"Hayır" demiştim.

Almanya'daki bir kadın hakkında bir yazı yazmıştınız.
10 yıl boyunca görme engelliymiş sonra çoklu kişilik bozukluğu hastası olduğu ortaya çıkmış.
Daha sonra kişiliklerinden üç tanesi görme yetisi kazanmış.
İnançlarından dolayı göz sinirlerinin yeniden canlandığını ileri sürmüştünüz.
Ne demek istiyorsun?
Hepimizin inanmayı zor bulduğu şeyler vardır, Doktor Fletcher.
24. bir kişilik olduğunu mu söylemeye çalışıyorsun?
Siz boynu büküklere yardım ediyorsunuz.
Bu durumu olağanüstü bulduğunuzu söylediğinizde belki anlayabileceğinizi düşündüm.

Canavar gerçek.
Yüceldi.

Neye benziyor?
Benden çok daha cüsseli.

Uzun, kaslı.
Upuzun yele gibi saçı var, parmakları bizim parmaklarımızdan iki kat daha uzun.
Olağanüstü olduğumuza bir hatayı değil de, bir potansiyeli temsil ettiğimize inanıyor.
Siz de aynı şeyleri söylüyorsunuz.
- Harekete geçti.

Anlamıyorum.

Bir insanın olabileceği şeylerin bir sınırı olması lazım.
Hikâyenin başka bir kısmı daha var, değil mi?
Saf olmayan gençleri yemesi hakkında.
"Saf olmayan" ne demek?
Tam olarak anlamanız için o konuyu da konuşmamız lazım.
- Neyi anlamam için?

Kiminle görüşeceksin?
Onunla.
Konuştuklarımızı not almak isterim.
Yarın seans sırasında düzgünce konuşalım bunları en iyisi.
Gerçekten mi?

Muhteşem gelişme kaydettik, çok dürüst davrandın.
Canavar'ın felsefeleri sayesinde çok güçlü hissettiğini görebiliyorum.
Gideyim artık.
Anlayacağınızı biliyordum.

Tuvaletini kullanabilir miyim?
Tabii.

- Bulabilecek misiniz?

Gerçek misiniz?
- Kim o?

- Yardım edin.

- Tanrım.

Potansiyellerine asla ulaşamayacaklar.

Beni dinle, Dennis.
Sana daha fazla kulak vermeliydim.

Patricia yönteminizin işe yaramadığını söylüyor.
- İnsanlar artık anlayacaklar.

Bu genç kızlar acı çekiyorlar.

Onları burada tutmana göz yumamam.
Buna bir son vermen lazım.

Böyle düşünmenize çok üzüldüm.
Bu yerde geçirdiğin zaman yüzünden ortaya çıktığını anlamıyor musun?
Bir kadın vardı.
Biri gelmiş!
Bu odalardan çıkmamız lazım!
Odanda kullanabileceğimiz bir şey var mı?
Burada bir şey yok.
Bir askı var!
Teşekkürler, Dennis.
Buyurun, efendim.
Kapılarımızın dışında sürgülü kilitler var galiba.
Kapı aralığından kilidi açmayı dene.
"İnternet bağlantısı yok."
Sakin ol.

Casey'i de alacağız.

Chahamana'nın yenilgisi ve Gurlu Muhammet'in 1192-1200 yılları arasındaki fetihlerinde buna benzer bir olay görülmüştü.
Muhammet'in yaptığı cüretkâr tehdide benzetiyorum bu durumu.
Prithviraj'a "Ya dininizden dönün, ya da savaşın." demişti.
Prithviraj'ın başkaldırması gibi biz de Sürü'ye başkaldırmalıyız.

İnsülin iğnelerinden nefret ediyorum.
Diğerleri bu iğneden vurmuyorlar.

Doktor Fletcher dışındaki bütün doktorlar aynı kişi olduğumuzu, sadece kişiliklerden ibaret olduğumuzu söylüyor.
Bu iğneye neden sadece benim ihtiyacım var o zaman, orospu--
90 modası bir kargo pantolon var üzerimde.
Bir de atkı.

Şu an hiç süslenmeye hevesim yok.
Çok endişeliyim.

Işığı kimin alacağına ben karar veriyorum, değil mi?
Galiba ben farkına varmadan biri ışığı benden çalıyor.
Sürü, "acı çekmeyenler" hakkında konuşup duruyor amaçlarının ne olduğunu bilmiyorum, ama korkuyorum.
Birkaç saat sonra evinde olacağını hayal et.
Koltukta oturuyorsun, çok sevdiğin o çirkin kazağı giymişsin.
Bir hayvan var herhâlde.

Kev...

Kev...
Şimdiye kadar bize yardım ettiğiniz için teşekkür ederim.
Kev...

Evet, Doktor Fletcher'a anlatsam iyi olur ama endişelenmesini istemiyorum.

Bir yürüyüşe çıkıp bunu enine boyuna düşüneceğim.
Pazartesi günlüğümün de sonuna geldik.
Güle güle.
Claire?
Marcia?
Claire!

İSMİNİ SÖYLEYİN
Kevin Wendell Crumb.
Kevin Wendell Crumb?
Kevin Wendell Crumb.
Kevin Wendell Crumb!
Kevin Wendell Crumb.

Yatağını pisletmişsin.

Kevin Wendell Crumb!

Gel buraya!
Sen kimsin?

Korkunç bir şey.
Ne yaptım?
Sana zarar mı verdim?
Doktor Fletcher.

- Kim yaptı bunu?

Otobüsteydim!

Tarih 18 Eylül 2014 değil mi?
Bir pompalı tüfeğim var.
En alt çekmecenin arkasında.
Fişekler dış koridordaki giysi dolabımda.
Öldür beni.
Öldür beni.
Dur, dur, hayır!

Gerçeklikle başa çıkamıyor o!
Benim adım Jade.

Dediklerimizi yapmak zorundayız!
1008'de Anandapala, Shahi Krallığı'nın gördüğü en ezici yenilgiyi aldı Mahmud, Punjab Bölgesi'nin tamamını istila etti ve meşhur Kangra Tapınağı'nı ele geçirdi.
Bu ittifak, bu sürü bizi sırtımızdan bıçakladı!
Patricia, Dennis ve çocuğun hareketleri bizi temsil etmiyor!
Herkes sakin olabilir mi?
Güzelim benim ışığın kontrolünü benden çalıyorlar ama grup bunu atlatacak.
Tatlım, benim adım Barry.
Telsizi kullanmamalıydın.
Az kalsın yakalayacaklardı bizi.
Yeter, Hedwig!
Haklılarmış, baksana, bizden nasıl korkuyorsun.
Dennis ve Bayan Patricia kontrolü benim sayemde ele geçirdiler!
Işığı onlara devredeceğim şimdi.

Teşekkürler, Hedwig.
- Her şey geçti.

Kevin uyuyor.

İsmini istediğin kadar tekrarla, canım seni duyamaz.
Canavar, ona güç vermesi için daha fazla yemek arzuladığını söyledi.
Bir dahaki sefere 10 ila 12 tane layık olmayan genç toplanacak.
Bu daha başlangıç.
Bırak!
Tanrım!
Yardım edin!
İmdat!
Ailemizin geninde var.

Kalp krizinden.
Ama merak etme, ben sana bakacağım.
Bana zorluk çıkarmayacaksın, değil mi?
Biliyorum çıkarmayacağını.
Biz olağanüstüyüz!
Artık korkmayacağız!
Sadece acı çekersen yücelebilirsin!
Saf olmayanlar; el sürülmemişler canı yanmamışlar, ızdırap çekmemiş olanlardır!
Gerçek acı nedir bilmeyenler kendilerine değer vermezler ve bu dünyada yerleri yoktur!
Uyuyorlar!
Silahın bana zarar veremez.
İnsan olmadığımı görmüyor musun?
Kevin bir insan.

Sen onlardan farklısın.
Senin kalbin saf.
Mutlu ol!
Boynu bükükler daha çok gelişmişlerdir.
Mutlu ol!
Yok artık!
Burada ne işin var senin?
Yürü, tatlım.

Vince, polisi ara.
Bakım bölümünün altında bir şeyler olmuş.
Tamam.
Seni muayene edeceğim.
Üçüncü ölü Doktor Karen Fletcher.

Casey Cooke'un velisi geldi.
Amcan geldi.
Gitmeye hazır mısın?
Mermi girmemiş.
Biz inandığımız şeyiz.
Vay anasını, çok havalı!
Var olduğumuza artık inanacaklar, değil mi?
İnanmak zorunda kalacaklar.
Şimdi ne yapacağız?
Ona güveneceğiz.

Ne yapabildiğine baksanıza.
Ne kadar güçlü olabileceğimizi tüm dünyaya göstersin.
Katil zanlısı Kevin Crumb tartışmalara sebep olan çoklu kişilik bozukluğu adındaki psikolojik hastalıktan muzdarip.

Aldığımız bilgilere göre kişiliklerinden biri, çalıştığı Philadelphia Hayvanat Bahçesi'nde bulunan hayvanların bir karışımı.
Basın saldırgandan karanlık bir isimle bahsediyor.
Bu isim olaya yakın bir kaynak tarafından sızdırılmış.
Birçok kişiliği olduğu için ona "Sürü" ismi takıldı.
15 yıl önce hapse attıkları tekerlekli sandalyeli deli adam gibi.
Ona da ilginç bir isim vermişlerdi.
Neydi?
- Bay Glass.