# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
BU, GERÇEK BİR HİKAYENİN GEVŞEK BİR ANLATIMIDIR...
GERÇEKTEN GEVŞEK.
Sophia, o buhar makinesini fişten çek.
Lanet klavyeden uzaklaş, kardeş.
Dax yolda, geliyor ve gitmemiz gerekiyor.

Burada eşek arısı var dersen, hoşça kal.
Hayır.

Mayo giy.
Mayom yok.

Yargıların için vaktim yok.
Giymeden gideceğim.
Evet, kızım.

Dax geldi.

-Yolculuğumuz için!

Ah, biliyorum.
Deprem çantası çamaşırı.
Goodnight Moon mu?

Tanrım, neden bir tanga koymamışım ki?
Tamam.

Yeni Kaliforniya'da böyle birisi mi olacaksın?
Nine çamaşırlarıyla etrafta dolaşıp Discman taşıyarak, ne dinleyeceksin?
Hootie mi?
-Yolculuk!

-Bu son söyleyişimiz, değil mi?

Bunları işe yarar hale getirebilirim.
İyi olur, çünkü Shane'i aylardır görmedin ve Kardeşlik Evi Kaltakları adlı sayfayı gördüm, oradaki bütün kaltaklar inanılmaz esnekti.
Shane'in özellikle o siteye baktığını söylemiyorum, ama eğer baktıysa, tek dediğim şey, genç kızlar peşimizde, tempoyu arttırsan iyi olur.
Ah, dostum.

-Yol...

Tanrım.

Benimki için her şeyi yaparım.
Bunu nereden buldun?
Ve Danny Zuko nasıl cennete gidecek?
Bu amcamın.
Harika birine benziyor.

Peki, ailen havalı, ama isyan mı ediyorsun?
Hey, ben havalıyım.

Okul projesi içindi.
B eksi aldım.
Pekâlâ.

-Üzgünüm, bebeğim.

Üstü açık, yüzümde rüzgar.
Dünyayı umursamadan gülerken eşarbım nasıl uçup gidecek?
Haydi.
Peki, uzun sigara tutacağımla ne yapacağım?
Doğal tütün tüttürmeyecek miyim?
Otobanda üstü açık gidemeyiz.
Fazla benzin harcarız, dişlerimizde böcek olur ve tarım ticaretinin küçük üreticiyi nasıl ezdiğini açıklarken bağırmak istemiyorum.
Bugün ayın yedisi mi?

Hayır mı?

Aybaşım yüzünden mi?
-Bütün düğmeleri şoför kontrol eder.

Kurumsal açgözlülük derken, Monsanto'dan bahsediyorsun.
-Tanrım, yeter.

Eminim tüm sorularını cevaplamanın bir yolunu bulacaklar.
Locke'ın yürüyebilmesi, kara duman, DHARMA Girişimi,
-şişmanların asla zayıflamaması...

Ne?

Seninle gelmemizi ister misin?
Tamam.
Tamam.

Evet.

Evet.

Pekâlâ.
Bas davul, lütfen.
Yer davulu.
Pekâlâ, ziller.
-İyi misin?

Bilgisayarın olmadan seni neredeyse tanıyamadım.
Onu evde bıraktım.
Bu hafta sonu senin ve benim için.
Aşık çocuk?
Deneme, bir, iki.
Sabrımı deniyorsunuz.
Test, bir, iki.
Pardon.

Sophia, bu Billy, Mickey ve Dr. Josh.
Ne haber?
Sophia, demek?
Shane sürekli senden bahsetti.
Shane.

Turnede seni hiç yüzüstü bıraktım mı?
-Tucson.

Büyük şehir, Tucson.

-Üçüne gittim.

-Prova bittiğinde gitmeliyim.

-bak bakalım o gerçek doktor mu?

Sorun değil.

Rite Aid'e uğrarsan, birkaç Red Bull ve biraz yara bandı al, çünkü çükünün canını çıkaracağım.
-Bu nereden çıktı?

Claritin-D olmayan çok şeyden konuştuk.
Tamam.
Ve yorgun sürücüler için, şimdi keyfini...
Tamam.

Bu akşamki gösteri için endişeleniyorum.

"Tanrım, Caleb.

Bu akşam önemli değil.

Tamam.

Şu anda desteğim ona iyi gelebilir.
O bonfile birinci sınıf gözüküyor.
Bütün o şemsiye kazasından sonra ağlayacak sağlam bir omuza ihtiyacı var ve o ben olabilirim.
Onu bulmalıyız.
Chevron tuvaletinden başlayalım.
Eames House turu için bilet aldım bile.
Ah, evet, doğru.
Eames House.
Evet.
Ne olduğunu biliyor gibi yapmaya devam mı edeyim?
Yüzyıl ortası modern mimari tarzının bir simgesi.
-Mimari.

Tur neredeyse tüm gün sürüyor, ama buna bayılacaksın.
Dur.

Katie Holmes'la tanışma ve yandan gülümsemesinin sırrını öğrenme şansım da mı olmayacak?
Sokaklarda dolaşırken Katie ve Britney'yle mi taşınacağını sanıyorsun?
Hayır.

Ya da tamam, her neyse.

Tamam.
Hey, tamam.

Penny Lane.
Bana çarpmaya son vermelisin.
Seninle tanıştığıma çok sevindim.
Benimle müziğin içine girmek ister misin?
-Ne yapıyorsun?

Bana o teklif etti.
Almamak onun kültürüne hakaret olurdu.
Annie, yabancılardan garip şeyler almak çılgınlık.
Bu garip bir şey değil.

-Annie.

Ben almam.
Tamam.
Bu ne surat?

Dax'le ilk gezim muhteşem olacak diye düşünmüştüm, ama kesinlikle aynı telden çalmıyoruz.
Senin için ondan ayrılmamı ister misin?
"Dax, Annie öldü.

Vay be...
Gerçekten ruh eşiyiz sanmıştım, bilirsin ya?
-İkimiz de hafta sonunu seviyoruz.

Seks kısmında harikayız.
Şimdi beni aptal, eski, sıkıcı bir ev gezisine götürmek istiyor.
-Seks için mi?

Bakmak için.
Yani, kahretsin, eski evleri her yerde görebilirim.
Pullar, para, sigorta reklamları, salsa etiketleri...
Bilmiyorum.
Üzgünüm.
Eminim yarın daha iyi olursunuz.
Evet.

Git.

Tamam.
Hey.

Evet.

Teşekkürler Los Angeles, sizi seviyorum.
Santa Ana rüzgarları olmasa iyiydi, ama...
Sonraki şarkımız için, turne menajerimiz sevgilisine özel bir şey yapmak istedi.
O yüzden, Shane...
Evet, millet, Shane'i alkışlayın.
Evet.
Şimdi, turne boyunca, bu adam bana D'yi verdi.
Minnettarım.
Selam.
Tek yapmak istediğim Sabah uyandığımda
Gözlerini görmek
Sophia, Sophia
Senin gibi bir kızın beni seveceği Asla aklıma gelmedi
Sophia
Bekle.
Ne yapıyorsun?
Hiçbir kardeşlik evi kaltağı gelip erkeğimi çalamaz.
Gel buraya.
Bir kere lisedeyken aldım.

Bazı hoş renkler gördüm ve spor sahasında uyukladım.
Tuvalette bir yabancıdan asit mi aldın?
Kahretsin, Annie.

Aptalca değil, eğlenceli.
Tinseltown'a yolculuğumu bir eve bakmak için zorlamanın aksine.
Ne kadar dar kafalısın.
Böyle yapınca diş etlerin çekiliyor ve bunun bir çaresi yok.
Her neyse.

Bu aptalca ve hiç kendin gibi değilsin ve o asidi almanı yasaklıyorum.
Yasaklıyor musun?
Yasaklıyorum.
Tamam.
-Hepsini mi aldın?

911'i ara.
Hey, sakin ol.

Bekle.

-Bekle.

Onu görmüyorum.
Bekle.

Hayır.

Siktir.
Bir şey ispatlamak için sadece abartıyordum.
-Onu tükürecektim.

Siktir.

Ne yapacağım?

-Hayır.

Hayır.

Bana bakman gerekiyordu.
Bekle... 20 yaş dişimin arkasındaymış.
-Hayır.

-Orada.

Hayır.

Tamam.
-Eminim sadece kağıttır.

Kesinlikle.
Bu kötü bir fikir, kötü fikir.
-Kes, kes, kes.

"Kötü fikir" demeyi kes.
Fikir.
Artık "fikir" kelimesinin anlamını bilmiyorum.
Dikkatimizi dağıtmalıyız.
-Bize katılın...

-Etlerin bir numara olduğu...

Bütün o köpekleri duyuyor musun?
Bu hiç de lisedeki gibi değil.
Hey.
Duş almak ister misin?
Daha yeni uyanıyorum.
Gel, eğlenceli olacak.
Asla, asla... bir kadının üstünden yumuşak yorganı çekme.
Sırtıma atla, seni götürürüm.
Ölmüşsen bile umurumda değil, birlikte duş alacağız.
Bu ürpertici geldi.
Tamam, fantezilerinden birini gerçekleştiriyorsun.
Muhtemelen bir yaz kampı hatırası.

Ama ben üşüdüm.
Ve kesinlikle temizlenmiyorum.
Memelerini yıkayabilirim.
Tabii, koltuk altlarımı da yapacaksan.
Evet.
Pekâlâ, havuza gidelim.
Şimdi sudan çıktık.

Bir otelde havuzunu kullanmadan kalamazsın.
Bu para yakmak gibi.
Duman dedektörünü devreden çıkar, çünkü ben tüttüreceğim.
Tamam.
Hareket ettiğini hissedebiliyorum.
Bir teknedeyim.
Sen teknede misin?
Şimdi evet.
Büyük Ayı.
Küçük Ayı.
Şunu gördün mü?
Aynı şeyi görmemiz mümkün mü?
Uzayı benim için değiştir.
-Onu gördün mü?

Bu nedir?
Bu Eames.
-Fikrini değiştirdin.

Sadece büyük depremden hayatta kalanlar bunları görebilir.
Marco.
Marco.
Marco.
Sevgilin bir 400 dolar daha yaptı.
Gönderim ücreti, hizmet bedelleri, eBay kesintisini de çıkar.
İş yok.

Tamam, ama sadece yavaş girersem.
Çabuk gir.
Çabuk gel.
Tamam.
Güzel.
Tanrım.
Hey, aşık çocuk.
-Aşık çocuk.

-Taksi lazım.

-Vay be, bu gerçek mi?

Hayır, neden sorun olduğu konusunda üç neden sayarım.
Bir, ne?
İki, burada işi taksi çağırmak olan bir sürü insan çalışıyor ve üç, kendin çağır, Claritin D kafa.
Bu kız fena.
Gerçekten neyin peşindesin biliyorum.

Vedaya ihtiyacın vardı.
Haydi.
Tucson mazide kaldı, dostum.
O çerçeveyi inşa etmek sadece iki gün sürdü.
Tüm bunları nasıl biliyorsun?
İşletme öncesi mimari çizim dersi aldım.
Çok sevdim.

Elle çevrilen kalemtıraşlarla açardık onları.
-Harikaydı.

Bu doğru değil.
Hiç patates kızartması istemediğinize emin misiniz?
Çok güzeller.

O kadar aç değilim.
Pekâlâ, hamburgeriniz birazdan geliyor.
Peynirliden yapabilir miyiz diye hâlâ bakıyorum.
Yani, sadece peynir ve düz ekmek, değil mi?
Geçen gün bu çantayı battaniyenin altında buldum, eminim altında bir adam ölmüştür, ama boncuk işi çılgındı.
Yani Bob Mackie, bilmiyorum, İsa'nın orgazmıyla birleşmiş.
Eski tarz Gucci, biliyor musun?

-İtalyan bir kadınının el işidir.

Evimi görmelisin.

Tamamen kontrolden çıkmış.

İşlerim gerçekten büyüyor.
Sorun ne?
O hamburger iyi gelmedi mi?
Hiçbir şey yok.
Evet, var.
Söylesene.
Yüzmeye gittim.
Çamaşırlarımla.
Bir şey arıyormuş gibi yapmayı keser misin?
Dudak kremimi arıyorum.
Ne, aklına ilk gelen bu muydu?
Shane.
Patates kızartmasıydı.

-Kızdığın şey bu mu?

Tamam.
Onları yediğim için üzgünüm.
Onlar benimdi.

Sonra hepsini aldın, çünkü sen hep böyle yaparsın.
Paylaşmayı öğrenmelisin.
Sen...

-Neymiş o?

-Bu bencilce.

Şaka mı yapıyorsun?

Kimse daima bir şey yapmaz.
Tamam, bugün havuzda, Josh'ın önünde yaptığın şey?
Dr. Josh'ı mı kastediyorsun?
-Evet.

Kimsenin benimle öyle konuşmasına izin vermezdim.
-Evet, ben işimi yapıyordum.

Ben işimi yapmaya çalıştığımda bana saldırdın.
Saldırmadım...
Telefonuma baktığımda bile saldırdın.
"İşimi yapıyorum." bahanesiyle gelme.
Patatesleri yediğin için özür dileyemez misin?
-Sadece patates!

-Bana ne yapacağımı söyleme.

Sıkıldım.

-Öyle yapmayacağım.

Ben bir kaltağım.

Sen mükemmelsin.

Böyle yapma.

İnsanların çocukmuşum gibi davranmasından sıkıldım.
Bir iş yönetiyorum.

Bu delilik.
Bu hafta sonu sadece gelip seni görebilmek için her şeyi bıraktım.
Değil mi?

Ne için?

Turne menajeriyim, Sophia.

Müşteri taksi istedi, ona taksi çağırdım, gelecekte benimle tekrar çalışmasını sağlamak için.
Buna profesyonellik denir.
Evet, ben böyle bir şeye asla dayanmazdım.

İşimden kesin kovulurdun, çünkü işim bencil narsistlere göre değil.
İşini asla yapmazdım.
Şaka gibi.
Lanet gururlu getir götürcü.
Harika olabilecek berbat bir hafta sonu için sağ ol.
Günün geri kalanında istediğin boku yap.
Şu anda bir sürü şey hissediyorum.
Ne gibi?
Şey gibi... benden utanıyorsun, çünkü beni uçarı buluyorsun.
Uçarı değilsin.
Havai fişek gibisin.
Sen Pop Rocks'sın.
Haftanın her günü doğum günü pastasısın.
Peki...
O halde neden ailenle tanışmadım?
Bir yıldır birlikteyiz ve onlar sadece 20 dakika uzaktalar.
Haritadan baktım.
-Bir sebebi var.

Hâlâ parçalı bulutluyla yer yer güneşli arasındaki farkı anlamıyorum.
Parçalı bulutlu gece, güneş olmadığında olan.
Ve sen aptal değilsin.
Bulutlu şeyi anlamak benim de epey zamanımı aldı.
O halde nedir sorun?
Peki...
Sen beyazsın.
Ve ailem...
Büyük olay olacaktır.
Ve sen uğraşmak istemiyorsun, çünkü benden emin değilsin.
Emin olduğum tek şey sensin.
Uğraşmak istemiyorum çünkü onlar deli.
Ciddiyim.
Yani, birçok siyahi aile için bu normaldir, ama bizimkiler için değil.
Onları cezbederim.

Seni seviyorum, Annie.
Ben de seni seviyorum.
Mimar olsaydın harika iş çıkarırdın.
İyi çizim yapamıyorum.
Kalemlerimi böyle tutarım:
-Hayır.

Üzgünüm.
Orada gerçekten kötü şeyler dedin.
Dedim.
İnsanlar hakkımda haklı olunca çok kızıyorum.
Ben de orada kötü şeyler söyledim.
Birlikte olmamızın tek nedeni çok uzun süredir ayrı oluşumuz mu?
Bilmiyorum.
Öğrenmek ister misin?
Evet.
Gel, girsene.
Hayır.
-Hayır.

Bu nine çamaşırları uzun eski bir nine kemerinden yapılıyor.
Suya dayanmaz...

SOPHIA AMORUSO'NUN #GIRLBOSS KİTABINDAN UYARLANMIŞTIR
Alt yazı çevirmeni: