# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

=Çeviri: juliet= YÇÇ |

İtirafınızın ardından çevrenizdekilerden ne gibi bir tepkiler aldınız acaba?
Ağız birliğiyle cesur olduğumu söylemiş olsalar da hepsinin beni o kadar cesur bulduğunu sanmıyorum.
Kendimden utanmış olsam da gözle görülür bir şey yoktu.
Nerdeyse hiç tepki gösterilmemişti.
Hâlen bu konuda utanç duyuyor musunuz?
Hayır.

Anlıyorum.

17 yaşımdayken alınmıştım...
Bu konuda konuşamıyorum bile.
Kısa bir süreliğine olmadığını söyleyebilirim sadece.
Alınıp götürülmek ve askerlerce sebep olunan onca acıyı nasıl olur da sözcüklere dökebilirim?

Kadınların adet görmelerine bile aldırmadan tacizlerine devam eden insanlardı.
Adeti falan umursadıkları yoktu.
Seni bir bavulmuşçasına sürükler canları istediği gibi kullanır ve işe yaramaz hâle geldiğinde de ya seni ıskartaya çıkarır ya da öldürürlerdi.
Durum bundan ibaretken başka ne diyebilirim ki?
Peki erzak durumu nasıldı?

Sağım solum sobe saklanmayan ebe!
Hazır mısın?
1943, Gyeongsengnemdo Vilayeti, Geohcheng
Daha değil.
Sağım solum sobe saklanmayan ebe!
Bana bakın, siz de çok oldunuz ama.
Çok uzağa giderseniz eğlencesi kalmaz demiştim.
Olanları işittiniz mi?
Şehir merkezindeki Dusik amca Japon polisi tarafından götürülmüş.
- Gerçekten mi?

Asker olman Japon olduğun anlamına mı geliyor?
Ahmak.
Koreli birinin asker olması onun Japon olup çıktığı anlamına gelmez.
Ağzından çıkanı kulağın duysun.

"Ben de dâhil hepimiz Japon'uz." Dememiş miydi?
Bu şekilde oynamak hiç eğlenceli değil.

Ortaya ne koyacaksın?
Sizler kazanırsanız, işte bunu vereceğim.

Siz bana ne vereceksiniz?
Taktığınız muskaları istiyorum.
Bu olmaz.
Doğru diyor, annem bunları kesinlikle kimselere vermeyin demişti.
Keyfiniz bilir.

O muskalardan on tane bile verseniz bu şekerlemelerden bir tane bile alamazsınız.
Pekâlâ, cömertlik gösterip bir tanesini geri vereceğim.

Peki ya ben, ya ben?

- Niyeymiş?

Annem bunu defalarca söylemişti.
Hiç umurumda değil.

- Abla!

Baba!

Amanın!

- Yavrucuğum benim!

Hamalın sırtındayken kafanı çarparsan başın şişer sonra.
Amanın, Jungmin!

Baksana bana, baksana bana
Baksana bana
Kışın açan bir çiçeği nakşetmen gibi
Baksana bana!
Hanım, bizi çok bekledin mi?
Jungmin, geç bakayım şuraya.
- Sorun ne?

- Misun'dan ne aldın bakayım?

- Bahiste kazandım.

Derhâl!
Bunu alıp hemen Misun'a geri götür.

Ne duruyorsun, içeri girecek misin girmeyecek misin?
Sana ne demiştim?

Bahtın kapanacak ve asla evlenemeyeceksin dememiş miydim?

- Amanın...

Tam da pervasız şeyler yapacak yaşta.

Ona yüz verip durduğun için arsızın teki oldu çıktı.
Hadi ama...
Dünyanın ne denli korkutucu bir yer olduğunu bilmiyor musun?
Askerlerin çıkagelip insanları alıp götürdüklerini söylüyorlar.
Söylentilere göre başlarına ne geldiği de bilinmiyormuş.
Ölmüş bile olabilirlermiş.
Daha küçük olduğundan ona bir şey olmayacak olsa da sen dikkatli olmalısın.
Birdenbire seni alıp götürürlerse nasıl geçimimizi sağlarız?
Dünya öyle...
Doğru.

Jungmin.
Senden istediğim tek şey güzelce yetişmen hayırlı bir adamla karşılaşıp iyi bir izdivaç yapman.
Anlıyor musun?
Olmaz!

Ne diyor bu?
Birdenbire böyle gelip nasıl olur da onu alırsınız?
Olmaz, olmaz!

Jungmin misin sen?
Evet.
- Alın onu!

Olmaz, olmaz!

- Baba!

Ne olur canımızı bağışlayın!

- Acele edin, vakit yok.

Kulağını dört aç!

Bana bak ve ağlamayı kes, tamam mı?
Bu kıyafetlerin içine biraz para gizledim.
Okulda Japonca öğrenmiştin, değil mi?
Ciddi bir durum hâlinde bu parayı kullanıp:
"Geohchang'a beni götürür müsünüz?" diye soracaksın.

Bu parayla ne yapacakmışsın?
"Geohchang'a beni götürür müsünüz?

Doğru.

Senin gibi el kadar çocuğa ne olacak cidden?
Köyden bile dışarı adım atmışlığın yokken...
Sensiz nasıl yaşarım ben?
Anneni can kulağıyla dinle.
Eskiler der ki; "Başın dik ve aklın başında olduğu sürece hayatta kalırsın."
Tamam mı?
Pek güzel olmasa da bunu yanında taşırsan güvende olacağın gibi hiçbir kötü alâmet de sana dokunamaz.
Bunu mutlaka yanında taşı, tamam mı?
Vakit yok!

Sakın bunları unutma; annenin ismi, babanın ismi ve memleketinin nerede olduğunu.
Anlıyor musun?
- Jungmin!

Jungmin!

Jungmin!
Jungmin!
Jungmin!
1991, Gyeonggido Yengpyeong Dumulmeori
Ne genç bir ziyaretçi.
Yanındaki kişi annen mi?
Evet.
Kim burayı size salık verdi?
Babası bir keresinde buraya gelmişti.
Peki ya baban?
Baban artık aramızda değil mi?
O gün, hapisten çıkan eski bir mahkûm zorla evimize girmişti.
Ve o günden sonra kızın konuşmaz mı oldu?
Babası...
Vadesi dolmak üzere olan bir hayatta birisine çatmış sadece.
Peki ya sen neden...
Daha güçlü durmalıydın!
- Kızını burada tutacağım.

Bir şaman olmak için doğmamış mıydı?
Tapınağın dışında alay konusu olur yalnızca.
Merhaba.
Benim ismim Aeri.
Senin ismin ne?
Anne...
- Aeri.

Eunkyung ile her şey yolunda mı?
Eunkyung mu?

Acaba bir zorluk falan çekiyor mu?
Çoğu kez gecenin bir yarısı ağlayarak uyanıyor ama onun dışında bir şeyi yok.
- Bir de...

Bazen kendi kendine mırıldanıyor.

- Deli biriymiş gibi mi?

Buraya bakın!

Hepsini temizlememiz gerekiyor.
İşte böyle.
Affedersiniz, büyükbaba...
Efendim?

Birine mi bakmıştınız?
Mühim değil.
Onu gördüm ya artık gidebilirim.
- Onu tanıyor musunuz?

Çocuğum iyi ama sen kimsin?
Bakar mısınız?
Büyükbabanın biri size bir mesaj iletmemi istedi.
Şu an benimle mi konuşuyorsun?
Beyaz bir gömlek ve gri bir pantolon giyinen bir büyükbaba rica etti benden.
Beyaz gömlek mi?
Size gelip; yakında buraları terk etmek zorunda olduğunu söylememi istedi.
Efendim?

Eski gardırobun içinde sizin için yazdığı bir mesaj olduğunu da söyledi.
Çöpe atılmadan evvel mutlaka okumanızı istiyormuş.
Kim?

Hayatım!
Baba!

Baba!
Baba!
Kızım, evladım.
Seneler boyu çektirdiğim cefa için üzgünüm.
Baba...
Kocana da minnetlerimi ilet lütfen.
Baba!

Baba!
Baba!
Aranızda nereye gittiğimizi bilen birisi var mı?
Beni alıp götürdükleri için bilmiyorum.
Ne diye ağlaşıp duruyorsunuz?

Buraya gelmeden evvel ayakkabı fabrikasına gönderileceğimizi işitmiştim.
Öyleyse neden bize hiçbir şey söylemiyorlar?
Bu beni korkutuyor.
Nereden geliyorsun?
- Sangju'dan.

İyi misin?
Neden titreyip duruyorsun?
Ateşten yanıyorsun.
Buraya gel.
Nedir bu?
Gwe-bul-no-ri-gae denen iyi şans muskası.

Elleme.

Şanslıymışsın.

Erkek kardeşimi doğururken öldü.
Sahiden mi?
- Kaç yaşındasın?

Ben de on beş yaşındayım.
Akranmışız.
- Arkadaş olsak mı?

Biliyor musun, alınıp götürülmeden evvel trenle Gyeongsung'a gitmeyi çok isterdim.

Beş küçük kardeşim var ve en küçüğü daha kundakta.
Onlardan bıkıp usanmıştım.
Benim küçük kardeşim de büyük kardeşim de yok, tek çocuğum.
Gerçekten mi?

- Annen ile baban seni el üstünde tutuyor olmalı.

Nasıl desem ki babam üzerime titrese de annem sürekli beni azarlayıp durur.
Benim de beni azarlayacak bir annem olmasını çok isterdim.
Sahiden mi?
Annen bunu senin için yapmamış mıydı?
Doğru.

Farkındayım.
Bana vurduktan sonra her gece bacaklarımı ovuşturup özür dilediğinin.
Beni sevdiğini biliyorum.
Uyuduğum sırada göğsüme dokunup kocaman bir kız olduğumu söyleyerek gülümsemişti.
Ağlıyor musun?

Hiç de ağlamıyorum.
Annem bana; eğer güçlü olursam eve geri döneceğimi söylemişti.
Sana imreniyorum.
Bir seferliğine veriyorum.
- Trenden indiğimizde bana geri vermelisin.

Buraya gelene dek konuştuğum bir sürü kızdan ayrı düştüm.
Ayrı düşecek olursak sana bu denli kötü davrandığım için pişmanlık duyacağım sanırım.
Bu yüzden tak bakayım şunu.
Çok teşekkür ederim.
İnin çabuk!

Bana bak sen, siz oradakiler ve sizler sizler ve oradakiler.
Aşağı inin!
Hadisenize!
1943, Mudan Nehri, Jilin, Çin
Hoş...

Nasılsın, abla?
Dün gece gördüğüm kötü rüya ziyaretinin habercisiymiş demek.
Bir şamanla dalga geçtiğin için başın derde girecek.
Doğrusunu istersen hayatta olmam başlı başına bir sorun zaten.
Daha fazla sataşsam daha iyi olmaz mı sence de?
Abla, yeni kıyafet diktirmeye geldim.
- Hâlen dikiş dikebiliyor musun?

- Oğlun nerelerde?

Bu arada bu hanım kız kim?
- O mu?

Ona da bir kıyafet uydurabilir misin?
Tamamdır.
- Ona mı?

Annen senden hiç bahsetmedi.
Bu yüzden ölçümü almalısınız ya.
Eunkyung'un ölçüsü alınıyor da neden benim alınmıyor?

Ver şunu bana.

Nihayet sizlerle tanışabildik.

Bundan böyle burada kalacaksınız.
Oturun.
Bundan böyle yalnızca Japonca konuşup işiteceksiniz.
İlk olarak bana, "Baba" diye seslenecek ve ona da "Anne" diye sesleneceksiniz.

İyi ama burası ne biçim bir yer?
Burası...
- Japonca konuşabiliyor musun?

Kaç yaşındasın?
Bir, iki...

- Kaç yaşındasın?

Kaç yaşındasın?
On dört.
- Ayağa kalk.

Ne yapıyorsun?

Bir hastalığının olup olmadığına bakacağım bu yüzden rahat dur.
Kımıldayıp durursan canın yanabilir.
Sorun yok.

On dört yaşında bakire.
Güzel...
Büyük Japon İmparatoru çok yaşa!

Bana bak.

Şuraya geç otur.
Yok bir şey.
Gel buraya.

Buraya gel.
Aferin!

Gerçek kız dediğin böyle tepki göstermelidir.
Bu kızda kesinlikle Büyük İmparatorluk Ordusu'na sunulmaya layık bir ruh var.
Baksana.

Nerede olduğumuzu sormuştun, değil mi?
Kimin umurunda ki bu?
Hepimiz çoktan öldük.
Burası cehennemin ta kendisi.
İyi misin, çocuğum?

Burası neresi?
Büyükanne, Aeri abla nerede?
Amanın, iyisin.

Çok derin bir uykuda olduğun için Il-gyu ahjussi seni alıp buraya getirdi.
Hiçbir şey hatırlamıyor musun?
- Hiçbir şey hatırlamıyorum.

Bu şeyler de ne böyle?
Onlar...
Onlar;

Buna dokunduğum zaman kelebekleri ve askerleri görüyorum.
Askerler mi?

Bıçak ve silah taşıyan askerler.
Rüyamda sizin yaptığınız Gwe-bul-no-rio-gae'yi de gördüm sanırım.
- Yoshio.

- Baksana Tanaka.

- Düşmanlar!

- Taarruza geçin!

Gidin!

Geri çekilin!
Hepsini öldürün!

Öldürün!
Seni iğrenç Koreli pislik!
Ne yapıyorsun?
O sürtüğe bunu giydireceğim.
Seni salak.
Bu piçler de kimin nesi?
Bakın, bakın, yakında bir oda açılmış olacak.
Neyse ne.

Birazdan sizin için en iyisini hazırlayacağım, efendim.
Kapa çeneni!
Yoshimi öldü!

Pekâlâ, anladım, lütfen içeri buyurun!
Giy şunu.
Özür dilerim.

- Özür dilerim, özür dilerim.

Bağışlayın beni.
Giy şunu!

Lanet olası sürtük!
Pekâlâ.

- Hoş geldiniz.

Bir saniyeliğine şuraya oturur musun?
On dakikalığına mola ver.
Olmaz, yoksa başım belaya girer.
Bunun yüzünden mi?
Buraya bırakacağım.
Doğruyu söylemek gerekirse sırf merak ettiğim için buraya gelmiştim.
Fakat seni gördüğümde tüm o düşünceler kafamdan uçup gitti.
Neden peki?
Kız kardeşime çok benziyorsun da ondan.
Birçoğu bunu söyler.
Bazıları da annelerine benzediğimi.
Gerçekten mi?
Bunun sebebi her an ölebileceğimizden korkmamızdır belki de.
- İsmin ne senin?

O ismi değil gerçek ismini soruyorum.
Bilmiyorum.
Zaman yok.
Korece konuşmak yasak.
Ağabey, buraya gel.
Aşağı in.

Kuroda-san.
Bu kızın aklından zoru olduğunu biliyorsunuz.
Lütfen merhamet gösterin.
Daha sonra size bazı özel hizmetlerde bulunacağım.
Şurada on dakika baş başa kalmamıza müsaade edin.

Bir sorun falan çıkacak mı?
Kaç zamandır burada olduğumu en iyi siz bilirsiniz.
Hiçbir şey olmayacağına dair size garanti veririm.
Pekâlâ.

Emredersiniz.
Seni embesil.

Bu kızcağıza ne olmuş böyle?
- Zavallı çocuk.

Buraya gelen birliklerin birinde öz ağabeyi de varmış.
Sunhee!
Ağabey!

Hayır!

Ne vakit bir asker görse onu ağabeyi sanarak heyecana kapılıyor belli ki.
Zavallı çocuk...
Yine de bugün hava çok güzel değil mi?

Güzel ve sakin.
Şu saçmalığa bakın hele.

"Güzel ve sakin" mi?

Baksana, karanlık ve yağmurlu havadan daha iyi değil mi yine de?
O bozuk ağzını yemek yemek için kullan sadece.
Daha ne kadar osuracaksın?
Burada osurman şart mıydı, şart mıydı ha?

Bir de sıç bari.
Seni haspa.

Amanın, iğrenç kokuyor...
Buz gibi!
Pyeongyang'daki günlerinde genelevde kalmıyor muydun sen?
Doğru.
Öyleyse hazır etrafta kimse yokken bize bir şarkı söylesene.
İyi dinleyin.
Gider miydin
Gider miydin bensiz
Beni bir başıma bırakıp gider miydin
Yalnız başıma nasıl kalırım hayatta
Burada bir başıma bırakırsan beni
Ben...
Gider miydin
Gider miydin bensiz
Beni bir başıma bırakıp gider miydin
Tutarsam seni burada
Hiç geri dönmezsin diye
Gitmene müsaade edeceğim aşkım
Ben...
Aşkım...
Gitmene müsaade edeceğim
İyi akşamlar.

Hükümetin bu kurbanlar için hazırlamış olduğu yeni bir politikadan bahsedeceğiz.
Muhabir Kim Minjung'a dönüyoruz.
Japon sömürgesi döneminde zorla alınan kurbanlar adına ayarlamalar yapmak için bugünden itibaren hükümet kurbanların kayıtlarını kabul etmeye başlayacak.
Kurbanlar kayıtlarını ülke çapındaki herhangi bir bölge bürosunda yahut Kore Ulusal Kızıl Haç'ta bugünden itibaren 25 Haziran'a kadar yaptırabilirler.
Size nasıl yardımcı olabilirim, büyükanne?
Buraya rapor vermeye gelmiştim.
Ne raporu?

Hayır...

Teselli Kadınları'nın sayılarının sonuçları hakkında rapor vermemiz gerekiyor ama kimsenin gelip gittiği yok.
Eğri oturup doğru konuşalım biraz.
Hiç kimsenin çıkıp gelmeyeceğini biliyordum.
Deli olmadığı müddetçe kim böyle bir geçmişi ortaya çıkarır.

Sorun ne büyükanne?

Benim...

O deli dediğin!
Ne yapacaksın?

Abla.

Karnım ağrıyor.
O kadar hızlı yersen böyle olur tabii.
- Sık dişini.

Buraya bak, buraya bak!
Kimsiniz?
Ne demek istiyorsun?
Damako değil misin sen?

Bak bana!
İt sürüsü gibi üşüşüyorlar şimdiden.
Tamamdır.

Daha hızlı hareket et.
Çabuk ol.
Miyoko.

Adet dönemimde olduğumdan zorlandığımı size söylemiştim ama...
Şu lafa bak hele!

Nasıl?

Bana bakın oradakiler!
Bir dakikalığına kampa iniyorum.
Bir soruna yol açmayın ve uslu uslu işinizi yapın.
- Abla.

İyi misin?

Yaşıyormuşsunuz!
İyi misin?

Bir şey değil, senin görünüşün benimkinden daha beter.
İyi ama Manduk'u görmüyorum.
Yani daha önce kaçmaya çalışan bir kız öldürülmüş mü?
Dün gece bir silah sesi gelmişti.
O kızın ölümünün sesiydi bu.
Bunu nereden biliyorsun?
- Godama-san bana söyledi.

Goril değil Godama dedim ya.
Aslında fena biri değil.
O hayvanlar için bir şey hissetmeye kalkma.

Hayır, Godama-san farklı.
Savaş bittiğinde beni memleketine götüreceğini ve evleneceğimizi söyledi.
Salak!

Savaş yakında bitecek.
Bizlerden başka kimseye güvenme.
Bir yolunu bulup buradan gitmeliyiz.
Yol mu?

Oradakiler!
Kaldırın kıçlarınızı!

Çekilin!
- Neyi var onun?

Aradaki farkı anlayabilir misin?

Başlarda ilk adet mi değil mi diye pek anlayamıyordum.
Fakat sık sık görmeye başlayınca bir bakışta anlar oluyorsun.
Hekim!

Benim küçük kızım ne ara böyle büyüdü?
Yetişkin olmanı tebrik ederim.
Anneciğim!

Uyandığında bunları nasıl takacağını ve tuzla nasıl yıkayacağını göstereceğim sana.
Anneciğim, anneciğim...
Şuna bak hele...
Annesini arayan bir buzağı gibi anne, anne diyip duruyor.
Çocuk değilsin artık.
Geri zekâlı!
Gözünü ondan ayırma dememiş miydim sana?

Başka çaremiz yok.
- Gidip rapor vermek zorundayım sizler de buraları temizleyin.

Evet, içeri girin lütfen.
- Merhaba, Doktor bey.

Durumum nasıl?
Çok mu kötü?
Şurada tümörün geçen seferkinden biraz daha büyük olduğu görünüyor.
Bu noktada ameliyat yararsız olacağından yalnızca...
Acaba ne kadar vaktim kaldı?
Benim yaşımda birinin bu soruyu sorması biraz tuhaf kaçıyor, değil mi?
Hiç de değil.

Ve kendinizi rahatsız hissedersiniz ne vakit olursa olsun hastaneye gelin.
- Amanın.

Amanın!

Mesele ne?

Yalnızca seni görmek istedim.
- Amanın, amma da ağırmış.

Kim?

Şuna bak hele!

- Kim bilir nereye kayboldular.

Ne kavgası!

Kardeş ha?

Amanın, senin de kendi ailen var.
Değil mi?

Evlatlık oğlum.
- Abla, bir sorun mu var?

- Yoksa bu hâlin ne böyle?

Ruhani güçlerini üzerimde kullanma demiştim sana.
Yalnıza Aeri ile Eunkyung'u görmek eski arkadaşlarımı hatırlattı bana.

Ağzını açıp da geçmişten pek bahsetmezdin sen.
Senden bir ricam var.
- Tek başına mı geldin?

Çok şükür.

Basit bir harita bu.

Sakin görünüyor olsa bile her yerde izleyen gözler var.
Biz hayatta kalacağız.
Ölmeyeceğiz ve mutlaka hayatta kalacağız.

Fakat Bunsuk sahiden de bize yardım edecek mi?
Endişelenmeyin ve beni takip edin.
Bir parça bekleyin.
- Neler oluyor?

Koreli kaltak kafayı oynattı!
Deli misin lan!

Kes sesini!
Kes sesini!
Baksana Noriko.

Nerede olacak ki?
Buralarda bir yerdedir.
Yani nerede olduğunu bilmiyor musun?
- Gidin bulun onu!

Firarileri yakalayın!
Abla, Okboon nerede?

Ne ara kaybettik onu?

Abla!

Tek başına mı kaçtın?
Cevap ver bana!
Tek başınaydım.

Şimdilik geri dönelim.

Pekâlâ, şimdilik geri dönelim.
- Geri dönüp kontrol edeceğim.

Okboon ablayı kendi hâline bırakırsak ölebilir.
İyi ama geri dönersek hepimiz ölürüz, Jungmin.
İlgilenmen gereken bir sürü kardeşin olduğunu söylemiştin.
- Git sen.

Yolunu gözleyen aileni hiç mi özlemedin?
Ben gidiyorum.
- Firariler olduğu doğru mu?

Onları aramaya çıkmış olsak da karanlık sebebiyle şimdilik geri dönmemiz gerekti.
Pekâlâ.
Bir gelişme olursa hemen haber verin.
- Odama geri dönüyorum.

Bu da komutan olacak!

Efendim.
Bu kızı ormanda yere yatmış hâlde bulduk.
Suç ortakları olduğu aşikâr olsa da ağzını açmaya yanaşmıyor.
- Suç ortağı mı?

Başka firarilerin olduğunu da düşünüyoruz.
Dışarı çıkın!

Neler oluyor?

Bu sürtük kaçarken yakalandı ve burada da suç ortaklarının olduğunu biliyorum.
Değil mi?
Bu yüzden bu gece suç ortaklarını bulana dek hepinizle bir güzel eğleneceğim.
Sen. Bu sürtüğün kaçtığını biliyor muydun?
Bilmiyordum...
Yanlış cevap.
Peki ya sen?
Bilmiyordum, gerçekten de bilmiyordum.
Yanlış cevap.
Peki ya sen biliyor muydun bilmiyor muydun?
Hiçbir fikrim yoktu.
Şuna bakın.

- Efendim.

Teğmen ordugâhında olan kayıp.
- Bana bak Ryuske.

Gece boyu bu sürtüklere işkence yap ve tekini bile içeri sokma.
Bu kaçağı da içeri tıkın ve tek damla bile su vermeyin.
Emredersiniz!
Başlayın!
- Soyunun çabuk!

Çabuk olun da çıkarın şunları!

Sen de!

Sizler insan bile değilsiniz.
İmparatorluk askerlerine hizmet eden sürtüklersiniz sadece.
Bu olay bir daha yaşanırsa hepinizi öldürürüm.
- Geri dönelim.

Nereye gidiyorlar?
Şu Çinli kız sürekli hasta olduğundan askerlere hizmet veremiyordu.
- Tedavi ettirileceklermiş.

Burada tedavi olamayacaklarından daha büyük bir birliğe gönderiliyorlarmış diye işitmiştim.
Gidelim!

Şimdi nereye gidiyoruz?
Çince bilmiyorum.
Nereye gittiğimizi mi merak ediyorsun?
Evimden giderek uzaklaşıyorum.

Güç kaynağım olacağın hiç aklıma gelmezdi.
Daha hızlı yürüyün.
Durun orada.
- Çabuk yürüyün!

Diz çökün!

Diz çökün!
Ellerinizi başınızın arkasına koyun.

Aferin.
Hirose, Matsuda, Tanaka.

Silahları çıkarın!
Nişan alın!
Ateş!
Tanaka.
- Bu herifi de onlarla birlikte yakın.

İyi misiniz?
Bunu yalnızca sana söylüyorum.
Bu hastalık var ya uyduruk bir şey aslında.
Daha önce yaşadıklarım yanında esamesi bile okunmaz.
Kyung...
Öleceğim güne dek benim torunum olur musun?
Hiçbirini tanımıyorum.
Şuradaki ağaç da şu taraftaki tarla da, hepsi gitmiş.
- Büyükanne!

Burası artık benim memleketim değil.
Fotoğraf makinesi de getirdim.

İstemez.

- Hadi ama.

Piknik ama bu.
Fotoğraflar geride kalan tek anılar olacak.
Geride kalan anılar mı?
Kaybolup gitmeyecekler mi?
Peki.

Eunkyung, çekebilirsin.
Gülümse büyükanne.

İyi misin?
Abla!

Abla, bir tuhaflık var.

- Ama yerinizden kımıldamayın dediler.

Askerler savaşmıyorlar geri çekiliyorlar.

- Ne?

- Bir sorun mu var?

- Hepsini kamyona bindirin!

- Kamyondan inin!

- Acele edin!

Nereye gidiyoruz?
Hayır, yapmayın!

Yürü!

Abla, birazcık sık dişini.
Buradan beraber gidelim, tamam mı?
Jungmin.
Abla, bunun ne olduğunu biliyorsun, değil mi?
Bu sende olursa kesinlikle başına kötü bir şey gelmez.
Yalan değil bu, abla.
Abla, elimi tut.
- Jungmin...

Hazır.

Ateş!
Direnin!
Hücum!
- Yoshio!

Hücum!
Hücum!
Ryuskel!
Kurtulduk mu?

Sizi iğrenç sürtükler.
Sizi de yanımda cehenneme sürükleyeceğim!
Gebermeye hazır olun!
İyi misin?

İyiyim abla.
Artık kalkıp eve gidelim.
Eve gidelim.
Elveda abla.
Jungmin!

Jungmin.

Gözlerini aç ne olur!
Gözlerini kapatma diyorum!
Kulaklarımı acıtıyorsun.
Her şey bitti.

Birazdan peşinden geleceğim.
Beraber gidelim, olur mu?
Ayağa kalk.

Ayağa kalk diyorum!
Jungmin...
Jungmin!
Tek...

Mühim değil.

Seni orada bırakıp da buraya geri geldiğim şu ana dek ben de, ben de oradaydım.
Bedenim geri dönmüş olsa da kalbim oradan hiç ayrılmadı, Jungmin.
Yakında sona erecek, değil mi?
Beni eve geri çağırdığın için minnettarım.
Söylesene çok yaşlanmış mıyım?
Aynı görünüyorsun.

Bana verdiğin Gwe-bm-no-rbgae sayesinde kimselere görünmeden saklanmayı başardım.
Abla, artık dışarı çıkabilirsin.
Gerçekten de yapabilir miyim?
Seni bulamıyorum, nerede olursan ol.
Birazcık bekle.
Buradaki pikniğimi bitirip yanına geleceğim.
Hayır.

Bir sürü güzel yemek ye, eğlenceli şeyler yap önce.
Uyuyacak mısın?
Niye böyle uykum var ki?
Burada uzanmak uykumu getiriyor.
- Uyuyor musun?

- Uyuyor musun?

Uyuyor musun?

Çocuğum, başlayalım.
Ruhların eve dönüşü ayini bu.

Gidip herkese haber verin ve hemen su getirin!

Uyan.
Artık eve gitme zamanı, abla.
- Nihayet buradasın, değil mi?

- Gel de yemek ye.

- Lezzetli mi?

Şundan da, şundan da biraz ye bakayım.
Jungmin, bolca ye.

Amanın, yavaş yavaş ye.

Amanın hep beraberce yiyelim.

- Lezzetli.

Yavaşça ye ki tadını çıkarabilesin.
=Çeviri: juliet= YÇÇ / twitter/005Juliet