# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lucifer'da daha önce...

Cennetin kapılarını açmak için, yanan kılıcı kullanmayı düşünüyordum.
Söylemediğin şey ney?
Annemi cennete postalayıp arkasından kapıyı kapamak.
Belki bir parçası daha kayıptır.

Geçen yıl çok şey atlattım, ...ve doğaçlama bir nevi kendimi yeniden yönlendirmeme yardım etti.
Amenadiel, sana cennete yapacağımız seyahatten bahsetti, değil mi?
Bana söylemeliydin.
Söz verildiği gibi.

LAPD.

Kasada sadece bunun olduğuna emin misin?
Düzelteceğiz.

Tanrı alev alan kılıcı üç ayrı parçaya ayırdı.
Ölümün bıçağı, yaşam madolyonu... ve onları bir araya getiren anahtar.
Aşağı bak.
O, sana emanet etti.

Chet hâlâ dışarıda, yani bu iş daha bitmedi.
Zeke'nin benim için gerçekten kaçırdığı şeye ihtiyacım var.
Hayatım mahvoldu!
Alo.
Ben Charlotte Richards.

Şuna bakar mısın, Luci?
Bu gerçekten son parça.
İnanılmaz.

Klasik babam.
Yanan kılıcın son parçası bunca zamandır, burnumuzun dibindeymiş yani senin burnunun.
Öyle değil mi?

Yani bu babamın bize çektiği ilahi orta parmaktı.
Neden bahsediyorsun sen?
Bunun anlamı, ben favori çocuğum.
Hayır, bunun anlamı bir kez daha...
Babam bizi uzun zamandır manipule ediyor.
Ama bak.

Yani...
Ver şunu kardeşim.

Ver şunu bana.
Versene.

Senden 10 kat güçlü olduğumu biliyorsun.

Doğru elbette.
Bak, bana kendine zarar verdirtme.
Unutma, bir zamanlar olduğun melek değilsin.
Evet, Luci, haklısın, değilim.
Pekala.
Seni tekrar kırmak istemedim.

Sadece bunu tam anlamıyla sindirmek için bir süre geçmesi gerekiyor.
Süre mi?

Acelemiz olmadığını var sayalım.

Eğer ağlamak istersen E.T'nin kasedi var bende ve dolapta da biraz Haagen Daz var, yardımı olursa.
Beni korkuttun.

Tanrıça.
Ama her neyse.

Yaralandım..

Bu bir insan yarası değil, ve sen beni tanıdığın için... veya ne olduğumu bildiğin, dikiş atarsan, bundan memnun olurum.
Neden herkes bana bunu yapıyor?
Ben bir doktorum, insanları dikmek benim işim değil.
Artık öyle.
Sanırım yapabilirim.

Uyarlamalıyım ki, biraz işte.

Bunu sana km yaptı?

Yani... kasıtlı olmadan, bilirsin ya.
Kazara işte, yanan kılıç şeysiyle.
Pekala, bakalım neyimiz var.
Tamam, bant.
Güven bana.

Bu çok saçma.

Hayır.

Kim çok fazla düşünüyor?

Övgüyü pişmanlık duyulacak bir şeye çevirmek onun işi.
Yani babamın favorisi olduğu için mutlu olmalı.
Bekle, babanız bunu size gerçekten söylemiş olamaz, değil mi?
Bir çok sümer harfiyle, evet.
Biliyor musun, baban hakkında ne kadar çok şey öğrensem neden senin sen olduğunu o kadar iyi anlıyorum.
Ceset.
Yeni garip bir durum ve sadece çıplak ve yanık olması değil.
Biri bu zavallı adamın tüm vücudunu tıraş etmiş.
Belki katilimizin tüy fobisi vardır.
Kıl korkusu.

Bir sürü peruk var.
ama eminim ki... adam çamaşır suyuyla yıkanmış.

Sanki dünya üzerinden silinmiş gibi.

Ama birinin tüm izleri silmesi imkansız.
Eğer birisi bir şey bulabilirse, o sen olursun Ella.
Ah, bu çok tatlı!

Katılmam gereken kişisel bir meselem var.
Çünkü, sen güzel laflar konusunda iyi değilsin.
Ama söylediğinde...
Doctor.

Amenadiel'i görüp görmediğini merak ediyorum.
-Hayır.
O aile üyesini hiç görmedim.

Saçmalamayı kesip beni içeri alır mısın?
Anne.

Oh, bilirsin.

Çıplak kız işleri mi?
Dr. Linda, hiçbir fikrim yok.
O nedir?
Tamam, açıkla şunu, anne.
Hiç bir şey.

Chet Ruiz, beni bıçakladı.

Büyük bir şey değil.

Bu büyük bir şey.
Anne, eğer güçlerin o seviye döndüyse... insan bedenin bunu taşıyamaz...
Yanarsın.

Amenadiel'i hemen bulmalıyım.

Yani bu yeterince kötü.

Kılıcın kayıp son parçası Amenadiel'da.
Şaka yapıyorsun?
Oğlum, neden söylemedin?
Sonunda artık onu yakarak cennetin kapılaranı açabileceğiz.
Çocuklarımı görebileceğim.
Evet, ama şimdi Amenadiel'ı bulmamız gerekiyor.
Ve sen insanlardan uzak durmalısın.

Aslında bundan bahsetmişken şimdiye çoktan birine zarar vermiş olabilirim.
Oh, Hayır.

Biraz önce olay yerinden geldim...

Lütfen bunun Chet olmadığını söyle.
Dedektif o davaya bakıyor.
Endişelenme.

Dedekif işinde iyi.

O zaman Amenadiel'i bulmamız gerekiyor değil mi?

Ve parçayı almamız.

Çeviri Archardir İyi Seyirler.
Sende mi muz kabuğuna basıp kaydın?
Ne?

Alınma.

Ben...
Annemi Lux'teki şarap mahzenine bıraktım.

Ouch.

Hâlâ neden burdasın anlamadım.
Çünkü buralarda ki en iyi kelle avcısına ihtiyacım var.
Dedektifle baş edebilirim.

Böylece kolyeyi alabiliriz.
Annem her yere ışık saçmadan önce, töreni düzenleyebiliriz.
Şifreli konuşmana gerek yok.

Peki ya annen patlarsa?

Çünkü insanlar yaralanabilir.

İyi deneme Maze, ama öğrendim ki umurunda olan çok az şey varmış.
Pekala.
Ama bana standart ücrerimi ödeyeceksin Bedava yapmam.

Bana da şeker versene.
Üzgünüm, sana yok.
Parmak izlerini inceledim...
Ve kardeşin Chet'e kadar gidiyor.
Üzgünüm.
Mexico'da yaşadığını biliyorum ama sen kardeşinin ölümünü isteyen birini tanıyor musun?
Ailemin çok düşmanı var.
Bu yüzden uzak durdum, saklanıyordum...
Ruiz imparatorluğundan.
Chet'i de yanıma almaya çalıştım ama ne yazık ki aile işlerine bulaştı.
Annemi hapse atan kişinin sen olduğunu biliyorum.
Chet'in peşinde olduğunu da biliyorum.

Ama kardeşimi severdim.
Ölmeyi hak etmedi.
Özellikle bu şekilde.
Kimse böyle bir ölümü hak etmez.
Bak, diğer davalar gibi bununla da, hassas bir şekilde ve dürüstçe ilgileneceğim.
Sana söz veriyorum.
Ah, pardon.
İpucu gitti.

Endişelenme, dostum.

Bu yüzden hep yedekleme yaparım.
Oh, güzel.

Oh, hayır.

Chet Ruiz'in cinayet mahalinden koca bir hiçlik akıyor.
Güzel değil, bu çok kötü.
Lütfen bir şey bulduğunu söyle.

Beklediğim bir şey var.

Emin olduğumuz tek şey birinin ceseti atmaya oraya gitmiş olduğu.
Ekip etraftaki kameraları inceliyor ama orası biraz sapak.

Evet.

Ne yazık ki, bunun tek şahidi benim yaşlı babam.

Bir saniye.

Uydu görüntüleme, her şeyin fotoğrafını çekiyor yani yani, belki de katilin depoya gelirken veya giderken olan görüntülerini çekmiştir.
- Kesinlikle.

Benim.

Bunca zaman, Tanrı'nın bana olan inancını kaybettiğini düşünmüştüm ama inancını kaybeden bendim, şimdi görebiliyorum.
Güçlerimi kaybetmiş olmam bir test olmalı.
Eğer öyleyse.

Çok üzgünüm.

evet, peki ya domuz pirzolan nasıl?
Tamam, harika.

Güzel oyun.
Sadece kaçınmamız gereken bir kaç konu var;
Bilirsin, din politika ve kutuplaştırıcı her şey.
-Tamam mı?

- Anladım.

Pekala, onlara bir senaryo daha verelim.
Hayvanat bahçesi görevlileriymiş ve zürafa hamile kalmış.
Tamam..

Oyun.

Sanırım doğum sancısı çekiyor!

Kendi babamı öldürmem gerekirken nasıl yardım edebilirim?
Kestik.
Bu biraz üzücüydü, Dostum.
Bilirsin, sadece eğlenmeye çalışıyoruz.
Ama bunun kişisel sorunlara yardım edeceğini söylemiştin.
Söyledim.
APB onun yolun karşısındaki otoparka park ettiğini söylüyor.
Söylüyorum sana.

Evet ama bu kamyonetin aynı kamyonet olduğundan nasıl eminsin?
Yani bu fotoğrafta plaka yok.
Hadi ama!

Onlar hindiba değil, deniz anası.
Ne?

Basitçe diyorum ki daha baskılı sorunlara odaklanmalıyız.
Ne gibi?

Celeste McDougall'in ölümü.
Çok şüpheli.
Kadın 92 yaşındaydı.

Yani şu temiz surata bak.

LAPD!

Hâlâ vakit kaybı olduğunu mu düşünüyorsun?
Kesinlikle yemekte yediğim lazanyayı düşünüyorm.
Oh, tanrım.

Ne?

Maskelerinizi çıkarın, yavaşça.
Kötü göründüğünü biliyorum, ama açıklayabiliriz.
Ben Ava.

Selam.

Çok komik.

Dandy Lyon temizlecisini işletiyoruz.

Olay mahalleriyle ilgileniriz, cesetleri temizleriz.
Ve tüm iğrenç şeyleri.

Kalp krizinden ölen bu adam gibi.

Doğru Güzel açıklama.

Bekle, bekle.

Eagle Rock yakınlarındaki terk edilmiş depodaydı?
Eminim, yanılıyorsunuzdur.
O bölgeye hiç gitmedik.

Hayır.

Tekrar Fred'i görmeye gittiğini söyleme.
O pislikle işinin bittiğini sanıyordum.
Bitmişti.

Yani, Mango-A-Go-Go'dan daha etkileyici ne olabilir?
Durum anlaşıldı.

- Hadi.

Seninle bir saniye konuşabilir miyim?
Evet?

Neden soruşturmayı aceleye getiriyorsun?
Neden yaşadığımız onca şeyden sonra hâlâ benden bir şeyler saklıyorsun?
Yalan söylemediğimi bilirsin Dedektif.

Bunun bu sabah ailenle ilgili yaşadığın meseleyle bir alakası olabilir mi?
Evet, Ama açıklayamam.

Benimle konuşmazsan anlamam.
Unut gitsin.

Geri gidiyoruz, Lucifer.

Kimse için.
Güven bana ahbap, bunu bir kere yapınca... çok rahatlatıcı bulacaksın.

Sadece pratik istiyor.
Sen iyi bir adamsın, Daniel.

Tamam.
Pekala.

Bu aile çok garip.
"Bunu çözeceksin." "Sadece pratik istiyor."
Ve o sarılma.
Yapıyor musunuz?
Sen burada ne arıyorsun?
Seni avlıyorum.

Kılıcı birleştirme vakti, Amenadiel.
Ne yapacağımı bilmiyorum, Maze.
Babam son parçayı bana zimmetledi.

Benimle geliyor musun, gelmiyor musun?

Tüm davranışlarım, tüm hislerim... hepsi yalanlar üzerineydi.
Günahkar olduğumu düşünmüştüm ve...
Saatlik ücret almıyorum.
Tanırm!

Yol arkadaşın olabilir miyim?

Yakışıklı, seksi, romantik adamla birlikte...
Bu aslında Vegas'taki bir Paris Oteli.
Oraya gitmem.
Vegas ve ben...

Evet, bende gitmiyorum.

Bu Kathleen'in... gece 3'te Eagle Rock'da olma sebebini açıklar.
Bu iki sevimli yasal temizlikçimizin yasal olmayan bir şeye bulaştıklarını mı düşünüyorsun?
Selam kardeşim.

Sevimli kolyen nerede?

Kıçına soktun değil mi?

Orada yok.

Dinle, Amenadiel, son parçaya ihtiyacım var.
Doğru.

Evet.

Pekala.

Bence bunu duyduğuna sevinecek
Bunun enine boyuna düşünüyordum.
Ve düşündüm ki biz işlere yanlış tarafından bakıyoruz.
Kolye bir hediyeydi.

Sana verildiği için böyle düşünüyorsun.
Hayır, hayır Luci.
Bu sadece enine boyuna düşünmek.
Babam asla hiç bir şeyi kesin yapmaz çünkü kendi inançlarımızı şekillendirmemizi ister.
Ve eminim ki bu parçanın koruyucusu benim.
Şimdi, yolumu kaybetmiş olabilirim... ama bu işleri düzeltemeyeceğim anlamına gelmiyor.
Pekala.

Yalan söylüyorsun derdim.

Ama sonra sadece annemi cennete tekmeleyerek... arkasından kapıyı kapatma kararı aldım.
O iki aşk kuşunun birbirlerine sonsuza kadar işkence etmesine izin verecektim.
Ve bu daha mı iyi?

Annemin yanında ol ya da olma onu basitçe babamın üstüne salamam.
Geri dönme zamanı geldi olacağıma güvendiği gibi sadık bir asker olmama.
Annem hiç bir yere gitmiyor!
Eh, korkarım ki başka seçeneğimiz yok, kardeşim.
Annemin güçleri geri dönüyor ve içinde saklanabileceği noktayı aşmak üzere.
Yani çoktan bir insanı öldürdü.

Yani , lütfen.

Annemin gitmesi gerek!
Çoktan gitti.
Anneniz gitmiş.
Ne?
Cheval falan adı.

Seni bu kadar çabuk görmeyi beklemiyordum ya da senin ölümcül ışığını.
Beni rahatsız eden bir şey var.
Yaramı ilk gördüğünde..
...bunu Lucifer'ın yapıp yapmadığını sordun.
Bununla ne demek istedin?

Bilirsin?

Saçmalık.

O gün olan bir sürü şey vardı.
Hiç sanmıyorum..
Düşünüyorum da, aslında bence sen bir şey gördün.
Sana zarar vermek istemiyorum, Linda.
Ama, zamanım azalıyor.
Bana ne olduğunu gördün.
Yani bana ne bildiğini söyleceksin ya bir şarap eşliğinde ya da mangal gibi pişmiş cesedinin üzerinden.
Seçim senin.
Kathleen'in sahte mazereti üzerine sorgulamaya geldim.
Biri çoktan yapmış, ha?
Evet.

Bence Chet'i kim öldürdüyse Lyon kardeşleri de temizlemesi için tutmuş temizlikçiyi temizlemiş.
Affederseniz, ne oluyor?

Ava!

Tanrım.
Ne yaptım ben?
Bendim, sadece bendim.
Ava hiçbir şey bilmiyordu.
Brad konusunda yalan söylemiyordum.
Ona geri döndüm ama çok fazla kumar oynuyor, ve paraya ihtiyacı vardı.
Sonra yüz bin teklif eden, bir telefon aldım.
Seni kim kiraladı?
Chet ve kardeşini kim öldürdü?
Belki de Ava'nın ölümü bir uyarıydı.
Ağzımı kapalı tutmam için.
Belki eğer bir şey söylemezsem...
Annemi nasıl bulacağız peki?
Kızarmış insanların izini mi takip edeceğiz?
Eğer kurnaz tanrıçayı bulabilecek biri varsa o da Maze'dir.

Dedektif.

Başka bir ceset mi?

- Aynı şekilde mi?

Yani, Chet i öldürenin tekrar cinayet işlediğini mi düiünüyorsun?
Bak, Lucifer, bu uzun bir hikaye ama ikinci kurban Ava Lyon.
Tanıştığımız temizlikçilerden.

Çok korkmuş.

Evet, Dedektif, katili en az senin kadar bulmak bende istiyorum...

Anne.

Çok üzgünüm.

Kathleen konusunda iyi şanslar Ciao.

Sorun ne?

Benden bir şeyler saklıyor.

Biliyor musun?

Yani hepsi tamamen deli görünüyor.

Belki de.
Şu an üvey annesiyle, yani...
Yani belki... belki benden bir şey saklamıyor birini saklıyor.
Chet'i tanıyan birini.
Ve hâlen güvenmediğim birini.
Ne yapıyordun?
Şunu ve bunu.
Bundan kastın ilahi barbeküyü ateşleyerek... başka bir kafa daha yakmak mı?
Hayır.

Biraz hava almam.

Karanlıkta durmaktan nefret etmiyor musun?
İyi haber şu ki Amenadiel'i bulmuşsun.
Yani parça bizde mi?
Evet.

Neden ona söylemiyorsun kardeşim?

Israr ediyorum.

Teşekkür ederim.

Saçma olduğuna karar verdik..

Hiç düşündün mü?

Evet.

Evet.

Benim cehenneme dönmemi mi istiyorsun?
Tam olarak cehennem değil.

Yani ne de olsa yönetici olmayan bir krallık orası.
Haklı.

Oraya, buraya biraz boya.

Bej?
Yani doğru.
Bana karşı çalışıyorsunuz.
Benimle cennete dönmeyi hiç planlamadınız.
Dur.

Senin küçük doktorunu... ikna ettim.
Üzgünüm.

Anne.

Dinle, anlıyorum.

Kızgın değilim.
Sadece hayal kırıklığına uğradım.
Parçayı bana ver!

Beni öldürmen gerekecek.
Sanırım başka bir yol bulmam gerekecek değil mi?
Bak ona ne yaptırdın.
Daha yeni ton ayarı yaptırmıştım!

Senin cehennemde emekli... olmasını önermene ne demeli?

Belki çömlekçilik ya da su dersinden bahsetseydin kesin kabul ederdi.
Senin daha iyi bir fikrin var mıydı?
Annem çözülüyor.

Her yönden.

Ve artık kime zarar verdiği umurunda da değil.
Linda.

Sen annemin peşinden git.

Ama, Luci, sakın ona parçayı vaat etme, çünkü vermeyeceğim.
Bak, bak.

Nasıl buldunuz beni?

Hayır, kötü adam olduğumu nasıl keşfettiniz?
Küçük bayan Dandy Lyon mı söyledi size?

Endişelenme.

Bilmek istediğin her şeyi söyleyeceğim sana.
Sadece küçük bir ricam var.
Dedektif.

Beni mi arıyordun?

Dedektifin gerçekten iyi.
Beni yakaladı.

Santa Monica İskelesi.

Ne çok insan var..

Ve eğer sen ve kardeşin bana ihtiyacım olan şeyi verseydin.
Ama kim bilir?

Tamam, bu kadar yeter.

Konuşmaya başla.

Eğer sorun olmayacaksa.
Daniel'i garip bir... duruma sokmak istemem.
Bir zamanlar yaptığımız tüm iyi şeyleri berbat etmem istemem.
Dışarı çıkabilir miyiz?
İyi olacağım.
Seni özleyeceğim, Daniel.
Sen en sevdiğim insansın.
Hey, annemi buldun mu?
Santa Monica İskelesinde ve parçayı istiyor.
Ona vermek zorundayız, Amenadiel.

Lütfen.

Chloe elinde.
Linda!

Lucifer'ın annesiin izindeyim, ve şu an kendi yolunda olabilir.
Oh, Hayır, hayır.
Linda.

Tamam mı?

Sana bunu o yaptı, değil mi?
Lucifer'ın planının ne olduğunu öğrenmek istedi.
Ona söylemek istemedim.
Direnmeye çalıştım.

Senin hatan değil, tamam mı?
Ve iyi olacacksın.

Seni iyileştireceğim.

Yardım et.
Merhaba, Daniel.
O beni öptü.
Neyden bahsettiğin hakkında hiçbir fikrim yok.

Hayır, aptal olma.

Sadece bir şey arıyorum.

Ne arıyorsun?
Selam.

Bu kardeşimin.
Güvende tutmak için bıraktı.

Tam bir can kurtaransın.
Tamam, Charlotte, harika bir sohbetti ama itiraf edecek misin etmeyecek misin?
Asla neden tek bir küçük insan için... canınızı sıktığınızı anlamadım ama...

Evet, Chet'in ölümünde parmağım vardı.
Ama düşündüğün şekilde değil.
Yanlışım varsa düzelt o zaman.

Cesetten kurtulması için bir temizlikçi tuttun.

Bu mudur?

Ne?

Kesinlikle o işte bir parmağım yok.
Ama eğer sen yapmadıysan, kim yaptı?

Bende.

Lucifer, bıçağı indir.
Artık anneni koruyamazsın.

Korumaya çalıştığım sensin.

Bıçak ve son parça elimde.
Dedektifi bırak gitsin ve hepsi senindir.
Beni mi bıraksın?

Anne?

Sanırım sonunda gizemli katilimizi bulduk.
Nasıl bu denli köstebek olabildin?

Bize ihanet ettin!

Beni ona getirdiğin için teşekkür ederim, Dedektif.
Davaya adilce yaklaşacağını söyledin ve yaptın da.
Ama şimdi işleri ailem için düzeltmem gerek.
Küçük bir ayrıntı.

Hastaneye gitmem lazım.

Tamam.

Başaramaz.
Bir şeyler yapmalıyız.
Daha fazla zamana ihtiyacımız var.
Sadece biraz daha zamana.
Ne yapıyorsun?
Bak, açıklaması zor biliyorum ama bana inanmalısın.
burada bir çok insanın hayatı tehlikede.
Yani, lütfen silahını indir, ha?
Hayır!
Amenadiel.
Seni orospu çocuğu.
Nasıl?

Üzgünüm, anne.
Ama korkarım ki her şey burada bitiyor.
Çok fazla insana zarar verdin, Anne.

Yaptığım her şeyi, bizim için, ailemez için yaptığımı biliyorsun.
Beni kullandın.

Ben mi?

Chloe'yi sadece seni manipüle etmek için yarattı.
Lucifer, bak.
Kılıç elimizde.
Sonunda, artık intikamımızı alabiliriz.
Onu yok edebiliriz.
Evimizi geri alabiliriz.

İkimiz için de alabilirim.
Sadece kılıcı bana ver.

Lütfen oğlum.

Ben sadece baştan başlamak için bir şans istiyorum.
Ama... eve gitmek?
Bu baştan başlamak değil, bu bu geriye gitmek.
Bunun kimseye faydası yok.
Yani, artık ilerleme vaktin geldi, Anne.
Bu seni bir daha göremeyeceğim demek olsa bile.
Lucifer.

Hadi canım!

Sanırım gerçekten her şeyi kesebiliyor, dünyanın kendisini bile.
Bu ne?

En azından, şimdilik.
Bu ilerlemenin gerçek yolu, Anne.
Kendine ait bir dünya yaratmak için Babam olmadan.
Ama ya sen?
Amenadiel?

Biliyorsun ki eğer cennete dönersek savaş olacak.
Ve savaşta... her zaman zaiyatlar olur.
Son istediğim şey çocuklarıma zarar vermek

Yani, Lütfen.
Orayı ışığınla aydınlat.
Meleğim.
Seni özleyeceğim... hem de çok.
Çalan şarkı:

Hey.
Üzgünüm, Daniel.

Anne?
"Anne" mi?
Benim çocuklarım... 10 yaşında.
evet, tabii.
Charlotte.
Burada ne oluyor?
Neden sahildeyim?

Düştüm...?

Sen kimsin?
Sence Charlotte'a ne olacak?
Hukuk firmasının kayıtlarına bakarsak pek de bir şey olmayacak.
Biliyor musun, şimdi düşününce...
Hector'un iki kurbanı da öldürmesi mantıklı geliyor.
Ne yani, kendi kardeşini mi öldürdü?
Bence buna ilk katılacak sen olurdun.
Bilirsin aileler arasında işler epey kızaşabilir.
Evet.

Ve Ella, Hector'un arabasında bir Mondo alev makinesi buldu.
- O da var..

Ama hâlen anlamadığım bir şey var ki o da tüm bunlar karşısında senin başından beri önsezin vardı  yani neden bana anlatmadın?
Eh, sen...
Çünkü bu noktada bana ya güvenirsin ya da güvenmezsin.
Dedektif sana güveniyorum...

Linda, şu haline bak.
Lucifer.

Bu benim hatam.
Daha en başından seni bu işe dahil etmemeliydim.
Sanki bilmiyordum.

Lucifer.
Bu işe gözlerim açık olarak girdim.
Arkadaşın olmayı ve bunun getireceği her şeyle yüzleşmeyi seçtim.
İyi, kötü ve yanmış.
Ne?
Sadece yapmam gereken bir şeyi fark ettim.
Ama, şimdi sana odaklanalım, olur mu?
Benden bahsettiğimiz yeter.
Detektif.

Lucifer.
Sadece özür dilemek istedim.
bu kadar anlaşılması zor olduğum için.
Ama bir de söylemek isterim ki saklanmaktan vazgeçtim.
Yani şu an oraya gelip hakkımdaki gerçeği sana söyleyeceğim.
Çünkü sanırım artık gözlerini açmanın vakti geldi neden etrafımda garip şeyler döndüğüne dair.
Neden kardeşim o kadar aziz gibi iken Maze'in olmadığı...
Ve benim de... eh, çekici.
Hayır, ama cidden ben...
Sana her şeyi anlatmak istiyorum.
Artık geriye gitmek yok.
Çeviri:

Çalan şarkı: