# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

A anahtarı.

Gideon'la 1912'de Bhopal'de bir aberasyon daha olduğunu hesapladık.
Neden bir kere de 2016'da Aruba'da olmaz ki?
- Tarihin son savunma hattı biziz.

Kader Mızrağı'nı duymuş muydunuz?
Mızrak, gerçekliği değiştirme gücüne sahip.
Zamandaki değişiklikler zaman depremlerine ve aberasyonlara sebep olur.
Bunları düzeltebiliriz.

Kaçıyorsun çünkü vaktin dolmuş.
Şimdi de peşinde aberasyonu düzeltmeye çalışan bir şey var.
Zamanın en kötü canavarlarından biri.
Kader Mızrağı Legion'da, resmen tanrı gibi oldular.
Görünüşe göre Legion mızrağı aldıktan ve gerçekliği değiştirdikten sonra bizi evcil hayvanları olarak tutmuşlar.
Hayatınızı benim yarattığım bir gerçeklikte yaşamak zorunda kalacaksınız.
1916'ya gidip Legion'ın en başta mızrağı ele geçirmesine engel olacağız.
Pekala Gideon, şimdi dene.
Tüm sistemler normal şekilde çalışıyor Kaptan.
Böyle çok daha iyi.
Takımla irtibat çabalarından sonuç çıktı mı?
Olumsuz.

Kesinlikle.

Motorlar tam güç.
Yerimizi tespit edebilir misin Gideon?
- Central city, 2017.

Bir çeşit hangarda olmalıyız.
Dalgagüdücü'nün sığacağı kadar büyük olmalı.
Gideon, bu da ne?
- Başka bir gemi mi?

Masa lambası gibi duruyor.
Kahretsin.
Pekala.

- Hedef konum Kaptan?

- Oldu mu?

21. yüzyıldan bir radyoyu 22. yüzyıldan bir zaman gemisiyle iletişime geçirmek kolay bir iş değil.
Thawne hiç Rip'e ne yaptığını söylemedi mi?
Hayır, o kadar samimi değildik.
- Sen nasılsın?

- Aranızda bir şey olduğunu bilmiyordum.

Sadece çözmeye çalışıyorduk.
Çözdüm.
Dalgagüdücü'nün bir kuantum frekansında yayın yaptığını varsayıyorduk...
Ama dört dalgalı anten sırası hizadaysa.
- Ray, tam bir dahisin.

Nasıl bir his olduğunu unutmuşum.
Yani Rip'le irtibata geçebilir misiniz?
Sara?

Bravo beyler, bravo.
Daha bir şey yapmadık ki.
- Rip?

- Konumunuza odaklandım.

O konuda ufak bir sorun olabilir.
Bakın, mini minnacık İngiliz gelmiş.
Bay Rory, keser misiniz şunu?
Sakin ol.
Thawne niye Kader Mızrağı'nı seni küçültmek için kullanmış ki?
Öyle yaptığını sanmıyorum.
Doktor Palmer'ın kostümüyle küçülttüğünü tahmin ediyorum.
O zaman kostüm hala laboratuvarında olmalı.
- Oradan çalıp gemiyi büyütmeliyiz.

Rip, gerçekliği eski haline döndürmek için bir planımız var.
Ama hiç hoşuna gitmeyecek.
Artist, şimdi ne tarafa?
Bilmiyorum.

Ama sonuçta Thawne başka nereye saklamış olabilir ki?
Tamam, ayrılalım.
Ray!
Evet.
- Seni o kadar özledim ki.

Seni bir daha asla bırakmayacağım.
Rip, kostümü bulduk.
Ray'in başka tuhaf şeyler yaptığını görmek zorunda kalmadan gelmelisin.
Yoldayım.
- Tuhaf şeyler mi?

Koridorda iki kiralık haydut daha var.
Thawne siz salakları reaktörün orada öldürmeliydi diye düşünmüştüm.
Ama sonra fark ettim ki artık Efsaneleri kendim öldürebilirim.
Gideon, ateş!

Ne kadar şirin değil mi?
- Elinden bu kadarı mı geliyor?

Sara, takviye yoldadır.
Size doğru geliyoruz Ray.

Pekala Rip, Dalgagüdücü'yü sabit tut.
17.

FRANSA, 1916 1916 yılındaki Somme Muharebesi'ne geri döndük.
Ve görünüşe göre dahil olduğumuz olaylara müdahale ederek zamanı yok etmeye de hazırız.
Eğer Amaya'yı kurtarmak için gereken buysa ben varım.
Evet, ben de İhtiyar'ın Thawne'ın uşağı olarak ortalıkta gezmesine izin veremem.
Nasıl bir risk olursa olsun Kıyamet Dünyası devam edemez.
Pekala bakın, zaman gibi gerçekliğin de oturması gerekir.
Esasen bir yarıştayız.

2017'den başlayan bir gerçeklik dalgasına karşı.
Harekete geçmek için bir sebep daha.
En azından eski hallerimizle temasa geçmekten kaçınarak zaman paradoksunun boyutunu küçültmeliyiz.
Yani tek yapmamız gereken, mızrağı yok etmemize...
Yani yok etmelerine onların haberi olmadan yardım etmek.
- Gizli Noel Baba gibi.

Sen, ben ve Ray Amiens Kilisesi'ne gidip eski hallerimizin bulması için kanı oraya bırakacağız.
Bir sorum var.
Eski hallerimiz mızrağı yok edince bize ne olacak?
Varlığımız son bulur.
Çünkü Legion mızrağı ele geçirmeseydi biz de hiç var olmazdık.
Demek istediğin, aberasyon biziz.
Dünyayı kurtarmak için kendimizi silmeliyiz.
Dinleyin.

Güneş.

Bikinili kızlar.
- Pekala Ray, sıra sende.

Pardon.
Affedersiniz.
Dikkat edin.
Tarafsız bölgede uçuşan minik adama aldırış etmeyin.
Kanın gömülü olduğu yere yaklaşıyorum Kaptan.
Geldim.
İkinci seferde daha kolay oldu.
Siz salakların 2017'den buraya geri geleceğini biliyordum.
Aşırı aptal olmanızın dışında çok da tahmin edilebilirsiniz.
Tüpü geri ver!
Hangi tüpü?
Ray?

Müttefiklerim bana hep aynı basit tavsiyeyi verip duruyor.
Haklıymışlar.
Bunu çok uzun zaman önce yapmalıydım.
Ne yapıyorsun?

- Onu oradan almalıyız.

- Gideon...

Ray öldü.
Ne olmuş yani?
Artist kendi demişti.

Mick haklı.

Ama İsa'nın kanı olmadığı için mızrağı yok edemeyiz.
O zaman mızrağı çalıp 1916'dan götürürüz.
Bu planda büyük bir sorun olduğunun farkında mısın Sara?
Mızrak diğer bizlerde.
Daha önce hiç kendimden bir şey çalmamıştım.
İlginç olabilir.
Kendimizle etkileşime girmememiz gerektiğini hatırlatmama gerek var mı?
İşte o yüzden siz üçünüz diğer sizler kilisedeyken gizlice Dalgagüdücü'ye gireceksiniz.
İşte buna plan derim.
Acele etmenizi öneririm.

Şu anda Bay Rory'nin eski hali Bay Snart ile konuşuyor.
- Tamam, kendi taklitimizi yapacaksak...

Evet.
Boşuna demiyorum, Aruba daha iyi bir seçenekti.
Gerçek değilsin.

- Halüsinasyon.

Bu sana halüsinasyon gibi mi geldi?
Arkadaşınla kavuşmanız nasıl geçti?
Laf yerindeyse önce biraz kafasını karıştırıp, işini sonra bitireceğim.
- Beyler.

Ben de onu soracaktım.
Senin Kalabros Yazması'nı arıyor olman gerekmiyor mu?
- Arıyordum.

Artık yazmaya gerek yok.
Başka bir sorunumuz var.

Biliyoruz zaten.

O Efsaneler değil.

- Yeni bir şey söylesene.

Orada Kader Mızrağı bizdeydi.
O gelecekteki Efsaneler de şimdi buraya geldi.
Yani Efsanelerden iki grup mu var?
- Ne zaman banka soyacağım?

- Sen nereye gittiğini sanıyorsun?

Şunu yapmasından nefret ediyorum.
- Yapmanız gerekeni biliyorsunuz.

Tamam, sanırım şeyden önce bir saatimiz var...
Sen sus prenses.

Hırsız olan benim.

Bizi açığa vurması riskini göze alamayız.
Sen herkesi kütüphaneye topla.

Ben de gizlice girip eşyayı alırım.
Bakın ne diyeceğim.

Ne yapıyorsunuz?

Evet, gitmiştik.

Maalesef kiliseden bir şey çıkmadı.
- Ray nerede?

Siz iyi misiniz?
Evet!

Evet, iyiyiz.

Benim İsa'nın kanının yerini bulmak için kütüphaneye gitmem gerek.
Benim de Gideon'a birkaç onarım yapmam gerek.
Evet, benim de mızrağı...

Evet, önce biz alırsak.
Senin Kader Mızrağı'nı koruyor olman gerekmiyor muydu?
Bay Rory yerime geçmeyi tekli etti.
Teğmen Tolkien'la Amiens Kilisesi'ne gideceksiniz sanıyordum.
Evet, oradan bir şey çıkmadı.
- Ama Sör Gawain'in...

Diyordum ki galiba Sör Gawain'in kabrini buldum.
- Peki bize söylemek ister misin?

- İyi misin?

Evet, iyiyim.

Sanırım Gawain ve İsa'nın kanı Galapagos Adaları'nda.
İsa'nın kanı Galagapos Adaları'nda mı?
Evet, 1984 yılında.
Haçlı Seferlerinden kalma bir yadigar nasıl olmuş da Reagan Dönemi'nde Galagapos'a düşmüş.
Belki Gideon yardımcı olabilir.

Olamaz, Gideon nerede?
- Ben gidip bir bakayım.

Bana niye öyle bakıyorsun?
- Ne oldu?

Beş dakika falan yoktun.
Aldım!
Prenses nerede?
- Saha takımı, durumunuz nedir?

Neredeydin?
Kusura bakmayın.

- Buradan hemen gitmeliyiz.

- Yeni bir sorunumuz var.

Bir saniye.

Evet, eğer şu an gemiden çıkarsanız sizi görürler ve zaman çöker.
Orada mahsur kaldınız.
Aferin!
Gemiye binmelerine engel olmalıyız.
Beyler.
Yeni bir sorunumuz var.

Sara'nın demek istediği şey, radyasyon kaçağı var.
- Radyasyon kaçağı mı?

- Amaya nerede?

Herkesi hemen gemiden çıkarttık.
Bir tek İhtiyar kaldı, o da şu an gemiyi tamir ediyor.
Gemide kalmanın çok tehlikeli olduğunu söylememiş miydiniz?
Biraz radyasyon Firestorm'un bir yarısına ne yapabilir ki?
Şimdiye 1984 için yola çıkarız sanıyordum.
Evet, Gideon'ı Rip devredışı bırakmış.
Yeterlilik taraması falan dedi ama şimdiye çoktan bitmeliydi.
- Çok garip.

Raymond'ın şimdiye Tolkien'ı bırakmış olması gerekmez miydi?
- Ray, neredesin?

Ray, beni dinle.

- Hemen yakalayın.

Dur biraz.

- Evet.

- Seve seve.

- Özür dilerim Sara.

Seni dinlediğim için.
Sakin ol dostum!
Ne yapıyorsunuz?

Delilik bu yaptığınız.

Bir saniye açıklamama...
- Ray!

Eğer kopyam bana biraz bile benziyorsa Ray'e yardım gerekecektir.
Anlaşıldı Kaptan.
Bu kadar beklediğimiz yeter, gidelim hadi.
Gidemeyiz.

Eğer çıkarsak bizi görürler.
O zaman gitmeyin.
Bay Jackson, açıklayabilirim.
Legion'ın şekil değiştirmiş hali olduğunuzu mu?

Thawne'ın yüz değiştirme teknolojisi olağanüstü.
Dur biraz.
Taklitçi olduğunu sanmıyorum.
Bunlar gerçek Bayan Lance ve Bay Jackson.
Ne?
Ama bize asla kendi geçmişimize gitmememizi söylemiştin.
- Bunu neden yapsınlar ki?

Az daha gemiden bununla çıkıyorlardı.
Pekala.

Biz Legion değiliz.

...biz sizin bir çeşit faciayı önlemek için gelecekten gelen halleriniz.
İnanmıyorum.

Ben de kendime aynı şeyi soruyorum.
- Kahretsin.

- Bu da neydi?

Kendimizle etkileşime geçmemizin sonucu.
- O kadar da kötü değildi.

Tüm zamanı tehlikeye sokacak bu parlak fikir kimden çıktı?
- Senden.

Dişlerin olmadan nasıl görünürdün diye düşünüyorum.
- Kes şunu Rory.

Buraya ilk gelişinizde çok kötü bir şey olmadığı takdirde bizim bile böyle bir şey yapacak kadar aptal olduğumuzu sanmıyorum.
- Fark etmeden edemedim.

Gelecekte bize ne oldu?
Öldü, öldü, ölmüş sayılır.
Bakın, mızrak Legion'ın eline geçti.

Ama Legion'ın mızrağı ele geçirmesine engel olursak her şey normale döner ve hepiniz yaşarsınız.
- Nereye gidiyorsun?

Belki de sen de onunla gitmelisin.
- Akıl akıldan üstündür.

Senin geldiğin gelecekte Legion mızrağı ele geçirmiş.
Evet.
O zaman bu benim suçum.
Daha çok takım çalışması diyelim.
Bir şey sorabilir miyim?
Keşke kullansaydık diyor musun?
- Hayır.

Legion Of Doom'u varoluştan silebilirdin.
Takımını hayatta tutabilirdin.
Onu neden kullanamayacağımı...

Mızrak arzularımızı, zayıflıklarımızı nefretimizi ortaya çıkarıyor.
İçimizdeki karanlığı.
Onu kullanacak kadar güçlü değiliz.
Mızrak bir silah.

Gördüğüm kadarıyla Zambesi hakkında bir şeyler okuyorsun.
Ne var?
Sana gelecekten birkaç bilgi vermeye geldim.
Böyle artist gibi gezmeyi bırakıp Amaya'ya, ona olan hislerini söylemelisin.
Tamam.

Ona aşıksın.
Bak...
Amaya'dan çok hoşlandığım doğru.
Leonard Snart'ın ona silah doğrultup öldürdüğünü gördüm.
Amaya'nın ölüşünü izledim.
Onu sonsuza dek kaybettim.
Anladın mı?
Ne yapmamı istiyorsun?

Ben gelecekten bahsetmiyorum.
Şu an olduğun kişiyi değiştirmenden bahsediyorum.
Keşke deseydim dediğim şeyler yerine keşke yapsaydım dediğim şeyleri yapmanı istiyorum.
Neden biliyor musun?
Çünkü geçmişine pişmanlıkla bakmaktan daha kötü hiçbir şey yoktur.
- Evet, hala tuhaf.

Belli ki bulamamışsınız.
- Bu da zaman depremi miydi?

- Biri bize ateş ediyor.

- Anlaşıldı.

- Pardon, alışkanlık.

Bu, Birinci Dünya Savaşı hava silahları için biraz fazla güçlüydü.
Şimdi belli oldu.
Gemi çok ağır hasar alıyor.

Bunu kesinlikle önermem.
- Çekilin.

Kendimizle birlikte zamanda yolculuk etmek şu ankinden kat kat daha büyük bir zaman paradoksu yaratabilir.
Ne diyorsun?
Mızrağın Legion'ın eline geçmesini engellemek için her şeyi yapmalıyız.
Sıkı tutunun.
Ne oluyor?
Geçmiş hallerimizle etkileşime geçmemizin bir sonucu.
Zaman fırtınası ortaya çıktı.
- Hala Birinci Dünya Savaşı'ndayız.

Olumsuz, kaptanlar.
Gemi ağır düzeyde hasar aldı.
İyi haber şu.

Kötü haber de şu, Legion Of Doom hala bizi öldürmeye çalışıyor.
Sizce dışarı çıksak nereye kadar varabiliriz?
Diğer Dalgagüdücü'ye kadar varsanız yeter.
Yine mi beraber zaman sıçraması yapmamızı istiyorsun?
Az önce olanları gördün.
Beraber zaman sıçraması yapmayacağız.
Siz bizimle gelmiyor musunuz?
Bu bizim için başından beri tek yönlü bir seyahatti.
Takımın Kader Mızrağı'nı buradan uzaklaştırmalı.
Sizi hayal kırıklığına uğratmayacağız.
- Millet, misafirlerimiz var.

Herkes planı anladı mı?
Ölümüne koşun ama ölmemeye çalışın.
Peki ya siz?

Benim Firestorm'a, Nate'in de çeliğe dönüşememesi dışında mı?
Hem de öyle bir hazırız ki.
- Kahretsin.

Haklısın.

Hayır!
Hayır.
Jefferson, lütfen, hayır.

İhtiyar!
İhtiyar, hadi.
Hadi, hadi.
Bırak onu Mick.
Artık seni dinlemiyorum.
Yapma, insan eski ortağıyla böyle mi konuşur?
Benim ortağım yok.

Evet, Darhk yumuşadığını söylemişti.
Bırak ben bu durumu düzelteyim.
Mick, hayır!

- Derdin ne senin?

Sarılacak olursan seni gebertirim!
Tamam, sonra sarılırız.
Dalgagüdücü hemen...
Ben seni çelikten sanıyordum.
Hayır!
Bunu gemiye götürün.
Bunu dört gözle bekliyordum.
Neyi bekliyorsun?
Yap hadi.
Ölüm sana hafif kalır.
İkiniz de iyi iş çıkardınız.
Mızrak nerede?
- Buluşma noktasına götürdün.

1916'da mahsur kalmak istemiyorsan hemen gemiye git.
Sana diyorum Amaya.
Nathaniel.
Aptallık etme.
Anlamadım?
Etmem dostum.
- Başardığımıza inanmıyorum.

- Yaptı bile!

O adamdan değil.
Bu adamlardan.
Kendinize yardım etmek için geçmişe gittiniz.
Ben de aynısını yapabilirim dedim.
Şu laf çok doğru.
Bir işin iyi olmasını istiyorsan kendin yapacaksın.
Mızrağı verirsen takımını öldürmem.
Cehenneme kadar yolun var.
Hayır, o cehennemi size getireceğim.
Sahiden bir kişi daha kaybetmek istiyor musunuz?
Son şansınız.
Mızrağı kullan.
Ben yapamam, sen kullan.

- Hadi Sara!

İçimde çok fazla karanlık var.

Sana inanıyorum.
Sandığından daha güçlüsün.
Tıpası koptu ama sanırım kurtarmayı başardım.
Buyur.
Daha sık film gecesi yapmaya.
Bu hiç olmadı.
Bunu mızrak yapıyor.
Gerçek değil bu.
Evet, değil ama olabilir.
Gerçekliği istediğin gibi düzenleyebilirsin.
Sen hep iyi olandın Laurel.
Güçlü olandın.
Kusurluyum ben.
Biliyorum.
Gambit yatı.
Lian Yu.
Suikastçılar Birliği.
Senin ölmen.
Hepsini geri alabilirim.
Ama almazsın.
Başıma gelen her şey çektiğim onca acı hepsi bu anla sonuçlandı, değil mi?
Mızrak, saf kalpli birine ihtiyaç duyuyor.
Doğru olanı yapabilecek kadar güçlü birine.
Sana ihtiyaç duyuyor Sara.
Doğru şeyi yapmak seni geri alamamak demek olsa bile mi?
Ben hiçbir zaman çok uzakta değilim.
- Seni seviyorum.

Çok yavaşsınız Bayan Lance.
Aşırı yavaşsınız.
Ellerinin arasında gerçek ilahlık olduğunu bilmek.
İlk seferinde yaptığım hatayı tekrarlamayacağım.
Hepinizi varoluştan sileceğim.
Ölmüş bile olmayacaksınız.
Gerçeklikte ufak bir değişiklik yapmış olabilirim.
Mızrağın gücünü yok etmişsin.
O zaman sanırım bu işi eski usül halledeceğiz.
Bu mızrağı kalbine saplayacağım.
Evet, o konuda...
Olamaz.
Başardın.
Sen de olsan aynısını yapardın.
Unutmayın, efsaneler asla ölmez.
Cidden mi?

Goonie de ne?
Pekala, Malcolm ait olduğu yere, 2016'ya döndü.
- Hapse mi?

Berbat evine.
Bizim için ne planın var?

Sizi 2017'ye götürmüyorum.
Bunu Fransa'da yapmalıydık Mick.
Boşuna o kadar zaman kaybetmezdik.
Seni buraya öldürmek için getirmedim Leonard.
O zaman burada ne işimiz var?
Thawne'ın seni Legion'a aldığı yer burası.
Hafızanı silip, seni normal seyrine bırakacağım.
Aptal bir İngiliz'e katılıp, dünyayı kurtarmaya çalışırken öldüğüm seyre mi?
Hayır, arkadaşlarını kurtarmaya çalışırken öldün.
Yine de ölüm cezası.
Asıl cezan ne, biliyor musun Leonard?
Sonunda daha iyi bir adam olacaksın.
Ben de öyle.
Daha iyi mi?
Yumuşak demek mi istiyorsun?
Hayır.

Pekala, bakalım doğru anlamış mıyım.
Takımının öldürülmesine, gerçekliğin değiştirilmesine ve işkence görmenize yardım etmemin cezası olarak bu saçma kıyafetleri ve çorapsız ayakkabı giymem mi gerekiyor?
İşleri normal seyrine koyuyoruz.
Beni ablanı öldüreceğim bir seyre koyuyorsun.
O kararı çoktan verdim.
Artık sorun etmiyorum.
Laurel da öyle.
Peki bunu nereden biliyorsun?
Gideon, 1942'ye dönüyoruz dedi.
Görev sona erdi.

Şimdi sıra bende.
Tamam...
Sakıncası yoksa ben de o durakta seninle birlikte inmek istiyorum.
Ne?
Seni zaten bir kez kaybettim.
Onlar farklı hallerimiz olsa bile.
Bunun bir daha olmasını istemiyorum.
Asla.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
"Nate, benimle 1942'ye gel." de.
Bunu diyemem Nathaniel.
Çünkü 1942'ye dönmek istemiyorum.
Dönmem gerektiğini biliyorum.
Bir kaderim olduğunu ve zamana daha fazla zarar vermememiz gerektiğini biliyorum.
Ama zamanın bundan daha güçlü olduğuna inanmalıyım.
Ve eğer bir kaderim varsa beni bekleyecektir.
Seyahate mi çıkıyorsun?
- Aslında evet.

Tabii.

Ama evet, gidiyorum.
Gitmek derken?
Bu gemi ben yokken, benim liderliğimde olduğundan çok daha iyi işlemiş.
- Gerçekliği kurtardın.

Evet ama fark ettim ki size öğreteceğim başka bir şey kalmamış.
- Hiçbirinize.

Veda bile etmeden yürüyerek çekip gidecek misin?
- Aslında mekiği ödünç alacaktım.

Evet.

Senin de benim üzerimde Kaptan.
Kaptan artık ben değilim.
Sensin.
Bu sebeple de...
Ayrılma izni talep ediyorum Kaptan Lance.
İzin verildi.
Beladan uzak dur.
Siz yokken mi?
Bence hiç zor olmaz.
Mick, rotayı sen seçmek ister misin?

Gideon, rotayı Aruba'ya ayarla.
Anlaşıldı Bay Rory.

- Bu neydi?

Aslında bu başka bir zaman fırtınasıydı.
Görünüşe göre 1916'da yarattığınız bozulma sadece başlangıçmış.
Zaman Bölgesi'nden çıkarıldık.
- Düşüşe hazırlanın.

Dalgagüdücü'yü çarpmadan beş dakika bile gidemiyor muyuz?
Herkes iyi mi?
- Burası Aruba değil.

Hay aksi.
Çocuklar.
Galiba zamanı bozduk.
Çeviri: