# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Önceki bölümlerde...
Bu kadar sessiz ölemez, Naseri.
Planladığımız şeyi yapacağız.
Suçlarını itiraf ettireceğiz, sonra da tüm dünyanın önünde idam edeceğiz.
- Onu durdurman geekiyordu.

Kendini bu canavarların eline teslim etmesinin.... ...iyi bir plan olduğunu mu düşündün yani?
Sizi serbest bırakmaları için kendini teslim etti, sonra da Naseri'yi ortaya çıkartacaktı.

Karım çok kötü bir şekilde öldürülecek ve bunu herkes görecek.
Sorun nedir?
Açığa çıkmış olabilecek bir operasyonum olabilir.
Temizlenmesi gerekiyor.
Nerede?
Bir çiftlik evi, Ravenswood.
Hızlıca halledilmesini istiyorum.
Yaverin gelmiyor.
Rebecca'nın hayatını kurtarma potansiyeline sahip bilgilerin var ve sende kendi götünü kurtarmak için bunları saklıyorsun öyle mi?
Naseri'nin on yaşındaki kızını kaçırmış.
Kızı güvenli evden alabilirsek Naseri'ye kızının hayatta olduğunu ispatlarız sonra da belki anlaşma yapabiliriz.
Ara, benim adım Eric.
Sana yardım etmek için buradayım.
Onları görüyorum.
Bir temizlik ekibi.
Bunlar Simms'in adamları ve bizi öldürmek için buradalar.
Adamlarına söyle geri çekilsinler.
Telefonunu çıkar ve onları hemen ara.
Böyle bir şey olmayacak.
Telefonun kilidini aç, Don.
Hey!

Kızı dışarı gönder ve konu kapansın!
Sorun yok.

Onu indiriyoruz.
İçeri gelirseniz, ölürsünüz!
İzleyecekleriniz saat 23:00 ile 12:00 arasında gerçekleşmektedir.
Olaylar gerçek zamanlı olarak meydana gelmektedir.
Hadi.

Ara, ben bir kaç işi halledene kadar, burada kalmanı istiyorum.
- Tamam mı?

Yapacaklarımın hepsini seni korumaka için yapacağım söz veriyorum lakin içeri girmen gerekiyor. ve ben gelip seni alana kadar sakın sesini çıkarma.
Sonra ne olacak?

Eve.
Babama mı?
Evet.
Gir içeri, tamam mı, sakın sesini çıkartma.
Anlaştık mı?

Tony, içeri giriyorum.
Bunu sıkıca çek ve baskı uygulamaya devam et.
Andy, Andy Simms'in telefonunu açabilecek misin?
Şifre kombinasyonları için.... ....üç farklı algoritma kullanıyorum.
Az bir şey kaldı.
Carter'ın durumu nedir?
Şu anda ona odaklanmamaya çalışıyorum.
Üzerine bastır.
Bana vurduğuna inanamıyorum.
Donald, sana tekrar soruyorum.
Adamlarını arar mısın?
Bunu yapamam.
Eğer Naseri'nin kızını alırlarsa, Rebecca ölecek.
Bunu anlıyor musun acaba?
Keşke yardım edebilseydim, John.
Bu iş bitti.
Sırlarını daha fazla saklayamazsın.
Neden kızı öldüreceksin ki?
Çünkü kız olmadan, benim ile ilgili tek dayanağınız serverımdaki bir kaç dosya olacak.
Onlar da sadece senaryodan ibaret hiç icraata geçmemiş kötü düşünceler.
Kız olmadan, bunlar asla gerçekleşmez.
Hazır ol!
Senin ben!
Kıpırdama!
Kız, kız nerede?
Seninle ya da sensiz o kızı bulacağım.
Bak planın biraz gerisindeyiz ama sıkıntı yok.
Paketi ele geçireceğiz.
Tony?
Kimsiniz?
Simms'i yakaladım, Tony.
Ben John Donovan.
Şu bahsettiğin paket de var ya Rebacca'nın hayatını kurtarabilecek bir şey olabilir.
Dinliyorum.
Kız Naseri'nin kızı.
Eric Carter'ı oraya kızı koruması için gönderdik.
Naseri kızın öldüğünü düşünüyor, bu da eğer hayatta olduğunu öğrenirse Rebacca'ya karşılık onu kullanmamızı sağlayacak bir kozumuz olduğu anlamına geliyor.
Ama bu olmayacak, Tony, tabi sen Carter ve kızın gitmesine izin vermezsen.
Simms bana bağlantılarının olmadığını söylemişti.
Sana yalan söylemiş o zaman.
Ne düşünüyorsun, Tony?
Kapattı.
Ne?
Tony?
Geri bağla, geri bağla
Adın ne senin?
Eric Carter.
Tamam, kızı al ve buradan çıkar.
Bu kadar mı?
Ne yapıyorsun?
Bırak gitsin, Sidra.
Seninle gelmek isterdim lanet kolumu kırmasaydın.
Bana fazla seçenek bırakmadın.
Rebecca'yı bul.

Carter, Tony geri çekiliyor.
Güvendesiniz.
Beni dinle, Mullins Naserinin kızını kurtarmak Rebecca için bir şey değiştirmeyecek tabi Naseri ile irtibata geçmezsem.
Simms'in dosyalarından aldığımız uydu telefonuna ters bağlantı kurmaya çalışıyoruz Naseri'ye böyle ulaşacağız.
Ne kadar sürecek peki?
Söylemesi imkansız.
Müdür Mullins, UGA Cihad altnetlerinde ortaya çıkan bir canlı yayını işaretlemiş.
Beslemeyi Yemen'deki bir server'ın portlarından yapıyorlar.
İzlenmesi imkansız.
Neler oluyor?
Carter, Internet'te bir canlı yayın başladı.
Rebacca dizlerinin üzerinde.
Bin-Khalid'de hemen yanında ayakta duruyor.
Arapça konuşuyor.
Ne diyor?
Diyor ki; "değerli oğlunu öldüren" savaş suçlusunu Rebecca Ingram için...
"...adalet tecelli edecek."
Rebecca'yı idam edecekler.
O uydu telefonunun numarasına ihtiyacım var.
Üzerinde çalışıyoruz, Carter.

Bir fikrim var.
Nedir?
Naseri ile irtibata geçebiliriz.
Ara.
Bu kadın Al Bayda, Harad ve Marib'te kardeşlerimizi öldürmek için saldıralar düzenlemiştir.
Bir islam öğretmeni ve destekçisi olan Moktyar Abdella'nın kaçırılıp işkence edilmesini sağlamıştır.
Alo?

Baba?
Ara?
Baba?

Ara?

Benim, baba.

Nerede olduğunu söyle bana.
Bilmiyorum.
Baba, baba.
Ara!
Ses eşleşmesi bulundu.
Kesinlikle Asim Naseri.
Carter haklıymış.
Babasının numarasını asla unutmaz.
Ara!
Kızınla bir daha konuşmak istiyorsan, beni çok iyi dinlemen gerekiyor.
Kimsin sen?
Eric Carter.
Kızını Yemen'e eve gönderebilirim, ailesinin yanına güvende olacağı yere.
Ama bana Rebecca'yı vermen gerekiyor.
Zamanı geldi.
Şeyh cezayı infaz için seni istiyor.
Asim?
Beni dinle.
Bunu daha önceden yaptığını biliyorum, ama sana yemin ederim bu son şansın.
Rebecca ölürse onu bulduğum yere geri koyarım, sen de ondan bir daha haber alamazsın.
Asim.
Bağlantıyı kesti.
Görünüşe göre telefonu komple kapatmış.
Andy, Rebacca'nın son durumu nedir?
Telefonuna bir izleme bağlantısı gönderiyorum.
Oğlum yolunu şaşırmıtı, ama en sonunda dönüş yolunu buldu.
Ama şehit düştü.
Bu kadının oğlumdan akıttığı kanın karşılığı alınmalı.
Ne yapıyorsun?
Üzgünüm, Şeyhim.
Pekala, Bay Carter.
Bu konuşmayı bitireceğiz.
Asim, bu kadın cezalandırılmalı.
Bunu Tanrı'ya bırakacağım.
Kararını değiştirmek için hala geç değil.
Asim!
Otur bakalım.
Otur dedim.
Merak etmeden duramıyorum bana neden kızımın hayatta olduğunu söylemedin?
Hayatını kurtarmak için çabalamadın bile.
Ülkenin suçlarını ifşa etmektense ölmeyi tercih ettin.
Benim ülkemin değildi.
Benimdi.
Allah'ın izniyle, suçlarının cezasını çekeceksin.
Sen de seninkilerin.
Bireylerin kimliği hala gizemini korurken...
Rebecca Ingram'ın idamına müdahale ettiği açıkça görülüyor.
Neden müdahale ettiği de bilinmezler arasında.
Pekala, Bay Carter.
Bu konuşmayı bitireceğiz.
Senatör, Naseri'nin kızını almaya gidiyoruz.
Carter Rebecca'yı alır almaz, kızı Ürdün Elçiliğine teslim edeceğiz.
Naseri'ye güveniyor musun?
Bunun için Bin-Khalid'i karşına aldı.

Evet, şu anda elindeki oyun bu.
Peki o bize nasıl güvenecek?
Açıkçası, güvenmeyecek, Senatör.

Takas noktasının yakınında bulunan tek adamın Carter'dan başkası olmadığına emin olmak adına.
Rebacca'yı geri aldığında, her şey Carter'da bitiyor.
Anlaşma böyle.
Pazarlık edilecek bir durumda yok.
Bu işe yararsa, Naseri çekip gidecek mi?
Hayır.

Eee, Senatör, varmamıza çok az kaldı.

Gelişme olursa bilgilendiririm.
Karını kurtardığını mı sanıyorsun, John?
Kurtulursa, ölmüş olmayı dileyecek.
Senin bu durumla ilgili bir sıkıntın olmayacak sanırım.
Her şeyi bilen adam olmak değişik bir şey.
Bir anlık bir hafıza kaybı yaşamak seni bu günden anında sıyırı verir.
Ama herkes öğrendiği anda?
Rebacca Lahey'de yargılanır, ya da kovuşturma nerede başlarsa.
Yaptığı tüm o şeyler yapılmamış olacak.
Tüm bunlardan sonra yanına kalacak tek şey nedir?
Rebecca Ingram, savaş suçlusu.
Birazdan burada olurlar.
Hep taşınırdık, biliyor musun?
Değişik yerlerde yaşardık.
Bu zor olmalı.
Ben önemsemezdim.
Ağaçlar yüzünden.
Babam derdi ki; ağaçlar benim arkadaşımmış.
Bana selviler, kavaklar ve söğütlerle ilgili her şeyi öğretti.
Ya.
Onlara ne dendiğini biliyor musun?
Eee, hayır.
Hayır, bizde bizde pek fazla, selvi, söğüt ve kavak yok açıkçası.
Özellikle büyüdüğüm yerde.
Çok yazık.
Evet.
Siz ne diyorsunuz peki?
Sedir.
Lübnan kökenlidirler.
Tanrının Sedri.
Bazıları bin yıl kadar yaşar.
Onlardan da bizde var.
Çoğunlukla hepsi ayndır, ama biraz farkları vardır.
Eve gidiyorsun.
Babama Sedir'lerden söz edeceğim.
Evet.
Tabi ki.
Sayın Büyükelçi, şu anda havadayız beş dakikadan daha kısa bir süre içerisinde elçiliğin önüne inmiş oluruz.
Müdür Mullins, bu kız Ürdün vatandaşı.
Birleşik Devletler gözetiminde olmasının sebebi nedir?
Kız, hükümetteki bazı bireylerin onaylanmamış operasyonlarında bir hedef durumundaydı.
Babasına karşı kullanılacak bir koz olarak bulunuyordu, Asim Naseri.
Hükümetinizdeki bu bireyler kimlerdir acaba?
Bunun bilgisini şu anda veremem, ancak söz veriyorum, mahkemeye başvurma hakkınız olacaktır.
İç İşleri Bakanlığı'na danışmam gerekiyor...
Tüm saygımla, efendim, buna vaktimiz yok.
Kızı indiğimizde teslim edemezsek, Rebecca Ingram hayatını kaybedecek.
Kararınızı hemen vermeniz gerekiyor.
Pekâla.
Tabi ki, kız himayemize alınacaktır.
Harika, teşekkür ederim.
Washington Polisi tarafından elçiliğin önü kordon altına alınacak.
Oraya bizimle buluşacak birini gönderin, lütfen.
Carter, Ürdün'lülerle her şey hazır.
Bir kaç dakika sonra Elçilik de oluruz.
Tamam, ben de o zaman kadar Naseri'nin yerini öğrenmiş olurum.
Anlaşıldı.
Kızın şu anda elçilik yolunda, Asim.
Anlaştığımız gibi verdiğin adrese yanlız gelmeye hazırım.
Anlaştığımız gibi de, uydu beslemesini almak için ben de hazırım.
Andy.
Bay Naseri, UGT uydusuna bi bağlantı sağlıyorum direk sizin konumunuza pozisyonlanmış durumda.
Gözetleme çapı ne kadar geniş?
Menzili iki mile ayarladım sizin Carter'a verdiğiniz koordinatları baz alarak.
Kontrol tuşları ekranınızın sağ alt.... ...köşesine konumlandırılmış durumda.
Sözünü tuttun, Bay Carter.
Buraya geldiğini göreceğim.
Asim.
Yemen'de doğradığın aile var ya.
Ne olmuş onlara?
Kızını öldürdüğümüzü düşündüğün için mi yaptın?
O ailenin babası bir haindi.
Çocukları değildi ama.
Sana burada kendimi açıklamayacağım, Bay Carter.
Bay Hammand?
Evet.
Devam etmek için bekliyoruz.... ...emir verilence kızla beraber çıkacağım.
Annesiyle bağlantıya geçtik.
Buraya gelmesi için aayarlamaları yapıyoruz.
Ara bunu duyduğuna çok sevinecek, teşekkür ederim.
Carter.
Seni görebiliyorum.
Tren raylarını takip et, sağındaki ilk tuğla binanın önünde dur.
Arabanda bekle.
- Ne için?

Andy telefonuna bir video bağlantısı gönderiyor.
Tamam mı?

Girdiği anda, Ingram'ı alırsın.
Bana kızımın güvende olduğunu göstermen gerekiyor.
Telefonuma ulaşıyorum.
Video bağlantısını başlat.
Telefonu da Ara'ya ver.
Anlaşıldı, tamam.
Tamamdır.
Baba?
Ara.

Evet, iyiyim.

Ben de seni özledim, meleğim.
Seni görecek miyim orada?

Evet, İnşallah.
Ara, seni bıraktıklarında, telefonu tutmaya devam et, böylece seni elçiliğie girene kadar görebileyim, tamam mı?
Kızı elçiliğe gönderin.
Bay Hammand.
Müdür Mullins.
Okay, git Bay Hammand'la tanış.
Merhaba, Ara.
Ben Bay Hammand.
Annen gelene kadar seninle ben ilgileneceğim.
Ara, artık güvende misin?
Evet, baba.

Naseri!
Kızın güvende!
Yürümeye başla.
Sana dediğim anda yere yat.
Baba?
Baba!
John?
Buraya hemen bir ambulans gönderin.
Rebacca vuruldu.
Andy bölgeye ambulans ve taktik timleri gönder.
Anlaşıldı.
John?
- Hayır, Rebecca.

Benim Eric.
Burada olmamın sebebi, John, tamam mı?
Pekâla.

Tamam mı?
Tamam.

Evet?
Senatör, ben Keith Mullins.
Az önce Carter'dan duydum.
Takas gerçekleşti, kız güvende ancak, efendim, bir çatışma oldu ve Rebecca vuruldu.
Ne, ne kadar kötü Mullins?

Ciddi, ancak şu anda yolda bir ambulans var ve en yakın hastane St. Catherine'e götürülecek.
Sizin için bir araç yollayacağız.
Teşekkür ederim.
Rebecca'ya ne olmuş.
Vurulmuş.
Hastaneye götürüyorlarmış.
Naseri'nin kızı peki?
Ürdün Elçiliği'nde güvende.
Bu da yaptıın her şeyin ortaya çıktığı anlamına geliyor ve bundan sadece konuşarak sıyrılamayacaksın.
Bunu Baş Savcı'dan da duyacaksın.
Rebacca'nın ambulansı 29'dan çıktı.
- Ne yapıyorsun sen?

Ambulansın her yerde yeşile denk gelmesini istiyorum.
Nicole ne demişti içinde bir şey vardı onu, korkutan bir şey?
Evet.
Ne olduğunu biliyorum.
Çünkü aynısı bende de var.
Hepimizde var.
Bu iş yapan insanlarda bu bir hediye.
Ayrıca da bir lanet.
Seni canlı canlı yiyor ve başa çıkamıyorsun.
Başa çıkamamak mı?
Nereye gidersen seninle geliyor.
- John.

- Sırtım acıyor.

Alt karın bölgesinde temiz bir giriş yarası var.
Ameliyat için hazırlayalım.
Oh, Tanrım.
Ahh!
Üç deyince.
Bir, iki, üç!
Ben sizin hemşirenizim, şu anda acil servistesiniz.
Rebecca.
- John.

Çalışmaları gerek.

Sana çok iyi bakacağız, tamam mı?

Ne zaman ameliyata gireceğim?
- Başka bir damar yolu açın.

Ohh!
Yavaş, sakin, derin nefes alın, tamam mı?
Karın bölgesine daha fazla baskı yapın.
Bana ne olduğunu anlat.
Kan basıncı 90/60.
- Takas yapıldı.

Bin-Khalid'in elinde silah vardı bana nişan almıştı ama o o, eee kendini merminin önüne attı.
Yavaş, sakin, derin nefes.
Neden yaptığını bilmiyorum.
Başka bir damar yolu daha açalım, lütfen.
Ne zaman ameliyat olacağım?
O, eee onu kurtardığımda söylediği ilk şey sizin adınızdı.
Daha fazla baskı lütfen.
Kan basıncı 90/60.
Düşündüğü tek şey sizdiniz.
İki ünite kan isteyin.
Teşekkür ederim, Eric, teşekkür ederim.
Basınç düşüyor, taşikardiye giriyor.
İç kanaması var.
Müdehala kitini getirin.
Kalp masajına başlayın.
Düzensiz atışla.

Bebeğim?
Sorun yok, sadece...
Durun.
Nabza bakın.
Basınç hala düşüyor.
- Hala düzensiz atışlarda.

Açılın.

Devat edin.
Senatör...
Babanız burada.

İçeri gönder.
Ayrıca, efendim, beş dakika sonra partiyi aramanız gerekiyor, ancak tekrar ayarlama yapabileceklerini söylediler.

Hayır, Nilaa, hayır,...
Kesinlikle, hatta olduklarında bana haber ver.
Teşekkür ederim, Nilaa.
Beni görmek bile isteyeceğınden emin değildim.
O yüzden, teşekkür ederim.
Buraya saygılarını sunmaya geldiysen...
Ben senin babanım.
Kim olduğunu biliyorum.
Anlamaya çalışıyorum bu nasıl oldu?
Nasıl...
Nasıl izin verdim.
Kendime seni koruduğumu söyledim, ama şimdi ben, o askerler, tüm o köprüdeki insanlar ve şimdi de Rebecca.
Hepsi benim yüzümden öldü.
Küçük bir yalan büyük bir yalan oldu ve daha da büyüdü sonunda kendimi bu yalanların arkasına sakladım.
Ancak şu ana kadar değişmeyen tek bir doğru var.
Bu ülkenin sana ihtiyacı var.
Bu, eee...
Bu son yapılan anketlere göre sabah itibariyle dokuz puanlık bir fark atmışsın.
Bu Rebecca sayesinde oldu.
Bana bunu neden şimdi anlatıyorsun ki?
Belki dün gece de dediğim gibi yarışta kalmayı düşünebilirsin diye.
Asla vazgeçmez.

Eğer bırakıp gidersen, gidip yetkililere teslim olacağım.
Seni bu durumdan kurtaracak başka bir yol olduğunu düşünseydim daha önce yapardım.
Ama şunu bilmen gerekiyor evlat....
Hayatımın geri kalanını ister hapisenin içinde ister dışarda geçireyim yaptıklarımın bedelini ödeyeceğim.
Ancak bir evlat babasının.... ...günahlarını ödemek zorunda kalmamalı.
Bir koca da karısının ölümünden çıkar sağlamamalı.
Onun yaşamını onurlandırmak gerekiyor onun istediği yoldan yürüyüp istediklerini yaparak.
Oh.
Hayır.
Nilaa, erken aradılar.
- Partiden aramıyorlar.

Dışarda bir FBI ajanı var.
İstihbarat Müdürü Simms hakkında sizinle görüşmek istediğini söyledi.
Birazdan geliyorum.
Bir kaç dakika dışarı çıkmam gerekiyor.
Onunla kalabilir miyim?
Senator.
Ben Ajan Dietrich.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim, ancak Müdür Simms bu sabah ofisinde ölü olarak bulundu.
Ölü mü?
Sanırım dün gece onunla birlikteymişsiniz.
Birlikteydik.
Neden oradaydınız?
Karım hakkında konuşmak için gitmiştim.
Karımı bulmak için neler yaptığını öğrenmeye çalışıyordum.
Neden kendi canına kıydığı hakkında bir şey söyledi ya da ima etti mi?
Hayır.

Donald'ın haberine gerçekten çok, ama çok üzüldüm.
Ancak, eee...
Şu anda uğraşmam gereken kendi sorunlarım var.
Tabi ki, Senatör.

Zaman ayırdığınız için teşekkür ederim.
Sanırım parti merkeziyle görüşmeyi iptal etsek iyi olacak.
En sonunda öğrenecekler, er ya da geç yerine başka bir aday seçecekler.
Yarışı bırakmıyorum.
Bunun hakkında uzun uzadıya konuşmamız gerekiyor.
Bay Carter.
Müdür Mullins sizi bekliyor.
Evet.

İfadeden önce onunla görüşmek istiyorum.
Tabi ki.

Teşekkür ederim.
Bana cenazenin yarın yapılacağını söylediler.
Sadece ailesi olacakmış.
Ancak, bir iki hafta içinde bir anma töreni gerçekleştirilecek.
Tüm olanlardan sonra sanırım tatil hakkımı şimdi kullanacağım.
Bileğinin hakkıyla hak ettin.
- Efendim?

Eric Carter ifadesinin alınması için geldi.
Evet, tamamdır.
Birazdan yanına gelirim.
Teşekkürler.
Mariana.
Bugün iyi iş başardın.
Eric.
- Nicole.

İyi misin?
Evet.

Oh, üzgünüm.
Hayır.

Rebacca için çok üzgünüm.
Biliyorum.
Isaac nerede?
Gitmesi gerekiyordu.
Biraz, yanlız kalması gerekiyormuş.
Şu anda çok fazla şey yaşamış durumda.
Evet, tahmin edebiliyorum.
Bak, Eric, ben sadece...
Hayır, Nicole, bak bir...
Sana karşı dürüst olmadım.
Bunun için de üzgünüm.
Ama bu konuda haklısın.
Buna ihtiyacım var.
Burası...
Burası ait olduğum yer.
Bunu anladım zaten.
Eğer bu istediğin şeyse, o zaman ben de bunun olmasını istiyorum.
Seni kaybetmek istemiyorum, Eric.
Seni seviyorum.
Hayır, hayır.

Bu hayatı gördüm, tamam mı?
Tüm o insanlara, tüm o ailelere olanları ve seni bunun içine atamam...

Ne olursa olsun, biz, biz bunun üstesinden gelebiliriz.
Her zaman yaptığımız gibi.
Biz buyuz.
Senden sadece tek bir şey istiyorum o da birbirimize karşı dürüst olalım.
Daha fazla sır yok.
Daha fazla sır yok.
- Gitmem gerek.

Ben buradayım.
Gidelim.
Çeviri:

Yeni çevirilerde görüşmek üzere...