# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
O gün olanları anlatacak kelime bulamıyorum.
Ama onun kahramanlığı şüphe götürmezdi.
Yüzbaşı Conway'in yaptıkları kahramancaydı.
O bir kahraman.
Yüzbaşı Squire, Taliban tarafından ele geçirilmiş,
Kandehar ilinde rehin tutuluyordu.
İstihbarat yanlışmış.
Onu bulduğumuzda üzerimize ateş açıldı.
Ölüm bahçesi gibiydi.
Yüzbaşı Conway uçaktan inip Squire'ı çıkardı.
Nasıl diye sormayın.
Bu seçimler çok önemli.
Francis Underwood ile gerçek bir kahraman arasında tercih yapacaksınız.
"Savaş" gibi bir kelimeyi fütursuzca ortaya atarsanız olacağı budur.
Kızılca kıyamet kopar.
O, Squire'ı kurtardı.

Savaş gerçektir.
Americans for Truth sponsorluğunda hazırlandı.
Kaç kere söyleyeceğim?
O reklamı benim kampanyam yapmadı.

-Biliyorum ama...

Asıl onlar önemli.
Bu ülke onlara çok şey borçlu.
-Reklam sürekli yayınlanıyor.

Çünkü Frank Underwood bu ülkeyi güvende tutmayı başaramadı.
James Miller'ın ölümü,
Capital East Telecom kanalına sözde ICO saldırısı...
Sizce ICO sorumlu değil miydi?
Önemi yok.
Başkanın yönetimi altında internet çöktü.
-Sizce ICO...

-ICO bir tehdit.

Seninle konuşmak çok güzeldi, yarın oy vermeyi unutma.
Ne kadardır devam ediyoruz?
-Dört saat.

20 saatimiz daha var ve bu canlı yayını mümkün kıldıkları için
Pollyhop'taki dostlarıma, Benjamin Grant ve ekibine henüz teşekkür etmedim.
Sıradaki soru nedir?
Annie?

Fred bizden miydi?
Sanırım.

LeAnn insanları aratıyor.

Az kaldı.

-Çıkmak üzereyim.

Evet.

Dört saattir yayında.

-Kontrollü mü?

-Başkanım?

Tamam.

Underwood'un para karşılığı mevki verildiğini bilmesinin önemi yok mu?
Bence iki türlü de kötü.
Ya başkanlığı kendi partisinden çaldı ya da yozlaşmış bir hükümette başkan yardımcısıydı.
Komitenin işini yapmasına izin vermemiz önemli.
Aradığın için teşekkürler.
Del Rey Beach, Hawaii'den Arthur Capo.

Neden sizinle konuşmak istediler?
Affedersin, kim?

Josh Masterson ve Zachary soyadını unuttum.

Anladım.

Tek bildiğim, talep listesinde söyledikleri.
Ve benim başkan olacağıma inanıyorlardı.
Ama gerçekte neden?

Caroline ve Melissa Miller'ın salıverilmesini başarıyla sağladım.
-Ama Jim Miller'ın değil.

Soruları cevaplama şeklini nasıl değerlendiriyorsun?
-Bir şey saklıyor.

Ama önemli değil.
Modern biri.

Adayın sabahlamasını izlemeyi kim istemez?
Francis'e yaşlı mı diyorsun?
Hanımlar beyler, alkışlarınız için teşekkür ederim ama sanırım onların asıl sahibi görmeye geldiğiniz hanımdı.
"Tehlikeli bir dönem geçiriyoruz."
Cidden tehlikeli bir dönem geçiriyoruz.
...başkan yardımcısı adayı, Claire Underwood.
Benden sadece birkaç yaş büyük.
Teşekkür ederim.

Bu sabah buraya geldiğiniz için hepinize minnettarım.
Yüz yüze siyaset gibisi yok.

Teşekkürler.
Su getirir misin?

Çok teşekkürler.

Çok teşekkürler.
Tamam, yapmayın.

Bu kadar övgüyle beni mahcup ediyorsunuz.
Merhaba, sizi görmek güzel.

Minnettarım.
-Jack!

-Hislerime tercüman oluyorsunuz.

Conway meselesinden endişeliyim.
-Akıllara sorular getiriyor.

Seçimden önceki gün her an şu makaleyi duymamız gerekmiyor.
-O konuda ne yapıyoruz?

Teker teker tokalaşarak mücadele ediyoruz.
Gwendolyn, müthiş görünüyorsun.

Rica etsem?

Teksas, Corpus Christi'den Jeff arıyor.

Kurtarmayla ilgili reklamı gördük.
Jeff, bunu yeterince konuştuğumuzu düşünüyorum.
Ağabeyimin hayatını kurtardınız efendim.
Craig Squire.
Yüzbaşı Squire.

Yüzbaşı.
Beni hatırladınız mı?
-Elbette hatırladım.

Bunu yaşadık.

Size hiç teşekkür edemedim ve...
Yüzbaşı Squire, siz de aynısını yapardınız.
Bilmiyorum.

Üzerime cesetleri atıyorlardı.

Bu doğru gelmiyor.

Ama cesetler...

Sıcak hava ve o koku...
Beni çekip çıkardığınız anı hatırlarsınız.
Aslında pek bir şey hatırlamıyorum.

-Duyduğunuzu biliyorum.

Bu konuda konuşmayı sevmiyor.
-Konuşalım.

Bizi en hızlı şekilde çıkarmaya çalışıyordum.
Craig, hayattayız.
-Kurtulduk.

-Hayatını yaşamalısın.

Ben teşekkür ederim.
Ama yeterince üstelemedi.

Bakın...

Ne duymuş?

Bilmiyorum, ikisinin arasında.
Uzun zamandır Will'in gerçeği açıklamasını istiyordu ama istediği olmadı.
Craig'in iyiliği için onları yeniden konuşturmalıyız.
Bayan Harvey, aylardır bizimle ilgileniyorsunuz.
İşe yaramadığı için üzgünüm.

Gidecek bir yer buluruz.
Onunla konuşayım.

Tanrım!

Gitmenizi istiyorum.
Harika gidiyor.
Öyle mi?
Reklam lehimize işliyor.
Bak...

-Ama kocamı tanıyorum.

Bu sorular bekleniyordu, değil mi?
Squire'ın fikrini değiştirmesi iyi oldu.
Birkaç görüntü seçip montajlarız.
Sabah bir etki yaratırız.
Oy verme zamanı geldiğinde de Will onun hayatını kurtarmış olur.
Bu kadarı çok fazla.
-Savaşla ilgili soru istemiyorum.

Ne kadar lehimize işlediğine dair rakamları gösterebilirim.
-Demek istediğim...

Marshall senin uygun olduğunu söylediğinde...
Marshall'la çok eskiden beri tanışırız.

-Minnettarız.

Will ile Squire arasında ne geçtiyse...
-Hiç...

Olanlarla ilgili taşıdığı acı her neyse işimize yarıyor.
O yüzden, senden istediğimi söyleyeyim.
Oraya geri dön ve sabaha kadar dayanmasını sağla.
İyi bir başkan olma şansı var.
Harika bir başkan.
Daha iyi ya.
Çünkü öyle birine ihtiyacımız var.
Squire'ın o reklamda olmaması boşuna değil.
Ayrıntıları öğrenmeye çalışıyorum.
-Doug'ı bu işe dâhil edelim.

Saygısızlık etmek istemem ama onun becerileri bu işe uygun değil.
Doug ne kadardır benim için çalışıyor, biliyor musun?
Pek sayılmaz.
Kendimi bildim bileli.

Güçlü yanlarını, zayıf yanlarını, becerilerini ve ruhundan geçenleri.
Umarım sadakatimi sorgulamıyorsunuzdur.
Çalışanlarımla ilgili bilgi sahibi olmayı severim.
-Son derece açık sözlüyüm.

Doug'la ilk görüşmemiz, konuşmadan çok günah çıkarma gibiydi.
Alkol alışkanlığını, geçmişini anlattı.

-Squire'a güvenebileceğimizi sanmıyorum.

Ruhumdan geçenleri saklamıyorum efendim.
-Vanessa Morrison'ı ara.

Ama Doug aramadı.

Bundan sonra olacaklara gelince, açılış konuşmasını düzelttim ve standart metni kısalttım.
Standart metin gayet iyi.

First Lady'yi bağlayın.
Kısaca cevabım şu, bir demokraside herkes aynı haklara, aynı fırsatlara sahiptir.
Alo.
Çevremizdekiler ne yapılması gerektiğinin farkında mı?
Conway yükseliyor ama bu, 24 saat içinde öne geçemeyeceğimiz anlamına gelmez.
Bu aşamaya gelmek için ne yaptığımızı biliyorlar mı?
Tom karşımda oturuyor.
Kiminle oturduğun umurumda değil.
Elimizden geleni en hızlı şekilde yapıyoruz.
Bunun peşine düşmek hoşuma gitmiyor.
Sonraki durağın neresi?
-20 dakikaya Scranton'dayız.

Savaş meydanında görüşürüz.
Başkan nasıl?
Hâlâ 30 yaşındaymış gibi davranıyor.
İkimiz de öyle.
Bu iyi mi, kötü mü?
Kazanıp kazanmamamıza bağlı.
Çünkü ben bir gaziyim ve tam olarak neler olduğunu hâlâ anlamadım.
Orada bulunmuş askerler her şeyi anlattı.
Hayır.

Planlıydı, evet.
Planın değiştirilmesi gerekene kadar.
-Herhâlde genel durumu anlamışsınızdır.

-Pilottunuz, değil mi?

Yerde ne arıyordunuz ki?
İstihbaratımız hatalıydı.
İstihbaratımız hatalıydı ve ben...

Merhaba Mike.
Eşim mütevazı bir adamdır.
O günkü cesaretiyle ilgili detayları asla öğrenemezsin.
En azından kendisinden.
Bence silah arkadaşları her şeyi söyledi.
Will, önüne çıkan her zorlukla başa çıkabilecek bir adam.
Şimdi daha güncel bir konuyla ilgili bilgi vermek istiyorum, yeni oy kullanma merkezleri.
Çünkü birçok telefon ve soru aldık.
Hangi adayı desteklerseniz destekleyin oy vermeye gitmelisiniz.
Bir komşunuzdan sizi götürmesini rica edin ya da yerel parti büronuzu arayın.
Bu yarışın sonu, umursamazlığa meydan vermeyecek kadar belirsiz.
Oyum sana!
-Underwood!

Teşekkürler.
Çok teşekkürler.
Teşekkürler.

-Konuşabilecek misin?

-Sesine baksana.

Kendini çok hırpalıyorsun, günlerdir uyumadın.
Konuşmayı sen başlat, bana devret, açıklayayım...
Başkanın sesi kısıldı mı diyeceksin?

Son aşamada manşetimiz bu olamaz.
Hele ki Sör Lancelot bütün gün yayında çene çalarken.
Conway'in Sör Lancelot olduğundan emin değilim.
Öyle mi?

Tanrım, bunu ziyan etmekten nefret ediyorum.

İleride, ikinci kapının orada genç bir adam vardı.
Bir seksen boylarında...
-Bize biraz izin verir misin?

İrtibat bilgisini bulabilir misin?

Devralmayı o anlamda kastetmedim.

"Bütün müyüz, bölündük mü?

Konuşmanı biliyorum.
Peki bitirebilir misin?

Şimdi takdim etmekten büyük onur duyduğum,
Tanrı'nın izniyle, bir şey değişmezse,
Amerika Birleşik Devletleri'nin mevcut ve müstakbel başkanı,
Francis Underwood!
Teşekkürler.
Kongre Üyesi Winters ve Pensilvanya'ya teşekkür ederim.
Ve aday arkadaşım, eşim, dostum ve ortağım, Claire Underwood.
Her zaman Doug Stamper'a ayıracak birkaç dakikam vardır.
Beklettiğim için yine özür dilerim.

Ben içmiyorum Vali Bey.
Maden suyu, tonik var...
Oy kullanma merkezleri kuracağınızı söylemiştiniz.
Kuruyordum.

Bölge amirlerinden itiraz geldi.
-Asker yerleştireceğinizi söylediniz.

Emri, ACLU'daki Roger Frank'e ilettim.
O da Siyahlar Koalisyonu'ndaki Barney Leonard'a bahsetmiş.
İki saat içinde, Philadelphia yerine merkez dışındaki alanları korumayı tercih edersem neler olacağına dair sekiz öfkeli telefon aldım.
Bana yalan söylemeyin.
Barney Leonard'ın ofisinden geliyorum.
-Hikâyenizi değiştirmek ister misiniz?

Barney beni ırk isyanıyla tehdit ettiğini söyleyecektir.
Birleşik Devletler başkanının gözünün içine baka baka palavra sıktınız.
Doug.
Doug.
-Barney Leonard'ın ofisi.

Ben Doug Stamper.
Evet, bir kez daha görüşmek istiyorum.
İyi.

Asker getirtirim.
Gerçeği duymak ister misin?
İlgilenmiyorum.

Artık bitti.
Underwood yarın kaybedecek.

Onun işi bittiğinde seninki de biter.
Hiçbir şeyin kalmaz.

Zaman ayırdığınız için sağ olun Vali Bey.
Pensilvanya'da Ulusal Muhafız Teşkilatı'nı federalleştirmek için ne gerekir?
Başkan, Eric Rawlings'le ilgili bilgi istemişti.
-Kim?

Ben ona iletirim.
Muhammed Kalabi, 34 yaşında, Suriye vatandaşı.
Yerel muhbirleri, kimliğini son derece emin bir şekilde doğruladılar.
Kalabi'nin ICO ile güçlü bağlantıları var.
Geçen sonbaharda Beyrut'ta olan patlama.
Beyrut'tan bir ay önce Ahmedî ile birlikte Kahire'de.
Şu anda Birleşik Devletler'de dört Muhammed Kalabi var efendim.
İkisi ICO'lu Kalabi ile aynı yaşlarda, ve biri üç hafta önce Afganistan'dan gelip Kanada üzerinden
Birleşik Devletler'e giriş yapmış.
Tennessee'de, kitapçıda çalışan kız arkadaşını ziyarete gelmiş.
Bana bunları neden getirdin?
Seçenek istemiştiniz efendim.
Seçim günü Muhammed Kalabi'yi tutuklamak için mi?
Yanlış kişi olduğunu söylediğinde ne olacak?
Ama bu, seçimden sonraya...
Üç gün önce işe yarardı ama artık çok geç.
-Bunlar üç gün önce elinde miydi?

Peki, bu konuyu kapatalım.
Doug'ı yolla.

Squire kurtarmasıyla ilgili bilgimiz bu kadar.

Efendim bence Matthews taleplerimizi karşılamayacak.
Bu kararı ona bırakmayalım.

Talep sizden gelmeyecek.

Bir saniye.
Pensilvanya rakamları ne durumda?
İyi ama hata payı var.
Ulusal Muhafızları Jim Matthews'a dayatıyormuşuz gibi görünmek istemeyiz.
-Doğru.

Fazla zorlamışsın Doug.
Ama dinle, Matthews'un icabına bakmak için dört yılımız var ve bunu yapacağız.
Ama ya başka bir yolu varsa?
Bence hiç kimse dürüst olarak
Başkan Underwood'a yüzde yüz güvendiğini söyleyemez.
Neden güvensinler ki?
Ülkemiz bu kadar tehditle karşı karşıyayken şimdi seçim her zamankinden daha önemli dört yıl süren yanlış öncelikler,
Cumhuriyetçi Parti'nin şahsî ve özel menfaat taleplerini destekledi.
Bir şey diyeyim mi?
Ne?
-Öyle biri olmak istiyorum.

Bir saat bunu yapıp sonra giden biri.
Öyle değil...
Doug, benim de senin kadar uzun süredir cinsel hayatım var.
Beni aradığında bunu istiyor gibiydin.
Ben de "Harika" diye düşündüm.

Seni eve bırakayım.
Hayır.
-Gerek yok.

-Taksiye binerim.

Neyin var senin?
Haklısın.

İşe dönmeliyim.
Yeni kurulan oy kullanma merkezlerinin önünden protesto haberleri geliyor.
Bu da şu soruyu akla getiriyor, acaba Amerikalılar, politikacılarımızın dinmek bilmeyen çekişme açlığından bıktı mı?
-Underwood'un resmî çağrısı ile...

...yoksa Cumhuriyetçiler cephesindeki güçlü askerî koz mu?
-Basil Hayden, duble, sek.

Bizde ne gezer?
-Hangisi var?

Ondan alayım.
-Kadın sorunu mu?

Eh, her şeyin bir sonu var dostum.
Şu ikisi ve bu bitene kadar gelen herkes.
Bu sana.
Uyuyamadım.
Boğazın mı ağrıyor?
Yeterli mi?
Yaptığımız şey?
Ben...
Evet.
O zaman neden çok daha önde değiliz?
-Birçok kamuoyu yoklamasına göre...

Birkaç istisna dışında hiç kimseye ve hiçbir şeye güvenmiyorum.
Oylama başlayana kadar emin olamayız.
Ama onların oylarının düştüğü kesin.
Bugün Conway'i neredeyse alt edecektik.
Bir miktar zarar verdik.
Ve ne sakladığını bilmiyor olabiliriz ama halk, ortada bir şey olduğunu biliyor.
Bazen uykusunda mırıldanıyor.
Mırıldanıyor mu?
Ne mesela?
Bilmiyorum.
Tanıdık değil.
Sık sık yapıyor mu?
Ara sıra.
Yapsana.

-Boğazın için bir şey vereyim.

Yarın başaracağız Francis.
Bir...

Amagansett kumsalında çok güzel bir evdeydim ve bütün gece beni beğenmeyecek kadar muhteşem bir kızla dans ettim.
Ama çok geç olmuştu ve son derece sorumluluk sahibi bir genç olarak ceketimi almak için gizlice üst kata çıktım.
Ama bir de ne göreyim kız peşimden geliyor.
Koridordaki aynada yansımamı gördüm ve deli gibi terliyordum.
Kalbim küt küt atıyordu.
Arkamdan yaklaştı.
Arkamı döndüğümde yüzüne vuran ay ışığını gördüm ve her şey yavaşlamaya başladı.
İşte böyle tanıştık.
Ben ve Hannah.
Bu saatte uyanık olan tek kişi olmadığıma sevindim.
Sayın Başkan, bana bir sorunuz mu var?
Hayır.

-Size bir sorum olduğundan emin değilim.

Ne de olsa bu ender bulunan bir fırsat.

İkimizin ve bu gece uyumakta zorlanan tüm Amerikalıların.
Çünkü yarınki seçimin, geleceklerini belirleyeceğini biliyorlar.
O hâlde soru bu olmalı, değil mi?
Gelecek kimin olacak?
Bence bu sorunun cevabını sadece Tanrı bilir.
Tek yapabileceğimiz, hazır buradayken kendimizi ifade etmek.
Tamam.
Sorum şu.
Caroline ve Melissa Miller'ın salıverilmesini başarıyla sağladım.
Sonra siz araya girdiniz.
İşi bitirmeme izin vermediniz.

Bunu cevaplamamı gerçekten istiyor musun?

İstiyorum.
Çünkü senden faydalanabileceklerini biliyorlardı.

-Nasıl yani efendim?

Görevdeyken başına her ne geldiyse suçluluk ya da utanç duymana gerek yok.
Ülkeme hizmet ettim.

Bazılarının aksine.
Yetişkinlik hayatım boyunca kamu görevinde bulundum Will.
İşin aslı, senin gibilerle okudum.
İyi niyetli, düzgün görünümlü adamlarla tıpkı senin gibi.
Bunu içtenlikle söylüyorum.
Şunu bilmeni istiyorum ki yarın ne olursa olsun niyetinden hiç şüphe etmedim.
Sizin için geç bir saat olmalı Sayın Başkan.

Bu gece ikimizin de gözüne uyku gireceğini sanmıyorum.
-Ama benimle konuştuğun için sağ ol.

Şimdi tek bir soru kaldı ve önemli bir soru.
Bunu cevaplaması gereken de sizsiniz.
Bir sonraki başkan kim olacak?
Ben oyumu kime vereceğimi biliyorum.
Son 24 saatin gerçekleşmesini sağlayan herkese teşekkür ederim.
Tüm teknisyenlere ve ekibe.
Hepimiz el ele verip onlar gibi çalışırsak size söz veriyorum, bunu, dünyanın en büyük ülkesini bekleyen birçok yepyeni günden ilki hâline getirebiliriz.
Günaydın Amerika.

Tamam, yayını kapattık.
Harikaydın.
-Başardın.

Herkes çok memnun.
Zor olduğunu biliyorum ama atlattın.
-Seninle gurur duyuyorum.

Cevaplamam gereken sorulardı.
Biliyorum.

-Harikaydı.

-Müthişti.

Deneme, deneme.

BİRLEŞİK DEVLETLER BAŞKANI
Deneme.

Biraz sesi açalım.

Deneme, deneme.

Amerikan halkına muazzam desteklerinden ötürü teşekkür ederim.
Yeni başkanınız olarak bu yetkiyi asla hafife almıyorum.
Hatta...

Şansın Underwood'dan daha yüksek.
Çok iddialı olmadı mı?
Underwood kaybettiğinde komite dağılacak.
Kalbimi kırıyorsun.
Doug'la ilgili söyleyeceklerini duymaya can atıyordum.
Ben de söylemeye can atıyordum.
Teşekkür etmeye geldim.
Onu internetten kaldırdım.
Seninle bu konuda konuşmak tuhaf.

-Erkek kardeşim de görebilirdi.

-O daha çok yanımda.

Sana iyi şanslar.
-Çok teşekkürler.

-Gece rakamları geldi.

New York'ta eksi iki.

"Yarısı dolu, yarısı boş" deyimini hiç sevmemişimdir.
Onu aramanız işe yaradı.

-Doug?

Gaffney'deki Sally Ann'i arayıp şimdiye kadarki katılım oranını öğren.
Eyalet rakamını öğrenebilirim.
Hayır, onu istemiyorum.

Eyalet rakamları geldikçe bildir.
Değişen bir şey olursa haber ver.

-Ha, bir de Doug?

Bizi nerede bulacağını biliyorsun.
Gördüğümüz kalabalıktan endişe ediyorsun.
Büyüklüğünden değil.

Hiç sanmıyorum.
Jerry, seni sonra ararım.
Bu, taban bölgeler mi, genel mi?
Taban.
Siktir.
-Bendeki rakamlar farklı.

Doug, bu mesajı alır almaz beni ara.
Sadece kasko mu yapıyorsunuz yoksa her tür sigorta mı?
Her tür.

Grup sigortası, endüstriyel, aklınıza ne gelirse.
Ya kaza sigortası?
Kaza sigortası mı?

Halhalınızda ne yazıyor?
-Sadece adım.

-Phyllis.

Haydi, bunu yapalım.
Biraz düşünmem gerekiyor.
Sabah sekiz buçuk civarında uğramaya ne dersiniz?

-Kim?

-Niyetiniz onunla konuşmak değil miydi?

Fikrim değişmeye başladı.
Bu eyalette hız sınırı var.

-Ben kaçla gidiyordum memure hanım?

Belki bana ceza yazarsınız.
-Bu kez sadece uyaracağım.

O zaman size kelepçe vururum.
Belki omzunuzda ağlarım.
Belki kocamın omuzlarında ağlarsınız.
Şimdi ikna oldum.
-Havamda değilim.

Bu kez farklı.

İstersen batıl inanç de.
Kazandığımız her seçimden önce bunu yaptık.
-Haydi.

Ben de anlamadığınızı sanmıyorum.
Sıcak bir öğleden sonraydı, sokağı hanımeli kokusu sarmıştı.
Cinayetin hanımeli kokabileceğini nereden bilebilirdim?
Belki siz kaza sigortası dediğinde anlardınız.
Ama ben anlamadım.

Evet.
Postam var mı diye bakmak için ofise geri döndüm.
Ne demek uyuşmuyor?
Doğduğum eyalette mi?
Hemen LeAnn'le buraya gelin.
Ne oldu?
Rakamlarda bir yanlışlık varmış.

Güney Karolina'da daha önce hiç olmamıştı.
-Hiçbir şey demeyecek misin?

Buna zerre kadar inanmıyorsun.
Sana yaranamıyorum.
Ne dersem diyeyim.
Beni kaç kere evime bıraktın?
Ne?
Bilmem.

Hayır, birkaç kere değil.

Yolumun üzerindeydi.
-Ne demek istiyorsun?

Sadece yolunun üzerinde değildi.
Güzel Sanatlar Müzesi'ne gitmek istemiştik.

Odanda bu film oynuyordu.
-Evet.

-Kendimi zorla öptürmüştüm.

Seni öpmek istemiştim.
Ayrıca zaten hayatımızın geri kalanını birlikte geçireceğimizi biliyordum.
Geçiriyoruz da.

"Ne olursa olsun" derken?
-Kaybedeceğimizi mi düşünüyorsun?

Hayır.
-Birlikte miyiz?

Hayır, "ne olursa olsun" değil.

Birlikteyiz Francis.
O zaman bir daha yanımda kaybetmekten bahsetme.
-Aferin sana.

Bu nasıl bir kılık?
Sigortacı mıyız, kıt akıllı amatörler mi?

Bu konuda yorum yapamam.
Philadelphia'da katılım, beklediğimizden düşük.
-Ne kadar düşük?

30 mu?

Sadece Pensilvanya değil.

Conway, Pensilvanya'yı alırsa Ohio'yu da alır.
Ohio'yu alırsa biz kaybederiz.
-Bu nasıl oldu?

İşte onu yapmayacaksın.
Hepsi bundan ibaretti.
Gözden kaçan, dikkate alınmayan hiçbir şey yoktu.
Bizi ele verecek hiçbir şey yoktu.
Yine de sokakta eczaneye doğru yürürken birden her şeyin ters gideceği kafama dank etti.
Saçma gelse de doğru Keyes, o yüzden yardım et bana.
Kendi adımlarımın sesini bile duyamıyordum.
Ölü bir adamın adımlarıydı.
O gece hiç bitmeyecek sandım.
Ertesi gün haber duyulduğunda daha da kötü oldu.
Ofiste konuşuluyordu.
Ertesi gün sen araştırmaya başladın.
Ellerimi cebimden çıkarmadım çünkü titrediklerini düşünüyordum.
Hiç kimse gözlerimi görmesin diye güneş gözlüğü taktım, sonra neden taktığımı merak etmesinler diye çıkardım.
-Kendimi toplamaya çalıştım ama...

...sinirlerimin boşaldığını hissediyordum.
Güney Karolina, Cherokee İlçe bürosundan Sally Ann'i bağla.

Pensilvanya'da katılım oranı tahmininde %30 oranında yanılmışlar.
Merhaba!

Bana "efendim" deme.
Karşında Francis Underwood var.

Sally, bugünkü katılım nasıldı?
Aslında sadece Cherokee İlçesi'ni merak ediyorum.
Bizzat duymak istedim.
Harika.

Henry'ye ve oğullarına sevgilerimizi ilet.
Hoşça kal.
-Düşük.

Çok düşük.
-Şu halhalı düşünüyordum.

Artık düşünmeyi bıraktım.
-Veda etmeye geldim.

Sen gidiyorsun bebeğim.

Ben bu köşede tramvaydan iniyorum.
Lafı dolandırmayı bırak.

Tamam, söyleyeceğim.

Bunun anlamını biliyorsun, değil mi?
Bu saray bizim.
Gitmeyeceğiz.
Son durak bir mezarlık.
Alt yazı çevirmeni: