# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Her yıl 68 milyon Amerikalı güvenli sınırlarımızın ötesine geçiyor.
Tehlikeli bir durum olduğunda FBI'ın Uluslararası Müdahale Timi devreye sokuluyor.
Ellerinizi göğe uzatın.
Avuçlar yukarı dönük olsun.
Himalayalar'ın ruhu içinize dolsun.
Ellerinizi kalbinize koyun.
Ve kendi sevginizi içinize çekin.
Bitirmek için de nefes verin.
- Namaste.

Güzel bir egzersiz oldu.

- Hoşça kal.

İstersen gelenekçi de, ama bendeki harita 29.028 diyor.
Ne olmuş?

8.840 metre 29.029 fit eder.
Yaklaşık 30.000 fitte bir fitlik farktan bahsediyoruz.
Bunun ne önemi var ki?
- Kesinlik.

Aynen öyle.

Neler oluyor?
- Uçmaktan korkmuyor muydun?

- Günaydın millet.

Bu kez kaybolmadı.
Nepal hala geçen yılki depremin yaralarını sarıyor.
İletişimde yardımcı olması için bizimle gelmesini istedim.
- İlk uluslararası görevin mi?

O zaman çaylak şakaları başlasın.
Ama göreve giderken kırmızı giymekle hata etmişsin.
Başlayalım mı Monty?
İki gün önce Haddonfield, Illinois'den Meegan Whitney Himalayalar'ın Nepal tarafındaki Khumbu Vadisi'nde kaybolmuş.
En son bu grupla görülmüş, Ruhani Uyanış Macera Gezileri.
Lüks yoga gezilerinde uzmanlar.
Yoga gezisi mi?

Evet, "Ye, Dua Et, Sev" bu aralar iyi iş yapıyor.
Ama "Ye, Dua Et, Sev, Öl" değil, Meegan'ın başına gelen de o.
Dikkat, fotoğraflar biraz kötü.
Kamp alanına ve cesedin haline bakılırsa akla önce hayvan saldırısı geliyor.
Çok korkunç.
Önce mi?

Yerel bir zoolog Khumbu Vadisi'nde yırtıcı hayvan olmadığını söylemiş, ayrıca bu yıl bölgede göç sorunu da olmamış.
O halde cinayet mi?
Nepal hükümeti Meegan Whitney'nin ölüm sebebi için Yeti saldırısı demiş.
- Şaka yapıyorsun.

Görünüşe göre her yıl onlarca Yeti ihbarı geliyormuş.
Ülkede ciddiye alınan bir ölüm sebebi.
Suçu mitolojik bir yaratığa atmak Dışişleri Bakanlığı'nı da Meegan'ın ailesini de tatmin etmeyecek sanıyorum.
- O yüzden de bize haber verdiler.

Dünyanın bir ucuna gidip olay cinayet mi yoksa orada olmaması gereken bir hayvanın saldırısı mı bakacağız öyle mi?
Ya da Himalayalar'da Korkunç Kar Adam'ı bulacağız.
Nepal hükümetinin konuyla ilgili resmi görüşüne bakılırsa yerel soruşturma sonuca ulaşmamış.
Oraya vardığımızda sıfırdan başlayacağız.
Bu kız Amerikalı.
Kendisi ve ailesi için gerçeği bulmalıyız.
Bir Budist atasözü şöyle der:
"Gerçeğe ulaşma yolunda yapılabilecek iki hata vardır,
"yola çıkmamak ve sonuna kadar gitmemek."
Ne yapıyorsun Monty?
Bu alıcının çok yollu engel algoritmasını optimize ediyorum.
Normalde karasal antenle uydu mesajlarını doğrudan alabiliriz, ama dağlar olduğundan sinyal kayalardan sekiyor ve...
Gerçekten iletişim için mi geldin yani?
Başka niye...
Mayfield Ruth Jarvis.
Yeti inananı olduğunu söylemiş olabilirim.
Üzgünüm.

İletişim desteği için geldim.
Tanımı doğru değil.
Yeti'ye inanmıyorum.

Aynı şey.
Üzgünüm.

Ama var olmadığına dair bir kanıt göremiyorum.
- Ne demiştim?

Siz ne yapıyorsunuz?
Meegan Whitney'i inceliyoruz.
Tatlı bir kıza benziyor.
Küçük bir kasabadanmış.
Ailesi oradaki nalburun sahibiymiş.
Ebeveynleri Tom ve Edith üç yıl önce trafik kazasında ölmüş.
- Meegan kendini kaybetmiş.

İki yıl önce de yogaya başlamış.

- Düşmanı var mı?

Hiçliğin ortasındaki Nepal'de olmadığı kesin.
Ama polis raporu yol arkadaşlarını aklamış, cinayetse bile planlanmış değil.
Eğer cinayetse olay yeri fotoğraflarından sonuç çıkmıyor.
Katilin insan mı hayvan mı olduğunu gösteren bir şey yok.
Üçüncü bir seçenek daha var.
Yeti olmadığı konusunda hemfikiriz sanırım.
Tabii ki Yeti.
Ajan Garrett, Nepal halkı bu tarz olaylarda deneyimli.
Burada yüzyıllardır oluyor.
Saygısızlık etmek istemiyorum Kumandan Thakur, ama diğer seçenekleri değerlendirdiniz mi?
Neden ki?

Hiçbiri de bilimsel olarak onaylanmadı.
Neyse.
Bugün herkesin övdüğü Uluslararası Müdahale Timi'nin Nepal'de onu yakalamamıza yardım edecek olmasıyla gurur duyuyoruz.
Eyvah.
Raporunuzda tanıklar olduğu yazıyor.
Saldırının tanığı yok, ama cesedi ertesi gün yürüyüşçülerden biri bulmuş.
Gezi iptal edildi.

- Bu otelde kalıyorlar.

Hamallar gezidekilerle birlikte getirdi.
Kışlanın deposunda tutuluyor.
Hamallar mı?

Normalde helikopterle almaz mısınız?
Üzgünüm, ama Nepal Asya'nın en fakir ülkelerinden biri.
Departmanımda tek bir helikopter var.
O da tamirdeydi.
Şu an çalışıyor gibi.
İsterseniz sizi saldırı alanına götürtebilirim, böylece kendiniz inceleyebilirsiniz.
İyi olur, teşekkür ederim.
Tanıklarla da konuşmak istiyoruz.
Nasıl isterseniz.
Güzel.

Tabii ki.
Monty, uçaktaki iletişim kurulumunu tamamladın mı?
Çalışıyor ve kullanıma hazır.
Güzel.

Oradan uydu bağlantısı kurabilirsin.
Çalışıyor gibi görünen helikopterle...
- ...dağa mı çıkacağım?

Büyük uçağı eğlenceli buluyordun.

Tanıklarla konuşalım mı?
Ölmüş olmasına inanamıyorum.
- Başınız sağolsun.

Bayan Gates, Meegan ile nasıl tanıştınız?
2014'te Bhutan'da tanıştık.
Ailesinin ölümüyle başa çıkmaya çalışıyordu, ben de kötü bir boşanma yaşamıştım.
- Ve birden arkadaş olduk.

Biraz kamp arkadaşı gibiydik.
Günlük hayatta çok görüşmeyen arkadaşlar, ama birlikte yurt dışına çıkınca ayrılmazlar.
Ve birlikte birkaç kez yurt dışına çıktınız.
Evet.
Bali'ye, Galápagos'a ve Sri Lanka'ya gittik.
Bu yıl Nepal'e bir kere daha gelmiştik.
Yeniden geleceğimiz için çok heyecanlıydık çünkü çok aşkın görünüyordu.
Böyle bir şeyin olabileceği hiç aklıma gelmezdi.
Gezideki diğer insanlarla Meegan'ın arası nasıldı peki?
Ona zarar vermek isteyen biri var mıydı?
Tanrım hayır.
Hep birlikte hareket edip nefes alan tek bir canlı gibiyiz.
Buna rağmen Meegan ölmeden önce gruptan ayrı bir yere çadır kurmuş.
Evet, ustaları taklit etmek istedi.
Gezinin amacı yerel Maharishi ile çalışmaktı.
Hayatlarını dikkat dağıtıcı dünyevi öğelerden izole şekilde geçiren insanlar.
Meegan da kafayı bu fikre takmıştı.
- Yani onlar gibi olmak istiyordu.

Ve şimdi öldü.
Böyle korkunç bir şey nasıl olur?
Kamp alanında bu soruyu cevaplamaya çalışan adamlarımız var.
Daha çok kar olacak sanıyordum.
Buz tabakasından hala birkaç yüz metre aşağıdayız.
Gerçekten hayvan saldırısı gibi.
Ücra mekan, kurban öldürüldüğü yerde parçalanmış.
Katil sabırlıymış.
Acele etmemiş, kurban yalnız kalana dek beklemiş.
Çadırın dışında saldırıya uğramış ve ormana sürüklenmiş.
Ve orada bağırsaklarını deşmiş.
Kimse çığlık duymamış.
Saldıran her neyse aniden saldırmış.
Buradaki kan dağılımına bak.
Çadırın dışındakiler saldırıdan geliyor.
Ama içerdeki kanın sebebi yer değişikliği.
Yani Meegan öldükten sonra çadırı yağmalanmış.
Dur biraz.

Öte yandan biri bunu hayvan ya da Yeti saldırısı gibi göstermek istese muhtemelen böyle görünürdü.
Bilemiyorum.

Pençe ve diş izleri var.
- Bunlar yırtıcı hayvan izleri.

Niye biri bunu Yeti saldırısı gibi göstermeye çalışsın ki?
Cinayeti gizlemek için mi?
Ya da bölgenin ününü korumak için.
Yeti saldırısı Himalayalar için çözülmemiş cinayetten daha uygun.
Bunun bir örtbas olduğunu ima ediyor olamazsınız.
Bu ülkenin bir numaralı geçim kaynağı turizm.
Biri bu durumu ilgi çekme fırsatı olarak görmüş olabilir.
O kadar övündüğünüz Occam'ın Usturası nedir?
En basit açıklama genelde en doğrudur.
Bence bunu yapan Yeti.
En basit açıklama genelde doğaüstü şeyleri içermez.
Ve normalde DNA sayesinde eleme yapabilirdim, ama cesedi taşıyan o kadar çok kişi olmuş ki katili ayırmak imkansız olacak.
Bunu yapan bir hayvansa ne olduğunu bulabilir misin?
Hayır, çürüme çok yoğun.
Yaralar ölüm öncesi mi sonrası mı yapılmış onu bile söyleyemem.
Öldükten sonra bir leşçil tarafından yenmiş de olabilir.
Üzgünüm.

Saat hala erken.
Ormanı tarayıp polisin görmediği bir şey var mı bakacağız.
Yardım eder misiniz?

Çok garip.

- Yoga esneklik sağlar.

Tüm eklemleri gevşemiş.
Leğen kemiği dokularının gevşediğini fark edince de bir damar genişletici olan Relaksin'i buldum.
Kıkırdağı yumuşatıp eklemleri gevşetir.
Sence uyuşturulmuş mu?
Hayır.

Vücut fetüs için hazırlanırken salgılanan bir hormondur.
Meegan hamileymiş.
İlk otopside bunu fark edememişler çünkü tüm iç organları kayıpmış.
Ama HCG seviyesine göre 13 haftalık hamileymiş.
O halde önceki Nepal gezisinde hamile kalmış olmalı.
Ve birinin kurbanla kişisel ilişkisi var.
- Aşırılığı açıklar.

Belki de Meegan birine hamilelik haberiyle sürpriz yapmak istedi, ama istediği gibi gitmedi.
Bayan Gates, Meegan'ın hamile olduğunu biliyor muydunuz?
Ne?
Ruhani Uyanış'taki diğer yürüyüşçülerle konuştuk.
Meegan'la Nepal'e önceki gelişinizde hiçbiri yokmuş.
Çocuğun babası olabilecek birini tanıyor musunuz?
Hayır.

Maharishi ile takıntılı olduğunu söylediniz.
Onlar da gezinin parçası mıydı?
Hayır.

Konuk eğitmen gibilerdi.
Haklıymışsın Jack.

Biraz araştırdım, Pemba'nın asıl adı Dave Dennis.
Ve Bakersfield, California'dan.
İsim değişikliğine bakıp bir tahminde bulunacağım.
- Dave Dennis'in sabıkası var.

2005'te Amerika'dan kaçmış çünkü çakrasını açtığı bir öğrencisi tarafından dayakla suçlanmış.
Eğer Pemba istemediği bir çocuğun babasıysa...
Hem gerekçesi hem fırsatı olmuş demektir.
Sorunlu şamanın yeri belli mi?
Siteye göre Namche Bazar'da yaşıyor,
Meegan'ın öldürüldüğü yere yakın.
Simmons ve Monty'i ara, onu ziyarete gitsinler.
Hayır, aynı değiller.
Kocaayak kriptozoologlar tarafından mesleklerine geçerlilik kazandırmak için uydurulmuştur.
Doğru anlamış mıyım bakalım.
- Sence Kocaayak bir...

Yeti tarih öncesine dek uzanan bir efsanedir.
Reinhold Messner ve Sir Edmund Hillary tarafından desteklenmiştir.
Tabii, tabii.

Orada mısın Monty?
Bana Nepal'de zehirli sumak olmadığını söyle Mae.
Bir şüpheli bulduk.
Dave Dennis, diğer adıyla Yogi Pemba.
Namche Bazar adında bir yerde yaşıyor.
Buraya çok da uzak değil.
Simmons'ı da alırım, birlikte gideriz.
Bir ipucu bulduk Simmons.
Matt?
Mae, burası biraz ürkütücü.

Ne dedin?
Lanet olsun.
Simmons?
Matt?
Ben yokum.

Hayır.

- Neredeydin?

Mae aradı, Jack Yogi Pemba diye birini bulmamızı istiyor.
Katil Pemba değil.
Nereden biliyorsun?
Boynundaki dövmeye bakarsak bu Pemba.
Aynı diş izleri ve aynı parçalama.
Meegan Whitney'i öldüren Pemba'yı da öldürmüş.
Kamp alanına yakınlığını düşünürsek aynı anda ya da yakın aralıklarla öldürülmüşler.
Çürüme de bunu destekliyor.
Neyse ki burada sıcaklık daha düşük ve ağaçların gölgesi sayesinde bu ceset ilkinden daha iyi durumda.
Hiç saha otopsisine katıldın mı?
- Hedeflerim arasında yok.

Polis raporu manastırdaki keşişler için ne diyor?
Bir şey görmemişler.

Budistlerin Nepal'in Hindu ağırlıklı hükümetiyle anlaşamıyor olmasından olabilir.
Bu adam yerliydi.

Gidip kontrol edelim mi?
Bir gözden geçirelim.
Sabah yogası sonrası Meegan tek başına çadırına dönüyor.
Şüpheli onu ormanda gizlenmiş halde izliyor.
- Doğru zaman geldiğinde...

Meegan yere düşüyor.

- Cesedini parçalarken...

Saldırganı çok geç fark ediyor.
- Pemba kaçıyor.

Pemba ormanın derinliklerine kadar kaçabiliyor, demek ki katil hızlı hareket edemiyor.
Ama bir şey Yogi'yi yavaşlatmış olmalı.
Pemba katili gözden kaybediyor.
Ve kurtulduğunu sanıyor.
Hareket edip yerini belli etmektense saklanmayı seçiyor, ta ki...
Etin kemikten ayrılması, iç organların yenmesi, her şey yırtıcı hayvanı işaret ediyor.
Ama bu ısırık izleri...
- ...insana ait gibi.

Diş arası açıklıkları uygun ölçüde, ama bunu yapan dişler tırtıklı, etobur hayvan dişi gibi.
Ya da dişlerde aşırı aşınma var.
Yani insanımsı mı?
Açık fikirli olmaya çalışıyorum.
Kesin olan bir şey var.

Şüpheli duraksamamış.

Doğasında varmış.
- Buraya gel ve bak.

Ama o zaman yamyam demektir.
Ve yamyamlar hemen her zaman ritüelistiktir.
Cinayetleri planlı ve törenseldir.
- Bu içgüdüselmiş.

Monty, katil 2,5 metrelik Korkunç Kar Adam değil.
Sağol Scully, ama Yeti de değil.
Bu ejderha paradoksu dediğimiz bir şey.
Pekala.

Diyelim ki bir şövalye grubuyla birlikte maceraya atılıyor, ama kendisi dışında gruptaki herkes ölüyor.
- Çok fazla DD oynuyorsun.

Taht odasında kralın önünde diz çökerken grubunu yok eden canavarın 1,5 metre olup topalladığını mı söylüyor?
Hayır.

Bunu neden yapıyor?
Çünkü o cesur bir şövalye, kısa ve yeşil bir sakata yenilirse ünü zedelenir.
Hadi ama.

Hayır.

Şövalye krala karşı dürüst ve saygılı olmaya yemin etti, ama yine de abarttı.
Çünkü travma sonrası anılara güvenilmez.
Yani hatırladığı canavarın boyu tehditin de boyutunu gösteriyor.
Bu yüzden Yeti için 2,5 metre diyoruz, ama bilimsel teorilere göre kayıp halka ya da vahşi bir insan soyundan geliyor.
- İki türlü de insan boyunda.

Tek bir sorun var.

O adamlar burada olmamalı.
Silahları ölüm getirecek.
Chomolungma'yı kızdıracak.

Lama Vajra, ölüm Khumbu'ya geldi bile.
Duydum.
Bir kadın ve Pemba adında biri.
Onu tanıyordunuz demek.
Birbirimize aşinaydık.
Katilin kim olduğunu biliyor musunuz?
Ordu Yeti olduğunu düşünüyor.
Ordu sadece inandığı şeyi kanıtlamakla ilgileniyor.
O halde katili tanıyorsunuz.
Aradığınız cevap karma değildir sanırım.
Pemba bir şarlatandı, sahte peygamberdi.
Bu vadiye getirdiği doğal değildi.
Doğa kendi başının çaresine bakar.
Bu işte sizin de parmağınız oldu mu?
Yemin ederim olmadı.
Katilin kim olduğunu bilmiyorum, ama sizi uyarmalıyım.
Burada insan ya da canavardan büyük güçler var.
Chomolungma hafife alınmamalı.
İradesine karışırsanız acımasız olabilir.
Teşekkürler.

Verebileceğiniz başka bir şey var mı?
Alın.
Kötülüğü uzak tutacak bir nimet.
Namaste Bayan Seger.
Bir iz buldum Jack.
Üç parmak ve yarık.
Kısmi ampütasyon göstergesi var.
İnsan olabilir.

Sen dalganı geç.
Yerel halkın sakinleşmesine yetmeyecek.
Bir tane daha var.
Evet.
En azından yolumuz açık.

Olamaz.
Durun!

Kanıtları yok etmek de ne demek?
Şüphelinin izleri buraya geliyor.

Sizi temin ederim ki bu adamlar dünyanın en iyi avcılarıdır.
Hayvanlar için olabilir, ama biz insan peşindeyiz.
Davranışlar tamamen farklıdır.
Hayvanlar içgüdüyle hareket eder.

Saklanıp kurbanlarını beklemiş.
Ormanda gezinerek onu bulamayız.
Onun düşünce yapısına uygun düşünmeliyiz.
Kumandan Thakur, bu adam dünya çapında bir iz sürücüdür.
Onu dinlerseniz bu canavarı yakalama şansınız artar.
- Aradığımız adam yaralanmış.

Sağ ayağında kısmi ampütasyon var gibi.
Bu izin kenarındaki zayıflığa bakılırsa da muhtemelen bacağını sürüklüyor.
Yapacağımız ilk şey bölgeyi kadranlara bölmek.
Kırık dalları arayarak başlayacaksınız.
Kıyafet parçalarına bakın.
Geçtiği yerleri gösteren her şeye dikkat edin.
Kırığın yönüne bakın.
Bu sayede ne yöne gittiğini anlayabilirsiniz.
Unutmayın, katil muhtemelen peşinde olduğumuzu biliyor.
Kurnaz davranacak, bizi yoldan saptırmak için yanıltmayı deneyecek.
Burada bulunmasının üstünden 48 saat geçti.
Dökülen yapraklar ve toprak izlerini örtmüş olabilir.
Onlara dikkat edin.
Adamlarınızı toplayın.

Sanırım Meegan ve Pemba'nın ilk kurbanlar olmadığını söyleyebiliriz.
Cinayetlerde duraksama olmamasını açıklar.
Adam alıştırma yapmış.
Mae en az altı farklı ceset parçası olduğunu söyledi.
Monty ile aşağı iniyorlar.
Bazıları uzun süredir buradaymış gibi.
Ölü hayvanlar.

Kış geliyor.

Burada bir terslik var.
Yamyamlar kurbanlarını yiyecek için saklamaz.
Dahmer kurbanlarını buzdolabında saklamıyor muydu?
- Evet ama ganimet olarak saklıyordu.

Davranış bir şey diyor, kanıtlar başka şey.
Bu noktada Monty'nin çılgın teorilerine inanmayı düşünüyorum.
İkisinden biri olmalı.

Hayvan mı insan mı?
İnsan.
Hayvanlar hatıra toplamaz.
- Nimetleriniz işe yaramamış.

Yakındaki bir mağarada başka cesetler bulduk.
Hepsi de öldüğünde sizin bilekliklerinizden takıyormuş.
Şaşırtıcı değil.
Gelen her ziyaretçiye onlardan veriyoruz.
Beni suçlamaya mı geldiniz?

Ama göründüğünüzden fazlasını biliyorsunuz.
Diğer kurbanlardan niye bahsetmediniz?
Bayan Seger, geçen yıl bu vadide kaç kişi...
- ...öldü biliyor musunuz?

Khumbu'nun her yerinde acı ve ölüm vardı.
Yine de buraya ait olmayan birkaç kişiyle ilgileniyorsunuz.
O yüzden mi yardımcı olmuyorsunuz?
- Yabancı olduklarından mı?

Kimsenin acısına kayıtsız kalamam.
Ama doğa söyleyeceğini söylemiş.

Dışarıda durdurulması gereken bir katil var.
Samsara'yı durduramazsınız.
Sonsuz bir yıkım ve doğum döngüsüdür.
Aydınlanmayı başaramayanlara ne olur biliyor musunuz?
Öldükten sonra daha düşük bir yaşam formu olarak dönerler.
Ve hayvanlar alemine doğru inerler.
Anladık.

Jack, bunca zaman katilin insan mı hayvan mı olduğunu düşündük.
O ikisi birden olduğunu söylüyor.
Depremlerde binlerce insan öldü ve sizce biri katil olarak yeniden doğdu.
Yeniden doğumun pek çok farklı türü vardır.
Ya ölmediyse Jack?
Ya depremde yaralanıp hayatta kalmayı başardıysa?
Ciddi nörolojik travma sonrası hayvani hale geçiş yapan kişilere dair vakalar var.
- Yamyamlık ve istiflemeyi açıklar mı?

Öyleyse eğer içgüdüyle hareket eden atacı bir katil arıyoruz.
Ben de Yeti'ye inanmadığınızı sanıyordum.
Orada mısın Mae?
Gördüğüm en kötü eşleştirme oyunu bu Jack.
Dinle, şüpheli geçen yılki depremlerde yaralanmış biri olabilir.
Elimizdekileri düşünürsek zaman çizgisine uyuyor.
Tüm kurbanlar geçen yıl içinde kaybolmuş gibi.
Kimliklerini bulabildiniz mi?
Bazılarının kıyafetlerindeki gezi yamalarına bakarsak altı ay önce kaybolan İsviçrelilere ait olabilirler.
Jack, nasıl bir travma normal bir insanı böyle...
Gitmeliyim.

Ne oldu?
Bilmiyorum.

Yeti olduğunu söylüyor.
Gidin.

Hadi.
Koşun!

İyi olacaksın.
Dizileştiriciden gelen son set bu.
Haklıymışsın.
Dokuz farklı DNA buldum.

İki tanesini bulamadım, ama genetik işaretlere bakılırsa buralı olabilirler.
Yani eşleşme olmayabilir.
Peki ya bu?
Hepsinde var ve Pemba'daki diş izlerinde de bulunmuş.
Katil o.
Batı Avrupa ve Polinezya işaretleri var.
2015 depremi tetikleyici oldu.
Bu bilgiyle kayıpları tarayacağım.
Sen bir dahisin Monty.
Tanrım.

Bu adam şeytan değil.

Jack'i ara.

Orada mısın Jack?
Jack?

Orduyu ara.

Savunma Bakanlığı'nın sorunu her şeyi çöl savaşına göre yapmaları.
Dünyanın yüzde 20'sinin dağlarla kaplı olduğunu anlayabilseler...

Duyuyor musun Jack?
Bu taraftan.
Bu kırmızı monttan başka bir şey yok muydu?
- Monty, ben Jack.

Ian Wilson.

2015 depremi bir çığ tetiklemiş ve tırmanma ekibindeki herkes ölmüş.
Yetkililer Ian ve eşi de dahil herkesin öldüğünü düşünmüş.
Ama Ian bir şekilde kurtulmuş.
O bir canavar değil Jack.
Ağır hasarlı bir insan.
Nepallilerden birine saldırdı.

Şu an neredesiniz Mae?
Çığın düştüğü ve eşinin öldüğü yerdeyiz.
Buradaymış.
Bir kilometre o tarafta.
Sıkı dur Mae.

O burada Jack.
Bay Wilson?

Yaralısınız.

- Korkacak bir şey yok.

- Silahımı indireceğim.

Bunu her hafta yapıyor musunuz?
Ajan Garrett, Yeti olsa da olmasa da bu adam pek çok ölümden sorumlu bir canavar.
Bu adam ciddi bir nörolojik travma yaşamış.
Üstüne gidip onu öldürmek adil olmaz.
Canlı yakalamaya çalışmalıyız.
Tehlike halinde adamlarım harekete geçecek.
Ama tehlike halinde.

Durumu kontrol altında tutuyorlar.
Adamlarınıza söyleyin.
Bu iyi değil.

Her hareketini saldırı olarak görecekler.
Mae, yanınıza birileri gelmek üzere.
Sana zarar vermek isteyen insanlar geliyor Ian.
Lütfen, Charlotte bunu istemezdi.
Seni anlamıyor.
Belki de sussam iyi olacak.
Karını öldüren çığdan haberimiz var.
Arama ekibi sizi üç gün aradı, ama artçı şoklar yüzünden geri döndüler.
Onları duyabiliyordun değil mi?
Acını ve terk edilme duygunu hayal bile edemiyorum.
Ama cinayet cevap değil Ian.
Geri çekilin.

Ian, lütfen.

Sana yardım edebiliriz.
Hayır Ian, lütfen.
Namaste.
Teşekkürler.
Sanırım Yeti efsanesinin sonu gelmiş oldu.
Meegan'ın ailesini rahatlatacağını sanmıyorum.
Ama en azından konu kapandı.
Dürüst olacağım, o ayak izlerini görünce ben bile biraz inanır gibi oldum.
O şekilde yaralanıp hayatta kalmasını aklım almıyor.
Bu da insan azminin gücünü gösteriyor.
Ama o öyle miydi?

Hayvani bir hale gerilemişken insan denebilir miydi?
Sanırım evet.
O adamlara saldırdığında bir şekilde ne yaptığını biliyordu.
- Sence ölmek mi istedi?

Karısının yanına gitmek istedi.
Kalyana mitta adında bir Budist konsepti vardır.
Yani ruhani dostluk.
Ölümü ve yeniden doğumu aştığı söylenir.
- Belki istediğini elde etmiştir.

Teknik olarak bu Yeti'nin olmadığını kanıtlamıyor.
Orada hala kayıp türler olabilir.
- Monty?

Bu kadar Yeti mevzusu yeter.
- Hadi eve dönelim.