# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wayward Pines'ta daha önce...
Bebek yapmalıyız.
Bir travma bulduk.
Yaratık saldırısından da kaynaklı olabilir başka bir şeyden de.
- Ben çocuk sahibi olamam.

Etrafımızı sarıyorlar.

Bu deney burada sona eriyor.
Dur!

İki dakika önce de kaçmış olabilir iki saat önce de.
Dışarıdan drenaj borusuna ulaşana kadar kazmış.
Hepimizi öldürecekler.
WALCOTT KIZ HAZIRLIK AKADEMİSİ ŞİKAGO
Şikago, Illinois
Abigail çok iyi bir kız.

Babası senatör.
Annesi bir hayır kurumu yönetiyor.
Bunun çabucak ve sessizce halledilmesini istiyorlar.
Badminton oynaması sakıncalı değil mi?
Oldukça düşük riskli bir spor.

Ayrıca daha üç aylık bile değil.
İşte.

Peki ya babası?
Geçen yıl Chamberlain'de olan tamamen Amerikalı bir lekros oyuncusu.
Şu an Harvard'da.
Bebek aralık ayında mı doğacak?
- Evet.

Yıl sonunda uzun bir seyahate çıkmayı planlıyorum.
O zamana kadar hazır olması iyi olur.
Zamanlama her şeydir, öyle değil mi?
Çeviri:

Binlerce, hatta daha da fazla olabilirler.
Niçin toplanıyorlar?
Şu Margaret'a benziyor.
Geri dönüp diğer dişilerle toplanmış olabilir ama...
Bunu görmen gerek.
- Ölüyor olabilir.

Ayrıca o liderleriyse ve ölürse başka bir lider seçerler.
Tıpkı tünellerini patlatsak bile başka bir tane kazacakları gibi.
Eğer ölüyorsa bu bize zaman kazandırabilir.
Ne kadar zaman kazandıracak Kerry?
Sadece tek bir çıkış yolu var.

Hadi ama.
Seçimini yaptı dostum.

O yüzden gelmedim.
O iş bitti benim için.
Tebrikler.
Beni yıl dönümü partinize davet edebilirsiniz.
Doğum öncesi partisi.
Bak, ne kadar zamanımız kaldı bilmiyorum.
Günler de olabilir, saatler de.
Ama her ne kadar kalmış olursa olsun bu zamanı o çocuğun yönetiminde geçirmeyeceğim.
O yüzden bilmem gereken bir şey var.
- Hangi taraftasın?

Fark etmediğini biliyorum.
Hem de hiç.
Ama bunu sorunsuzca halletmek istiyorum.
Bu konuda yardımcı olabilirsin.
Ama sen olsan da olmasan da bunu yapacağım.
Sorun çıkarmayacağım.
Ama planı tam olarak anladığımı söyleyemem.
Liderlerini geri aldılar, değil mi?
Dışarıda bir milyon tane onlardan var, yani en azından herkes öyle düşünüyor.
Tünel kazabiliyorlar, merdiven oluşturabiliyorlar.
Saldıracakları garanti artık.

Seni destekleyeceğim.
Rejim değişikliği mi?

Ama plan ne Theo?
Gizli bir stratejin mi var?
Hastalığı tedavi edecek tüm sorunlarımızı çözecek sihirli bir ilacın mı var?
Ya da bunu mezar taşına farklı bir şey yazdırmak için mi yapıyorsun?
Doktor Yedlin.
Sizinle Dağ'da görüşmek istiyor.
Bir aylık erzakımız var.
İnsanlar hastalanırsa onları tedavi edecek ilacımız yok.
Çitin dışında binlercesi var.
Şimdi liderleri de geri döndü.
Her an bize saldırabilirler.
Kaderimizi kabullenebiliriz.
Wayward Pines halkına haber veririz.
Onlara, ilişkilerini düzeltme şansı verip birbirlerine tutunmalarını, vedalarını etmelerini söyleriz.
Kaçınılmazı beklerler.
Ya da onlarla savaşabiliriz.
Onlara karşı hâlâ bir avantajımız var.
Pilcher.
O inandı.
O inançla hepimizi buraya getirdi.
Yanlış zaman, doğru fikir.
Kapsüller mi?
Buraya, Dağ'a geri döneceğiz.
Hepimizin yeniden doğduğu yere.
Mümkün olduğunca çabuk.
Olmaz.
Tekrar uyuyacağız.
Hepimiz.
Yıllarca birçok kez eski moda yöntemlerle çabaladık.
Benim suçum, onun suçu...

Bu günlerde, tabii doğa iflas edince birçok yeni yöntem ortaya çıkıyor.
İnsanın eski bir çağda yaşama özlemi duymasına neden oluyor.
İşte buradayım.
Tek başıma.
Anlayacağınız bir miras bırakmak istiyorum.
Hayır, zenginlik ya da unvan falan değil.
Geleceğe hizmet ve önderlik edecek bir miras.
Sevgi mirası.
Koşulsuz sevgi.
İnsanlık için.
Merhaba Abigail.
Düşündüğümden daha yaşlıymışsın.
Nasılsın?
Şey...
Tüm bunları yaşamak zor.

Ama idare ediyorum.
- Hayvan Çiftliği mi?

Son sınıf yaz okuması.

Daha kötü şeylere de zorlayabilirlerdi.
"İşte orada yoldaşlar."
"Şu gördüğünüz kara bulut var ya onun hemen ardında!"
"Balbadem Diyarı."
"Biz zavallı hayvanların tüm sıkıntılarımızdan kurtulup sonsuza dek huzur içinde yaşayacağımız ülke orada."
"Dışarıdaki yaratıklar, sürekli domuzdan insana insandan da domuza dönüşüyor gibiydi."
"Ama hangisi insan, hangisi domuz anlaşılmıyordu."
Evet ama bu oldukça idealist bir şey.
Başlangıçta öyle.

Bazen kurallar iyidir.

- Bu bir kinaye.

Belki de 20 yıl önce vardı.
Ya da 20 yıl sonra, 20 bin yol sonra olacak ama bu benim dünyamı tarif etmiyor.
Henüz etmiyor.
Tanıştığımıza sevindim Abigail.
Teşekkür ederim.
Zaman ayırdığın için.
Jason.
Ona bu ismi verdim.
Günaydın.
Kasabanın lideri olarak birçok şey yaptım.
Ama bir şeyi her şeyin üstünde tutmaya çalışıyorum.
Dürüstlüğü.
Burasının ne olduğu konusunda size dürüst davrandım.
Nerede olduğumuz ve kim olduğumuz konusunda.
Şimdi de size karşı dürüst olacağım.
Düşmanımız bize yaklaştı.
Sayıları daha önce görmediğimiz kadar fazla.
Ne planladıklarını bilmiyoruz.
Ama en kötüsünü düşünmek zorundayız.
Her an burayı istila edebilirler.
Bu yüzden kendi güvenliğiniz için Wayward Pines'ı bir an önce tahliye etmeye başlamamız gerekiyor.
Neyse ki bir planımız var.
Bu toplantı bittikten kısa süre sonra Wayward Pines sakinlerini Abby tehdidi kontrol altına alınana kadar uyuyacağımız yer olan Dağ'a götürme işlemlerine başlayacağız.
Sorun yok, sorun yok.

- Ayrıca tek çaremiz bu.

100 yıl?
100 bin yıl?
Bu hâlâ karar aşamasında hanımefendi.
- Peki sonra ne olacak?

Hayır.
Sayımız binden fazla.

O yüzden lütfen evlerinize gidip yönergeleri bekleyin.

Süreci mükemmelleştirmek Pilcher ve bilim adamlarının yıllarını aldı.
Ama volkanik kum ve bakterileri öldüren sülfür gazıyla bu gayet güvenli.
Yani içine girdiğinde ölüyorsun.
Ölmüyorsun.
Sonra tekrar açabilmek için sizi kapatıyoruz.
Ayrıca güvende olduğunuzdan emin olacağım.
Kardeşinin de öyle.

Bunun bazılarınıza tuhaf geldiğini biliyorum.
Sizler burada doğdunuz.
Wayward Pines'tan başka bir yer görmediniz.
Ama ben bu kapsüllere hepinizden fazla girip çıktım.
Hatta Pilcher'dan da fazla.
ZAMAN AKIP GEÇER!
Sürekli uyuyup uyandım.
Bakın bana.

Rüya görüyor musun?
Bazen.
ÖN YÜKLEME HATASI
ÖN YÜKLEME HATASI
Bir sorunumuz var.
Bu sabah yakıt testi yaptık.
- Ne sonuç verdi?

Eğer son dakikada almaya karar verdiğiniz birileri varsa birkaç tane boş kapsülümüz de var.
On gün önceden bitirdin.

Şeylerin tam yerlerine de karar...
Affedersin.
Alo?
Benim.
Nasıl yani?
Ne zaman?
Elbette.
Tabii.
İyi olduğuna sevindim.
Abigail'e ve ailesine geçmiş olsun dileklerimi ilet.
Peki tarihi öne mi alalım yoksa takvime sadık mı kalalım?
David?
Hâlâ birkaç günümüz var.
O köprüydü.
Mükemmeldi.
Üzüldüm.
Biz onlara iyi öğretebilirsek tüm çocuklar mükemmel olur.
Başka bir tane bulabilirsin.
Zamanım azalıyor.
Bundan emin misin?
Boş kapsüllerin şarj edilmesi gerek.

Bir üst yapı çalıştırıyorduk.

Buraya hiçbir şey gelmiyor.
- Hiçbiri şarj olmamış mı yani?

Ama bazılarında ihtiyacımız olan enerji yok.
İnsanları onlara koyup uyutursak hayatta kalamazlar.
Burayı neden kontrol etmedin?

Testlere elimden geldiğince çabuk başladım.
Elimizde kaç tane var?
Çalışan kaç kapsül var?

571.
Merhaba.
Biz hazırız.
Anlamadım?
Tekrar uyumaya hazırız.
Evinize gidin.

Sorun değil.

Doktor Yedlin.
Bu paçavra yığınından yardımı dokunabilecek bir şeyler bulmaya çalışıyorum.
Sana bir şey soracağım:
İnsanları ne kadar süre uyutmak istediğini düşündün mü yoksa çarkı döndürüp ne olacağına mı bakacaksın?
Doktor Yedlin, her ne yapıyorsanız bırakmanızı ve benim için başka bir şey yapmanızı istiyorum.
Wayward Pines'taki insanların tıbbi yeterliliklerinin tespit edilmesine ihtiyacım var.
- Fiziksel mi?

- Elindeki dosyaları gözden geçir yeter.

Mevcut durumlarına bak.
Hatta basit bir şekilde değer ver.

Birkaç saat sonra elimde olsun.

Tahliyeye onsuz başlayamayız.
Herkesi alamıyorsun, değil mi?
Kimin yaşayıp kimin öleceğine karar verebilmek için ne durumda olduklarını bilmek istiyorsun.
Kapsüllerin hepsi çalışmıyor.
Herkesi alamayacağız.

Bunu sadece sen ve CJ biliyor.
Seçim yapmam gerekiyor.
Hayır.
Çekiliş olmalı.
Adil ve etik bir şekilde seçmenin tek yolu bu.
Gerekli olan insanlar var Doktor.
Senin gibi insanlar.
Çekiliş yaparsak ve sen dışarıda kalırsan ne olacak?
Kabullenirim.
Bu çoğunluğun iyiliğine zarar verir.
İlk Jenerasyon'un hepsini alacağız elbette.
Ama değerli yetenekleri olan insanlara ihtiyacımız var.
Medeniyeti tekrar inşa etmek için kullanabileceğimiz yetenekleri olanlara.
Sorun çıkarmayanları, kusurları olmayanları diyorsun.
Evet.
Madem o kadar basit benim yardımıma ihtiyacın yok.
Bunun eğlenceli bir şey olduğunu söylemiyorum Doktor Yedlin.
Tüm o İlk Jenerasyon üyeleri genç oldukları için mi değerliler?
Yoksa onları zekâlarına fiziksel durumlarına ya da yaşlarına göre mi yargılıyorsun?
Sorun çıkaran yok, hayır efendim.
Bir heyet oluşturup üç ay sonra rapor sunmak istiyorsan buyur.
O zamana kadar ölmüş oluruz.
Sanırım bu süre zarfında da seçimleri kendim yaparım.
Kusurlular.
Kusurluları unutma.
Sanırım bununla bedensel özürlüleri ve zihinsel olarak yetersiz olanları kastediyorsun.
Sanırım senin matematiğine göre bu vermesi en kolay karar.
Tabii biri üreme konusunda isteksiz ya da başarısızsa o da kesinlikle kusurlu demektir.
Yani bu çok basit, değil mi?

Yapabilirsin ya da yapamazsın.
Tabii bu kusurlu kişi sevdiğin biri değilse.
Pilcher olsaydı onu almazdı, biliyorsun.
O, "büyük sorumluluğunu" yerine getiremez.
Pilcher onu burada ölüme terk ederdi.
Ama belki de ölümü o kadar da acı verici olmaz.
Rebecca seni görmek istiyor.
İnşaat malzemelerinin envanterini tamamladı ve uyandığımızda dışarıda neler olabileceğine dair bazı tahminleri var.

Her şey yolunda mı?
- Bir şey bulabildin mi?

Kerry?
Kapsüllerle ilgili bir sorun var.
İnsanların sadece yarısını alabileceğiz.
Şu an seçimleri yapmaya gidiyor.
Ben konuşurum onunla.
Tahliyeye planlandığı gibi başlamalıyız.

Dağ'ın girişini güven altına alırız, olur biter.
Ne gerekirse yapacaksın, değil mi?
Bunu insanlara söylemenin neresi iyi ki?
- Belki de gerçeği bilmelidirler.

Gerçek burada kimin işine yaradı ki?

Kusurluları almayacak.
Öyle mi dedi?
- O...

Dinlemez, öyle değil mi?
Ölüm hükmünü imzalıyor resmen.

- Bir yolunu bulabileceğime...

Bunu yapamam.
Yapmayacağım.
Wayward Pines'ın üzücü ironisi.
Ya açlıktan ölürsün ya da canlı canlı yenerek.
Beni seviyor o.
Pilcher'ı daha çok seviyor.
Kasabaya bir düzen verebileceğimiz geriye kalan birkaç temel olacak.
Ama 100 farklı değişken olacak.
Mesela, iklim değişikliği ve yaratıkların evrimi.
İyi misin Jason?
Özür dilerim.
Kafam çok dolu.
Elbette.
Herkesi buraya getirmek, onları hazırlamak.
Bin tane insan kendi kendine gelecek değil ya.
Bebek beklediğini duydum.
- Evet, doğru duymuşsun.

Bu birinin katkı sağlayabileceği en önemli yol, öyle değil mi?
O yollardan biri.

- Kurallara göre her şey...

Kimse kafana silah dayayıp seni bir şey yapmaya zorlamıyor.
Bazen sadece kalbinin yapmanı söylediği şeyi yapman gerekir.
Haklısın.
Öyle yapman gerekir.
- Bunu bitirip sonra gelirim.

Bir süreliğine.

Veda et.
Kasabaya.
Teşekkürler Rebecca.
Tüm bunlara hayat verdiğin için teşekkürler.
Wayward Pines'ın bu kadar üretken bir üyesi olduğun için de.
Görüşürüz Jason.
Hastane cömert bağışınız için size minnettar Doktor.
Bir devlet hastanesinin ihtiyaçları oldukça fazla oluyor tabii.
İsimlendirme haklarını konuşabiliriz ama bazı temel malzemelerde...
Siz nasıl isterseniz öyle olsun.
- Ama Doktor Pilcher...

Ya da her ne gerekiyorsa bu akşam halledilmeli.
Tamam.
Yönetim kurulumuzun bazı üyeleri sizinle tanışmak...
Zamanım yok.
Üzgünüm.
Yoğun bir programım var.
Anlıyorum.
Ama annesi sizinle tanışmak istiyor.
Biliyorum.
Uzun sürmez, söz veriyorum ama kendisi genç biri.
Her şeyinden vazgeçiyor Doktor.
Oğlunun emin ellerde olduğundan emin olmak istiyor sadece.
Uyuyor.
- Sonra geliriz.

Hayır, uyumuyorum.
Merhaba.
Merhaba.
- Benim adım David.

İyi misin?
Evet.
Yani, işte.
Muhtemelen daha genç olacağımı düşünmüşsündür.
Merak etme, ben...
Ben sadece...
Babası ben olmayacağım.

Teksas'ta bir çift var.
Çok heyecanlılar.
Bu konuyu hiç düşünmemiştim.
Şu an bunu düşünüyor olmam şaşırtıcı.
Sanırım sadece hamile olmama ve doğum yapmaya odaklanmış durumdaydım.
Boise'li değilsiniz, değil mi?
Durun tahmin edeyim, Omaha'lı mısınız?
Missoula?
Bir sürü otomobil galeriniz falan vardır kesin.
Boise'li değilim.
- Aslında bu buraya ilk gelişim.

Ben Scotch Flats'lıyım.

Doğma büyüme.
Küçük bir kasaba, muhtemelen adını hiç duymamışsınızdır.
Haritada küçük bir nokta sadece.
Kaçarsan seni bulurlar.
Burada bildiğim sadece bir tane küçük kasaba var.
Lindseyville mi?
- Alışveriş merkezleri var.

Umarım sakıncası yoktur ama...
Babası.
- Özür dilerim.

Onu yedi yaşımdan beri tanıyorum.
Ama aslında tanımıyormuşum.
Seni incitmiş.
Hayır.
İncitmeye çalıştı.
Üvey ağabeyim gibi.

Ama ben onlara izin vermedim.
Merak etmeyin.

Burası Idaho olabilir ama o kadar da sapkın değiliz.
Geçmişi fazla düşünme Kerry.
Hatta konuşmayalım bile.
Önemli olan senin güçlü olman.
Zekisin de, belli.
"Şehir standartlarında yaşayabilecek kadar" diyorlar.
Güçlü olup olmadığımı bilmiyorum.
Ama nasıl hayatta kalacağımı biliyorum.
İkisinin aynı şey olduğundan emin değilim.
Güçlü olmak hayatta kalmanı sağlar.
Ama yumuşak huylu olanlar dünyayı miras alacak.
Bence bu hâlâ tartışmaya açık bir konu.
Şimdi...
Para konusunda...
- Paradan konuşmamıza...

Bu önemli.
Ne için harcamayı planlıyorsun?
İstanbul.
Kapalı Çarşı.
Sultanahmet Camisi'nde okunan ezanı duymak.
Ya da Bolivya, Tuz Çanakları.
Dünyaya geri düşen yağmur damlaları.
Ama önce Paris.

Gittim.
Proust'u okumuştum.

Biraz sıkıcı sayılır.

- Madeleine kurabiyesinden.

Onun ne olduğuna bakmam gerekmişti.
Ama sonra anılar...
Anılar onu boğuyor.
Madeleine kurabiyesinden basitçe bir ısırık almaktan.
Evet.
Öyle anılarım olsun istiyorum.
Benim anılarımın yerlerini almaları için.
Önce bir hayata ihtiyacım var.
Belki bir hayatın olur.
Hatta belki farklı bir hayatın olur.
Evet.

Geçmiş.
Nereye gidersen git geçmişi beraberinde götürürsün.
Ne yaparsan yap.
Ondan kaçamazsın.
Onu kontrol edemezsin.
Ben her zaman ben olacağım.
Hayat kitabı çoktan yazılmış.
Güven bana.

Farklı bir hayatın olabilir.
Buna inanmıyorum.
Walcott Kız Hazırlık Akademisi Şikago, Illinois
ÖNCELİKLİ  GİZLİ SADECE PILCHER'IN ERİŞİM YETKİSİ VAR
HASSAS VE GİZLİ BİLGİ
İSİM:

Ne?
3,40 kilogram.

Başarıyla kriyojenik süspansiyona transfer edildi
Verilen İsim:

Merhaba.
İyi misin?
Hayır.
İyi falan değilim.
Durumumuz zor.
Ama bir çıkış yolumuz var.
Abby'ler toplanıyor ama herkesi Dağ'a getireceğiz.
Uykuya dalacağız.
Hepimiz güvende olacağız.
Jason, ne oldu?
Herkesi alamayacağız.
Sadece yarısını alabilirim.
Bunu bilmelerine izin veremeyiz.
Seçilen kişileri mümkün olduğunca çabuk buraya, Dağ'a getirmeliyiz.
Bana neye ihtiyacın olduğunu söyle yeter.
Her şey açık olduğu için mutluyum.
Bu kolay değil, biliyorsun.
Tüm o insanlardan geride bırakacaklarımızı seçmek, kaderlerini belirlemek çok zor.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Sen her şeyi paylaşabildiğim kişisin.
Aramızda hiçbir sır yok, birbirimize tamamen güveniyoruz, değil mi?
Evet.
Her zaman.
İşte bu yüzden neden bana söylemediğini merak ediyorum.
Neyi?
Bir çocuğunun olduğunu.
Doktor Yedlin şu anki durumun bu yüzden olduğundan emin olmadığını...
- Doğru demek.

Bu iki bin yıl önce olan bir şey.
Bunu Pilcher istedi benden.
Bende bir şey gördü, beni seçti.
- Bana söylemediğin ne var başka?

- Yalan söylediğin ne var?

Önemli olan şu an kim olduğumuz.
Bebeğin Teksas'a gittiğini nereden biliyorsun?
- Ne?

- Nereden çıktı şimdi bu?

Pilcher öyle dedi!
Jason, ne oluyor?

Geçmiş.
Nereye gidersen git geçmişi beraberinde götürürsün.
Ne yaparsan yap.
Ondan kaçamazsın.
Onu kontrol edemezsin.
Ben her zaman ben olacağım.
Hayat kitabı çoktan yazılmış.
İşte bu.
İhtiyacım olan güçlü ortak bu.
Tanıştığımıza çok memnun oldum.
Ben Jason Higgins.
Ben Jason Higgins.
Merhaba, ben Jason Higgins.
Kerry.
Kerry Campbell.
Ben Jason Higgins.
Merhaba.
Seninle tanıştığıma çok sevindim.
Neredeyim ben?
- Şikago'da bir kaza oldu.

Biliyorum...
Bak, özür dilerim.
Ben...
Çok kafa karıştırıcı olduğunu biliyorum.
Yakında mantıklı gelmeye başlayacak.

Özür dilerim.
Vay canına.
Özür dilerim.

Sadece...
Sen çok güzelsin.
Uyandığında ilk göreceğin kişinin ben olmasını istedim.
Yavaş ol, tamam mı?

Ne kadar süredir?
O konuya geleceğiz.
Zamanımız var.
Dünyadaki tüm zaman bizim.
Her şeyi anlat bana.
Anlatacağım Kerry.
Sana her şeyi anlatacağım.

Her şey yoluna girecek artık.
Güvendesin.
Her zaman güvende olacaksın.
Güven bana.
Walcott Kız Hazırlık...
Seni iyi eğitmişler.