# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wayward Pines'ta daha önce...
Liderlerini geri aldılar.
Saldıracakları garanti artık.

Düşmanımız bize yaklaştı.
Sayıları daha önce görmediğimiz kadar fazla.
Abby tehdidi kontrol altına alınana kadar uyuyacağız.
Kapsüllerle ilgili bir sorun var.
İnsanların sadece yarısını alabileceğiz.

- Onu saf dışı bırak.

Şimdi bu noktadayız.
Doğacak olan bir bebek var.

Bence senin de öyle.
Bir çocuğun varmış.
Bebek Teksas'a gitti.

Bebeğin Teksas'a gittiğini nereden biliyorsun?
- Ne?

- Nereden çıktı şimdi bu?

Acil torakotomi yapacağız.
İki stajyere daha ihtiyacım var.

Bu çok riskli bir yöntem Doktor.
Başaracak, değil mi?

- O da başka bir hasta işte.

Git hadi.

Ameliyathanede acilen iki hemşireye ihtiyacım var!
Jason Higgins için!
Çeviri:

Sevgili Wayward Pines sakinleri tahliye ekipleri yolda.
Aile fertlerinizi ve eşyalarınızı toplayın.
Sadece hayatta kalmak için gerekli olan şeyleri yanınıza alın.
Evlerinden henüz alınmamış olanlar, sakin olun.
Ekipler kısa süre içinde diğer grubu almaya gelecekler.
Orada bekle, tamam mı?

Unutmayın, ayrıldıktan sonra bir daha evinize geri dönmeyeceksiniz.
Tamam, gidelim.
- Kötüleşiyor.

- Doktor Yedlin...

Kanama akciğerinde.
- Ventriküler fibrilasyon!

Hazır.
- Bir miligram epinefrin, hemen!

Vazopresin?
Hazır.
Asistol.
Ölüm saati 07.33.
Herkes evine gitsin.
Tahliye süreci başladı.

Hepiniz güvende olacaksınız.
Size söz veriyorum.
Tüm çabalarımıza rağmen Jason Higgins bu sabah hayatını kaybetti.
Sadece birkaç dakika önce.
Jason bu kasabaya bildiği en iyi şekilde hizmet etti.
Onu onurlandırmanın en iyi yolu da onun dileğini gerçekleştirmektir.
Hayatta kalmak.
Bir fırsatımız var.
Wayward Pines'ın güçlü bir lidere ihtiyacı var.
Buradaki hiç kimse bunun aksini iddia etmeyecektir.
Ama bu kasabanın ihtiyacı olmayan, hak etmediği şey bir diktatör.
Çoğumuzun burada olmayı istemediğini biliyorum.
Ben istemedim.
Ama geriye sadece biz kaldık.
Bu durumu başarıyla atlattığımızda, ki atlatacağız insanlık bizimle birlikte yeniden doğacak.
Çünkü bu artık bizim kaderimiz.
Dağ'da görüşürüz.
Tüm reçete kayıtlarını güncelledin mi?
Yenidoğan ünitesi dışındakileri güncelledim.
Bay Welch'in dikişleri nasıl?

Sorun olmaması gerek.

Jason'ın ameliyatı sırasında yaptığınız...
Perikardiyal tamponad.
Önce onu çekmediniz.
Hiç çekmediniz.
İlk yapmanız gereken şey buydu, değil mi?
Siz asla hata yapmazsınız.
Bunu bilerek mi yaptınız Doktor Yedlin?
Hastayı kurtarmak için elimden gelen her şeyi yaptım.
Tüm mantıklı adımları attım.
Mükemmel bir doktor olacaksın Oscar.
Doktor Yedlin, dışarıda çok güzel bir konuşma yaptığınızı söylemek istedim.
Çok meşgul olduğunuzu biliyorum ama size bir itirafta bulunmak istiyorum.
Hayatımda birçok farklı yetkinliklerim oldu.
İş anlamında mı?
Evet, iş anlamında.

Hokey maskotluğu yaptım.
Yetişkin kitapları satan bir kitabevinin müdürlüğünü yaptım.
Ama tüm bu işler arasında bu yaptığım iş en tatmin edici olanıydı.
Gerçekten bir fark yaratmışım gibi hissediyorum.
Hepsi sizin sayenizde.
Gelecekte de bir fark yaratabileceğimi düşündüğümü söylemek istiyorum.
Sizinle birlikte insanlığı değiştirebileceğimizi hissediyorum.
- Evet.

Hadi bakalım.
Dağ'da görüşürüz.
Evrak işlerini hallederken ilginç bir şey fark ettim.
Jason'ın kan grubu AB negatif.
Bu nadir rastlanan bir kan grubu.

Wayward Pines'ta bu kan grubuna sahip olarak uyanan sadece dört kişi var.
İlk üçü Jason'ın ailesi, Mansfield'ler.

- Bu tuhaf değil mi?

CJ ofisinde sizi bekliyor.
Etkileyici, değil mi?
Sanırım gerçekler.
Tahliye başladı.

Herkesi aynı anda uyutmamız benim için daha kolay olur.
Sana nasıl çalıştığını anlatabilirim.
Hayır, sağ ol.

Güzel.

Jason'ın başlattığı plana göre önce parçalanmamış aileleri aldık.
Anne, baba ve çocuklar.
Böylece çalışan 571 kapsülün yaklaşık 300 tanesi doldu.
Sonra da çocukları alıp gereksiz olan yetişkinleri geride bırakacağız.
Bir sorun çıkarsa bunu kontrol edebilsek iyi olur.
Sence bilmeyi hak etmiyorlar mı CJ?
Öğrenecekler.
Ama sadece geri kalanımız güvende olduğu zaman.
İşte, liste.
Bunlar, Jason'ın kimin gelip kimin kalacağı konusunda verdiği kararlar.
Çabucak hazırladı ama sonuçta bazı kararlar verdi.
Onu küçüklüğünden beri tanıyordun.
Evet.
Ama nasıl bir adam olacağını bilmiyordum.
- O asla bir adam olmadı.

Şu an onu tartışmanın bir anlamı olduğunu sanmıyorum.
Senin vereceğin kendi kararların var.
Belki de yapacak tercihlerin var.
Bunun rastgele olması gerektiğini söylemiştim.
Ama bu imkânsız artık.
Abby'ler de her an kasabaya saldırabilir.
Belki de planlanan şekilde devam etmemiz daha iyi olur.
Değişiklikler yapabilirsin tabii.
300'den fazla hiç uyandırılmamış insan var.
Fazladan birkaç kapsül için onlardan bazılarını uyandırabilirsin.
Ama her etkinin, ters yönde ve eşit miktarda bir tepkisi olur.
Sadece yanında kimi götüreceğini seçmiyorsun aynı zamanda kimi geride bırakacağını seçiyorsun.
Her hayat bağışladığında aynı zamanda bir de ölüm emri vereceksin.
Acı çekti mi?
Çekmesini ister miydin?
Bilmiyorum.
Bir kapsül boşa çıktı.
Bunun komik olduğunu mu düşünüyorsun?
O acımasız aptalın arkasındaki beyin hep sen oldun.
O zalim biri değildi.
Doğru olduğunu düşündüğü şeyi yapıyordu.
Doğru.
Her şeyin yanlış olduğu bir yerde.
Bu rezil bir şey.
Hepsi bir yalan.
Yeteri kadar yalan var Doktor Yedlin.
Ben sadece gerçekle ilgileniyorum.
Evet.
Tesadüfen öğrendim.
Pilcher'ın dosyanı değiştirdiğini biliyorsun, değil mi?
Biliyorum.
Jason'ın doğduktan sadece birkaç gün sonra kapsüle konulduğunu da biliyor muydun?
Tesadüfe bak ki sen de doğum yaptıktan birkaç gün sonra buraya getirilmişsin.
Ayrıca ikinizin de çok nadir rastlanan bir kan grubunuz var.
Çok nadir rastlanan bir kan grubu.
Lütfen hizayı bozmadan ilerleyin.

Hepiniz sağlık taramasından geçip kıyafetleriniz giydirilerek kapsül odasına alınacaksınız.
Unutmayın, kimlikleriniz yanınızda olmalı.
Sadece geçerli bir kimliği olanlar kapsül odasına girebilir.
Teker teker lütfen.

239 kişi üstyapıya getirildi ve işlemleri yapılıyor.
Geri kalanları toplamaya başlayacaklar.
Sen iyi misin?
Hayır.
Sevgili Wayward Pines sakinleri birinci grup listesinde adınız yoksa ikinci grup alınıncaya kadar evlerinizde beklemeniz gerekmektedir.
Lütfen sabırlı olun.
Bir sonraki ekipler kısa süre sonra sizi almaya gelecek.
Üzgünüm.

İnsanları iki grup hâlinde götürüyoruz.
İnsanları kapsül odasına belirli bir sıraya göre almak zorundayız.
İkinci grup için kısa süre içinde geri döneceğiz.
- Baba?

Korkmayın.
Anneniz yanınızda olacak.

Pekâlâ, A otobüsü iki dakika sonra kalkacak çocuklar.
Gidiyoruz, hadi.

Hey.

Herkes otobüse.

Hadi.

Frank?
Frank!
Hadi millet.
Ne oluyor?
Devam edin.
Burada beklememizi söylediler.
İnsanları iki grup hâlinde götürüyorlar.

Bizim neyimiz var ki?
Bir şeyimiz yok.
Geri dönecekler.
Ağabeyimi gördün mü?
Frank!
Frank Armstrong, onu gördünüz mü?
Sırayı yavaşlatıyorsun.

- Hayır.

Frank!
- Frank!

Frank!
Frank!
Frank!

Lucy!
- Frank!

- Bırak beni!

Frank!
Frank!

Frank.
Frank, hayır.
Hayır.

Rebecca Yedlin?
Gitme vakti geldi.
Sizin burada beklemeniz gerek.
- Neden bahsediyorsun sen?

Biz tek grubuz.

Kapsül odasındaki sıralamayla alakalı bir durum.
Şimdi bizimle gelin hanımefendi, lütfen.
Kocam olmadan hiçbir yere gitmiyorum.
- Rebecca.

- İkimizi birlikte götürebilirsiniz.

Bize biraz izin versene.
Gel hadi.
- Ne oluyor?

Theo mu yaptı bunu?
Birinin bir şey yapıp yapmadığını bilmiyoruz.
- Her şeyi yeni çözmüştük.

Tek başıma gitmek istemiyorum.
Yine yalnız olamam.
Sen uykuya dalarken sana söz veriyorum, orada olacağım.
Uyandığında da orada olacağım.
Nerede olursam olayım.
Sen nerede olursan ol.
Nerede olursanız olun.
Gel hadi.
Son grup da kapsüllere götürülüyor.
İşe yarayacağını umduğumuz kapsüllere.
Bu hayatta garanti yok.

Elimde olan hayatlar oldu.
Atan bir insan kalbi tuttum.

Ama biz sadece tek bir hayat kurtarmıyoruz.
İnsan ırkını kurtarıyoruz.
- İkisi de aynı şey.

Kim bir ruhu yok ederse, tüm dünyayı yok etmiş gibi düşünülür.
Kim bir hayat kurtarırsa, tüm dünyayı kurtarmış gibi düşünülür.
Başından beri dünyayı kurtarıyordun Doktor.
Bilmiyordun sadece.
Ben onarırdım.
Sinirleri birleştirirdim kanserli dokuları alırdım ama bu asla manevi bir şey olmadı benim için.
Ama Pilcher hepimizi buraya getirdiğinde tanrıyı oynuyordu.
İnsanlığın kaderini eline alması bir hata mıydı sence?
Bir keresinde bir adam bana elinde olsa yüz kişiyi kurtarmak ister miydin diye sormuştu.
- Bin kişiyi.

Sonra deli bir hemşire bana ilaç verdi ve kaçırıp buraya getirdi.
Ama hepsinin öleceğinden bahsetmişti bana.
Evet, tabii ama olay bu değil.

Herkes hayatını yaşayacaktı.
Berbat bir şekilde ya da huzurla öleceklerdi ama doğal bir şekilde öleceklerdi.
Ama şimdi, bu gece, seçimlerle aynı şeyi yapıyoruz.
İnsanları onarırdım dedin.
Geçmiş zaman.
Bu artık yapmayı planlamadığın bir şey mi?
Bir sonraki hayatında.
Dağ'a gitmeliyiz.
Savaşmadan ölmeyeceğim!
Ben Doktor Theodore Yedlin.

Bunu her kim dinliyorsa umarım tüm bunları benden daha iyi anlıyordur.
Ama bilmeniz gerekiyor ki David Pilcher her konuda yanıldı.
İnsanlığı kurtarma çabasıyla insanlık dışı bir şekilde yönetilen bir kasaba inşa etti.
Bu üstlenme hakkının olmadığı bir çabaydı ama şu an erzakımızın tükendiği bir yerdeyiz ve yakında düşmanımız kasabayı ele geçirip buradaki herkesi öldürecek.
David Pilcher birkaç tane virüsü alıp burada saklamış.
Sanıyorum gelecekte çıkabilecek bir tür biyolojik savaş için.
Bunlar arasından en öldürücü üç virüsü kendime enjekte edeceğim:
Bubonik veba tifo ve Marburg.
Kuluçka döneminden sonra, yani yaklaşık 13 saat sonra çitin dışına çıkacağım ve tüketileceğim.
Tıp okulu bilgime dayanarak yaptığım hesaplamalara göre sadece bubonik veba ile kabaca üçte ikisinin yok olması gerek.
Tifo, Marburg gibi suyla taşınan bir virüs.
Geri kalanlar da aynı kaderi paylaşmalı.
Bu sadece bir tahmin ama elimdekinin en iyisi bu.
Böylece buradaki insanlar uyandıkları zaman muhtemelen yeni bir hayata sahip olacaklar.
Yani hepsi bu.
Tabii çoğunluğun iyiliği fikri dışında...
Çoğunluğun iyiliği diye bir şey yok.
Sadece iyilik var.
Eylem ne kadar küçük olursa olsun.
Doktor Yedlin.
Karınız yolda.

- Sağ ol.

Evlerinize dönün.
Sizler ikinci gruptasınız.
Evlerinizde olmazsanız minibüsler sizleri alıp uygun şekilde sürece hazırlayamazlar.

- Bölgeyi boşaltın!

Kapıyı aç!

- Geri çekil!

Benim yerime sen gitmeyeceksin!
Kapıyı açın!
Ne oluyor burada?
Theo!

Geri çekilin!

Evlerinize gidin!
İşlemleriniz yapılırken lütfen sırada bekleyin.
Rebecca!
Frank nerede?
Xander nerede?
Bana da biraz versene.
Çok küçüksün.
Keşke başka bir yerde doğsaydım.
Evet.

Dışarı nasıl bir yerdi?
Korkutucu.
Burası gibi yani.
Onu annesi gibi görüyor.
Güzel.
Atlayın.
İkiniz de.

Bu konuda konuşmayalım.

- Arabadan inin.

Ben hallederim.
O cipe ihtiyacımız olacak Xander.
Aptalca bir şey yapma sakın.
Doktor Yedlin.
Bize söyleyebilirdiniz.
Biliyorum.
Sizin için oldukça iyi bir iş çıkardığımı sanıyordum.
Ama yanılmışım sanırım.
Geleceğe benden selam söyleyin, olur mu?
Arlene.
Onun kapsülünü alıyorsun.

Teşekkürler Doktor Yedlin.

Bunu neden yaptığını bilmiyorum hâlâ.
Ben de bilmiyorum.
İşler farklı mı olacak?
Farklı olmak zorunda.
Onları kapsül odasını götüreyim.

- Başın nasıl?

Becca?
İşlemleriniz yapılırken lütfen sırada bekleyin.
Becca!
Frank!
Sakin ol.
- Çok korktum.

Lütfen hizayı bozmadan ilerleyin.

Teker teker lütfen.
Hepiniz sağlık taramasından geçip kıyafetleriniz giydirilerek kapsül odasına alınacaksınız.
Senin suçun değil.
Burada hepimiz gerçek olmayan şeylere inandık.
- Bilmiyorsun bile.

Pilcher burada değil.

Ama sen buradasın.
Sen zekânla, içgüdülerinle her şeyden sağ kurtuldun.
Ya bu bir kereliğine olsun iyi bir şeye hizmet ettiyse?
Hepsine ihtiyacımız var.
Benim ihtiyacım var.
Sen de kesinlikle yeni bir başlangıcı hak ediyorsun.
Lütfen hizayı bozmadan ilerleyin.

Bir tanesi yeterliydi.
Teşekkür ederim.
Sanırım geleceğin dondurmaya ihtiyacı olacak.
Öyle sanıyorum.
Evliliğimizi kurtaramadık.
Ama sen kasabayı kurtarabilirsin.
Sadece sen kurtarabilirsin.
Bunlar arasından en öldürücü üç virüsü kendime enjekte edeceğim:
Bubonik veba, tifo ve Marburg.
Kuluçka döneminden sonra, yani yaklaşık 13 saat sonra çitin dışına çıkacağım ve tüketileceğim.
Çoğunluğun iyiliği diye bir şey yok.
Sadece iyilik var.
Eylem ne kadar küçük olursa olsun.
Burada benden alınan her şeyin bilgisiyle bu fedakârlığı yapıyorum.
Hâlâ amacıma hizmet edecek bir şey yapıp işleri yoluna koyabilirim.

Yaptım bile.
Size burada ihtiyaç var Doktor Yedlin.
Gelecekte insanlığın size ve sizin gibilere ihtiyacı olacak.
Daha az ihtiyacı olacak kişilerse benim oğlum gibiler.
Bu morfin.
Çitin dışına çıkmadan iki dakika önce tüm şişeyi kendine enjekte et.
- Yine de onları hissedeceksin.

İkimiz için de.
Merak etme.
Gelecek beni özlemeyecek.
Ben Idaho'lu bir kızım sadece Doktor.
Hoşça kal Theo.
Gerekli olmayan sistemler kapatılmaya başlandı.
Sadece kapsül odasına ve çitlere verilen elektrik kesilmeyecek.
Hepsi bu kadar.
Ben konuşma yapmayı pek beceremem ve bugün bir tane yaptım zaten.
Nasıl bir dünyaya uyanacağımızı bilmiyorum ama her şeyi yaptığımızı biliyorum.
Çünkü insanlar böyle yapar.
Bizim doğamız böyle.
Burada en kötü hâlimizi gördüm.
Ama en iyi hâlimizi de göstermeliyiz.
Bunu başaralım.
Bunu başaralım.
Hepimize iyi şanslar.
Umarım çok yakında görüşürüz.
KAPSÜL SONLANDIRMA?
Yorgun görünüyorsun bebeğim.
Hata mıydı?
Dünyayı nasıl istersen öyle bir yer hâline getirebilirsin.
Sen bu güce sahipsin.
KRİYOJENİK SÜREÇ DEVAM EDİYOR
ÖLÜM RİSKİ.