# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tamam benim işim bitti.

Önce barut izine bakar mısınız?
Anlaşıldı.
Elinde barut izi bulacağız.
Öyle ya da böyle hiçbir şeyi ispatlamaz.
Eğer birileri intihar süsü vermişse barut izini hesaba katmışlardır.
Kılı kırk yarmak zorundayız değil mi?
Her zaman.
Daima kılı kırk yarmalıyız.
Bir kez ateş edilmiş.
- Dedektif.
Bunu görmek isteyebilirsiniz.
- Sence ne zaman oluşmuş?

Belki biraz 'yaramazlık' yapmıştır.
Şimdilik kimseye söyleme.
Anlaşıldı.
Etrafa bir bakacağım.
Mesaj göndermiş.
Teşekkürler.
Drake.

Fotoğrafını çekin, poşete koyun ve bana getirin.
Coniff.
12.15'te George Irving'in telefonuna bir mesaj göndermiş.
'Özür dilerim ortak, seni hayal kırıklığına uğrattım.'
Ölmeden beş dakika önce ölü ortağından özür dileyip sonra intihar mı etmiş?

Şüphen mi var dedektif?
Bana sorarsan intihar.
Eğer telefon onu aitse ve mesajı o gönderdiyse.
Neden olmasın ki?
Acele etmeden her yönüyle düşünmeliyiz efendim.
Sonuçta kullan-at bir telefon ve içinde sadece bir mesaj var.
Kirli bir polisti tabii ki kullan-at telefonu olacak.
Şahsi cep telefonu kayıp.
Atmış olabilir, bunun için bolca nedeni var.
Veya birisi almıştır.
Peki, elimizde başka ne var?
Gözetim ekibi silah sesini saat 00.20'de duymuş.
Temas kurmaya çalışmışlar, yanıt gelmemiş.
İçeri girmeleri için SWAT ekibi çağrılmış.
Ekip, 1.45'te olay yerine gelmiş.
Yarım saat sonra da içeri girmişler.
Eğer öldüğü sırada evde birileri varsa arka kapıdan çıkmaya zamanları varmış.
Sokaktaki ekibe fark ettirmeden mi?
Bir yolunu bulmuşlardır.
Eğer gözetim ekibini izlemişlerse tetiği ne zaman çekmeleri gerektiğini hesaplamışlardır.
Bazen işler sadece göründüğü gibidir dedektif.
Ve bana göre bu o anlardan biri.
Raporunuzu okumayı dört gözle bekliyorum.
Benim duyduğumu sen de duydun mu?
Ne duydun?
İntihar olmasını istiyor.
Hatta ihtiyaç duyuyor.
Canı cehenneme.
Kimse için raporumu değiştirmem.
Dedektif Amiri için bile.
Bosch.
Bir şey mi oldu?
Yarım saate oradayım.
Baba.
Baba?
Çeviri: easy_rider Keyifli seyirler...
Bosch 2.

Evet o.
Otopsi teyit edecek ama o.
Burrell.
Evet eminim.
Cebinde Aziz Jude'un madalyonunu bulduk.
Madalyonun arkasında karısının baş harfleri var.
Bu görevi alınca karısı vermiş.
Kadına söyledim.
İşkence edildiğinden bahsetmedim.
El ve ayaklarındaki bütün kemikler.
Silver'a kalsa, ha mesaj, ha imzalı intihar mektubu.
İntihar, 10'uncu katı sıkıntıdan kurtarır.
İki ölü polis arkadaş.
Biri kahraman, biri vicdan azabına yenik düşen suçlu.
İntihar diyecekler ama biz öyle olmadığını biliyoruz.
Nash'in de işine yarar.
Sıkıntıya düşmüştü.

- Ne için?

Bütün bunları birbirine bağlayan şey para.
Allen ve oğlunun cinayetlerini.... ...ve Nash'i ikisine birden bağlayan şey para.
Nash'in çektiği fotoğraflara bak.
Tony Allen genç sevgilisi için karısından ayrılacaktı.
Kızla evlenecekti.
Parasını da yanında götürecekti.
Veronica'nın bunu engellemek için bir ortağa ihtiyacı vardı.
Nash.
Kocasını öldürdü, şimdi parasını almayı bekliyor.
- Ortada bir para olduğuna emin misin?

- Peki parayı nasıl bulacağız?

Kadın vesayet duruşmasından çıkacak kararı bekliyor.
Kadın bizi paraya götürecek.
Para da bizi Nash'e.
Paranın izini sür.
Lanet paranın izini sür.
Bosch.
Coniff ve Espinosa'yı tanıyorsun.
Evet'i Brad'i eskiden beri tanırım.
George Irving cinayetini araştıran ekip şimdi de Eddie Arceneaux'nun ölümünü soruşturuyor.
Ne diyorsunuz, cinayet mi intihar mı?
Şu noktada belirsiz.
İki gün önce Irving cinayetiyle ilgili Nash'in ismini verdin.
Adamı araştırdınız mı?
Halen üzerinde çalışıyoruz.
Nash, LAPD'den ayrılırken şüphe altındaymış.
En azından anlatılanlar böyle.
Anlatılanlar doğru.
Ne yapmış?
Yolsuzluk, şiddet de var.
Baktığı onlarca dava lekenebilirdi.
Kimse kirli çamaşırlar ortaya dökülsün istemedi.
İçişleri boktan bir teknik sebepten Nash'i suçladı.
Sana Nash'in, Arceneaux'ya silah sattığını kim söyledi?
Gizli bir muhbir.
O muhbirin Eddie Arceneaux olma ihtimali var mı?
Arceneaux muhbirlerimden biri değildi.
Biliyorsun bazı muhbirler isteyerek işbirliği yapıyor.
Tabii bir de işbirliğine zorlananlar var.
Çöp kutusunda bulundu.
- Birisi üstünde kullanılmış.

Arceneaux'nun bileğinde bu kelepçeyle uyumlu izler var.
Nash'in ismini vermesi için Arceneaux'yu ben mi zorladım yani?
Pekala, bu kabul edilemez.
Zorladın mı?
S.ktir git.
Nereye varacak bu dedektif?
Bosch ve Edgar'ın üzerinde çalıştıkları bir dava var.
Bizim de bir davamız var.
Gizli görevdeki genç, cesur bir polisin cinayetini soruşturuyoruz. mafyayla bağlantılı s.kik bir pornocunun değil.
Yani bilmemiz gereken şeyler varsa şimdi söylemenin tam sırası.
Nash'in evi için arama izni çıkartıyorum.
Hazır olduğunda size haber veririm.
Belki hepimize faydası olacak bir şeyler buluruz.
Bütün istediğimiz buydu.

Elde ettiniz.
Siz ikiniz hiçbir yere gitmiyorsunuz.
Nash ve Arceneaux'yu onların davasıyla nasıl ilişkilendirdin?
Van Nuys'daki kaynaklarımız Nash'in kullanılmış silah sattığını söyledi.

Ve bana anlatmadın çünkü RHD'nin davası, bizim değil.

Bana söylemediğin bir şey var mı?
Hatırladığım kadarıyla yok.
Veronica Allen'ı gözetim altında tutmak için ilave personelin yardımı olur.
Size iki vardiya verebilirim.
Johnson ve Moore, Ferris ve Roberts.
Harika.
- Bosch.

Gel bir kahve içelim.
Harry, kayıt dışı işler yaptığını biliyorum.
Bilmediğim ise bir ortağının olup olmadığı.
Sizi anlayamadım teğmenim.
Edgar değil, biliyorum.
O da neyin peşinde olduğundan benim kadar bihaber.
Emniyet Müdürlüğü yakınındaki spor salonuna giden bir arkadaşım var.
Irving her öğle oraya gidiyormuş.
Çıplak elle pestili çıkana kadar kum torbalarını yumrukluyormuş.
Yas tutuyor, kızgın.

İnsanlar umutsuzluğa kapıldığında tehlikeli olabilirler.
Kendilerine ve başkalarına zarar verebilirler.
Uyardığın için sağol.
Bosch.
Beklettiğim için üzgünüm.
Bu kadar kısa sürede zaman ayırdığınız için teşekkür ederim.
Hem de cumartesi günü.
Dert değil.
Onu bulduk.
Tam da düşündüğün yerde.
Çok üzüldüm.
Ailesinin iki yıl boyunca neler çektiğini tasavvur bile edemiyorum.
Müdür, teşekkürlerini iletmemi söyledi.
Memnun oldum.
Sicilinizin düzeltilmesi için yetki verdi.
Sicilinizdeki kayıt silinecek.
Sizce ne kadar sürer?
Bürokrasiyi bilirsiniz.
Hem de çok iyi.
Sicilinizdeki kayıt silinene kadar müdür tarafından imzalanmış tavsiye mektubu birkaç kapıyı açmaya yetecektir.
Teşekkürler.
Keşke daha fazlasını yapabilseydim.
Bürodaki işinle karşılaştırılınca...
Yo, yo anlıyorum.
Yeni bir başlangıç.
Evet, yeni bir başlangıç.
Bu yemek otobüsünün nesi iyidir?
'Tacos al pastor'u.
Adını bile duymadım.
Ama bir deneyeceğim.
Bakar mısınız...
Bir taco al pastor lütfen.
Burrell iyi bir adamdı.
Çölün ortasında bir çukurda yatmayı hak edecek hiçbir şey yapmadı.
Cinayeti Marks'a bağlayabildiniz mi?
Emin ol deneyeceğiz.
Tony'nin bagajındaki kan lekesi Burrel'a ait çıkarsa Marks ve sağ koluna RICO suçlamalarından dava açılacak.
İşbirliğine zorlanacaklar.
İfade vermen gerekmeyecek.
Sana söyledim dostum.

Neyse, şahsen teşekkür etmek için yanına geldim.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Sana inanmıyorum.
Umarım eski eşinin işleri yolunda gider.
Hala neden bahsettiğini blmiyorum.
Kötü bir yalancısın.
Yani artık tabancayı yerleştirenin ben olmadığımı mı düşünüyorsun?
Aramızda sorun yok.
Bunu duymak güzel.
Son üç haftadır peşime taktığın adamlar ne olacak?
Haberin vardı demek.
Hadi lan oradan.
Bu sabah peşinden çektik.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Ne olduğuna bağlı.
Galiba tabancayı banyona kimin yerleştirdiğini biliyoruz.
Bak şimdi ilgimi çektin.
Tony Allen cinayetini tezgahlayan LAPD'den eski bir cinayet dedektifi.
Joey Marks'ın üzerine yıkmaya çalıştı.
Beni oyuna getirdi yani.
Vay piç.

Para, aşk, belki de ikisi birden.
Tony'nin dul eşi Veronica Allen'la ilişkisi olduğunu düşünüyoruz.
Beraber mi tezgahlamışlar?
Üzerinde durduğumuz fikir bu.
Bir şey biliyor musun?
Aşk üçgeniyle ilgili bir bilgim yok ama işin para kısmında yardım edebilirim.
Yani Tony para çalıyordu.
Joey belli bir miktar çalmasına göz yumuyordu.
Fazla dürüst birine güvenemezsin gizli görevdeki bir polis olabilir.
Ama iki yıl önce aniden Tony daha fazla çalmaya başladı.
Çok çok fazla.
İki yıl önce başladığını nereden biliyorsun?
Çünkü Layla'yla tanıştığı zaman.
Layla.

Joey bir gün Dollys'in muhasebe defterlerini incelememi istedi.
Dediğini yaptım, karşıma bir rakam çıktı.
O rakamı sahip olduğu kulüp sayısıyla çarptım.
Ne kadar götürdüğüne dair sağlam bir tahminim var.
Ne kadar?
3.5-4 milyon dolar.
Hadi be!

Ama anlaman gereken bir şey var.
Joey'nin bütün parasını Tony aklıyordu.
Kulüplerden, kızlardan, kredi kartı sahteciliğinden uyuşturucudan gelen bütün parayı.
Çalacak çok fazla kirli para vardı.
Peki Marks ne yaptı?
Los Angeles'a gidip Tony'nin yüzüne karşı para çaldığını söyledi.
Tabii Tony reddetti.
Nash ve Veronica da tezgahı o zaman tasarladılar.
Tartışmayı duymuşlardı.
Akıllıca, haksız mıyım?
Tony harcanınca herkes emri Joey'nin verdiğini düşündü.
Birden sen evimde ortaya çıktın ve tuvaletimde tabanca buldun.
'S.ktir Joey bu herifi maaşa bağlamış suçu bana atmak için tezgah kuruyor' diye düşündüm.
Anladım da para ne oldu?
Geri aldılar mı?
Bildiğim kadarıyla hala dışarılarda bir yerde.
Gitmeliyim.
Kuşku uyandıran tiplerle halka açık yerlerde görülmemi istemiyorlar.
Bu arada Luke.

Memnun oldum Luke Goshen.
Şimdi ne yapacaksın?
Benim için bir yer bulurlar.
Üstelik cinayet suçlamasından dolayı artık has adam olduğumu anlamışlardır.
-Rus mafyası mı?

Bu heriflere kendini kanıtlaman için sağlam olman gerekir.
Şimdi de üçlü ajan mı oldun?

Büyük işler için büyük adam olman gerekir Bosch.
Görüşmek üzere.
N'aber bebeğim?
Anne nerelerdeydin?
Önemli bir buluşmam vardı.
Alışveriş planımız geçerli mi?
Tanrım, daha şimdi yokuşu çıktım.
Baban burada nasıl yaşayabiliyor bilmiyorum.
Okul için kıyafet almam lazım.
Tamam gideriz ama önce sana bir şey göstermek istiyorum.
Bu inanılmaz.
Sana yaptıklarından ötürü hatalı olduklarını sonunda kabul ettiler mi?
Önemli nokta sicilimi temizliyor olmaları.
Önceden yaptığım işi tekrar yapmamı sağlayacak.
Peki Reggie ne olacak?
Açıklayınca anlayış gösterecektir.
Peki kumarhane?

Anlayacaktır.

Biliyorum anne ama sensiz ne yapacak?
Bir çaresini buluruz.
Gitmeye hazır mısın?
Jerry.
Ne durumdayız?
Başlamaya hazırız.

Rykoff'la buluştum.
Bentley'de bulduğumuz para okyanusta bir damlaymış.
Tony Allen kuzenini alenen soyuyormuş.
Veronica biliyordu.

İşte cinayet sebebi.
Veronica'nın bilmesi normal de Nash'ten emin değilim.
İşbirliği mi yapmışlar?
Öyle olmalı.
Sadece ispatlamamız lazım.
Bu sonuca birden nasıl vardın bilmiyorum.
İçimden bir ses öyle diyor.
Coniff veya Espinosa orada mı?
Bunu yapmak istediğine emin misin Harry?
İşbirliği yapacağımızı söyledik ya.
Evet
Bir saat sonra Nash'in evinde buluşalım.
45 dakikaya ordayız.
Hadi canım.
Hadi gidelim.
Nasıl bizden önce gelebildiler?
Yatak odasına biz bakmalıyız.
- Öyle mi?

- Neden?

LAPD.

Ayakkabı tabanınla aran hep iyi olmuştur.
Ne duruyorsun.
Siz ön tarafı alın, biz arkaya bakacağız.
Temiz mi?
Temiz.
Hay sıçayım.
Delmemiz gerekebilir.
Dikkat et.
Neden, bubi tuzağı olabilir mi diyorsun?
- Olabilir.
Çok fazla kartel filmi izliyorsun.
Şuna bir bak.
Temiz.
Ayakkabıları dandik.

Dışarı çıkıp fotoğraf çeksene.
Coniff ve Espinosa silah kasasını bulmuş, içi boş.
Çok geç kaldık.

Burada neler dönüyor Harry?
Ne bulacaktık burada ortak?
Nash, Allen'ı takip ediyormuş.
Evet.
Parayı böyle öğrenmiş.
Ölüm emrini Veronica vermiş.
Fotoğraflar ispat etmemizi sağlayacaktı.
Bunlar geçerli olmaz.
Deme ya.
Bu kim?
Irving.
- Bu işi Irving'le mi kotardınız?

Lanet olsun Harry.
Onun bu davayla ne ilgisi var?
İki dava bağlantılı.
George, Nash'in ekibindeymiş.
Gizli görevde olduğunu anlamışlar.
Ve siz ikiniz de kendi soruşturmanızı yürüttünüz öyle mi?
- Evet.

Bana anlatmalıydın.
Elimde değildi, üzgünüm.
Hay sıçayım, tepem attı.
Gerçekten tepem attı.
Neyse üstesinden gelirim.
Ben de buna güvenmiştim.
Yani fotoğrafları meşru yollarla bulup her şeyi hukuki bir hale getirecektin.
Dava fotoğraflar üzerine oluşturulacaktı.
İşe dönecek misin?
Hayır.
Yemek yaptığın için sağol.
Eski zamanlardaki gibi.
Fena değildi.
Yo, güzeldi.
Kızımız nasıl?

İdare ediyor.
Arkadaşlarını özledi.
Büyük ihtimalle içeride skype'nin başındadır.
Sizi sonsuza kadar burada tutamam, biliyorum.
Eninde sonunda eve döneceksiniz.
Evet döneceğiz.
Hala tehlikede olduğumuzu düşünüyor musun?
Muhtemelen hayır.
Ama endişelenmeden edemiyorum.
Reggie dönene kadar neden burada kalmayasınız ki?
Bakalım.
Bugün Griffin'le buluştum.
Öyle mi, ne söyledi?
Sicilimdeki kaydı siliyorlar.
Bu harika.
Ve bizzat müdür tarafından imzalanmış bir tavsiye mektubu verdi.
Öyle yapmaları gerekirdi zaten.

Maddie'ye söyledin mi?
Mektubu gösterdim.
Öyle mi, ne dedi?
Benim adıma sevindi.
Ama biraz kafası karıştı.
Annesinin ne yapmaya çalıştığından emin değil.
Hoş annesi de bilmiyor.
Ama uzun zamandır ilk kez bir şey beni gerçekten heyecanlandırıyor.
Teşekkür ederim.
Yardımcı olabildiğime sevindim.
Büro hakkını verdiği için de.
Bugün Rykoff'u gördüm.
Ajanı bulduklarını söyledi.
Griffin de bahsetti.
En azından ailesi gerçeği öğrendi.
Peki ya Reggie?
Olanlardan hiç Reggie'ye söz ettin mi?
e-postayla haberleşiyoruz.
Saat farkından dolayı böylesi daha kolay.
İletişim halinde olduğunuzu bilmiyordum.
Haftaya geri dönüyor.
Ben de gelince anlatırım diye düşündüm.
Birini tutukladığınızı zannetmiştim.
O yapmamış.

Şüphelendiğiniz biri var mı?
Bazı ipuçlarını değerlendiriyoruz.
Buraya Carl Nash'le konuşmaya geldik ama bugün çalışmıyormuş.
Ne diye onunla konuşmak istiyorsunuz?
Bu davanın şüphelisi haline geldi.
Nedenini tahmin bile edemem.
Onu ne kadar tanıyorsunuz?
Selamlaşırız.
Sizin bileceğiniz bir şey değil ama oldukça kuşkulu bir geçmişi var
Gerçekten mi?
LAPD'den istifaya zorlanmış.
Yolsuzluk ve şiddet yüzünden.
Hiç bilmiyordum.
Oyuncak ayı gibi zararsız görünüyordu.
Site yönetimi, daha iyi bir özgeçmiş kontrolü yapmalıydı.
Kesinlikle öyle.
Eğer onu görürseniz...
Bende var, sağolun.
Bizi arayın.
Onunla konuşmamız lazım.
Zararsız görünebilir ama inanın bana şiddet dolu bir geçmişi var.
Aman tanrım, Carl Nash'in kocamı öldürdüğünü düşünüyorsunuz.
Şöyle diyelim;

Uyardığınız için teşekkürler.
- Rica ederiz.

Olacağım.
Bana pek panikleyebilecek birisi gibi gelmedi.
İşimize gelir.
Dijital takip riskine girmeyecektir.
Eğer Nash'le iletişime geçmek isterse bu yüz yüze olacaktır.
Polis gözetimi ne alemde?
Üç vardiya yapıyoruz.

Bir şekilde hallediyoruz.
Güvenlikli siteleri seviyorum.
Evet sipariş vermek istiyorum.
Harika, gelmesi ne kadar sürer?
Mükemmel.
Hesabıma ekleyebilirsiniz.
- Bosch.

Bir dakikanız var mı dedektif?
Annemin cinayetiyle ilgiliyse yok.
Luke Rykoff'un davasının nasıl düştüğüyle alakalı.
Pazarları hep çalışır mısın?
Aynen sizin gibi dedektif.
Rykoff salıverildi çünkü arama izni hatalıydı.
Las Vegas Emniyeti'nin cinayet silahını evinde bulmasına rağmen mi?
Tabanca delil olarak kabul edilmedi.

Annette yine aradı.
- Annette mi?

Çok meşguldüm.
Anneniz, ölümünden birkaç gün önce ona bir hikaye anlatmış.
Devam et.
Gençlik yurdundayken anneniz sizi ziyaret etmiş.
Size aldığı kırmızı ayakkabı çalınmış hırsız sizi dövmüş ama suçlanan siz olmuşsunuz.
Bu yüzden o zaman çok üzülmüş.
Hikaye doğru mu dedektif?
Kavgadan dolayı gözaltına alındım.
Annette'e sizi öyle görmesinin onu çok üzdüğünü söylemiş.
Sizi eve götürmek için her zamankinden daha kararlıymış.
Ama sizi eve...
İyi günler Bayan Russell.
Şaka gibi.
Connie.
Gelmeden önce haber vermelisin.
Kilitleri değiştirmişsin.
Yardımcı olabilir miyim?
V. Allen'a teslimat var.
Teslimat bekliyor musunuz Bayan Allen?
Devam et.
Canlan ortak.
Mahkemeden haber var.
Neymiş?
Allen'ın vesayet duruşmasına bakan hakim mirasın kontrolünü Veronica'ya vermiş.
Beklediği şey bu değil miydi?
Allen'ın tüm banka hesaplarının envanterini çıkarmak için yetki vermişler.
Altı farklı banka var.
Adresleri var mı?
İsimleri, adresleri, ne ararsan.
Adresleri söylesene.
Sadece adresler mi?
Evet söyle.
- 864--

Sokağı bile istemiyor musun?
Sadece numaralar.
- 225.

- 160.

- İşte ne?

Adresler eşleşiyor.

160 San Fernando yolu, Sylmar.
First National Pacific Bankası.
Tony'nin orada özel müşteri kasası varmış.
Dört milyonu orada tutuğuna göre bayağı büyük bir kasa olmalı.

Veronica Allen işlemler için mahkemede miymiş?
Dijital bir bildirim sadece.

Ne zaman olmuş?
Bu sabah yaklaşık bir saat önce.
S.ktir. Hadi gidip bir bakalım.
Veronica Allen evde mi?
Evet efendim.

Onunla konuşmamız lazım, onu arar mısın?
Cevap vermiyor.
Çizelgeyi versene.
S.ktir. Dün gece bir teslimatı varmış.
Evinin önündeki yolu göster.
- Buna iznimiz...

Anladın mı?

Dün akşam saat 20.10'daki teslimata gel.
Tamam.
Vay be.
Adama numara çekiyor.
Birisi daha hafif.
Orospu çocuğu, kadın gitmiş.
Kadın geldi.
Evet, onu gördük.
Teşekkürler.
- Bosch.

Amirim şimdi konuşamam.
- O'Grady peşindeki polisi ekmiş.

Dün gece.

Sylmar'daki bankaya gidiyorum.
Veronica Allen'ın bizi Nash'e götürecek parayı almaya gittiğini düşünüyoruz.
- Bana gelişmeleri haber ver.

Veronica yalnız olmayabilir.
- Kim?

Veronica ile Nash ortaklar mı yoksa birbirlerine mi düştüler?
Birazdan öğreneceğiz.
Bayan Allen avukatınızın ayarladığı çilingir burada.
Kilidi açması birkaç dakika sürebilir.

Wash'a söyleyin arabayı getirsin.

Gözünüzü dert açın.

Kim bu herif?
Vegas'tan, Marks'ın ekibinden.
S.ktir.
Yardımcı olabilir miyim?
Hesap açmak istiyorum.
İlk önce formu doldurmalısınız.
Pekala.
Dışarıda bekleyeceğim.
İşiniz bitince haber verin kasayı kaldırayım.
Teşekkürler, çok naziksiniz.
Ne olmuş?

Yok, hayır kiralık kasayı açtırmak zorundak kaldık.
Vesayet işlemleri.
Nasıl bir hesap açmak istiyorsunuz?
N'oldu biliyor musun?
Lanet cüzdanımı unutmuşum.
Bir dahaki sefere kaldı artık.
Kadını içeride görmedim.
Az önce birisi kasayı delerek açtı.
Vesayetle ilgili bir şeymiş.
Bu o, bekleyelim.
Pekala.
Peki şimdi ne yapıyoruz?

Ne gitmesi lan!

Kimseye kaptıramayız.
Sizin rozetiniz var, onların yok.
Sonuna kadar gideceğiz.
Anlaşıldı.
Hadi.
Bunu mu istiyorsun?

Bay Marks sizinle konuşmak istiyor.
Öyle mi, ama ben onunla konuşmak istemiyorum.
Kaçmayı aklından geçirme hanımefendi.
Senin anında indiririm.
Madam.
Lütfen arabaya binin.
Veronica.
Lütfen.
Sana zarar vermeyeceğim.
Sadece konuşmak istiyorum.
Gel bu işi beraber çözelim.
Konuşacak bir şey yok.
Bavul sizin, alın işte.
Arabaya bin.
Sıçayım, hemen harekete geçin.

Polis, yere yat!
Herkes yere yatsın!
Herkes yere yatsın!
Bu bir soygun, Nash'e çalışıyorlar.
Tony'yi öldürdüler.
S.ktirin lan!
Silahını indir, kimse zarar görmesin.
Yere yat lan!
İstiyorsan gelip al!
Billy sakın!
O'Grady müdahele et, hemen!
Vay anasını!

Nasıl haberdar oldular?
Biz nasıl öğrendiysek öyle.
Destek çağır.
Altı-William-23, silahlı soygun var.
First National Pacific Bankası'nın park yerinde.
160 San Fernando yolu.

Muhtemel rehine durumu.
Dedektif Edgar efendim.
Daha hızlı git.
Son şansın.
Kadın umurumuzda değil.
Hayatta kalmak istiyorsan silahını indir.
Yere yat!
- Yere yat!
Bu ne lan böyle!
Seni kaltak.
- Ayağa kalk.
Yaklaşmayın!

- Yere yat, yere yat lan!
- Yaklaşmayın.
- Arabayı durdur, arabayı durdur!
Yana kay, yana kay.
Yana kay, yana kay.
Yana kay, yana kay hemen!
- Kapıyı aç, aç kapıyı!

Kapıyı aç, yana kay!
Altı-William-23, şüpheli batıya doğru kaçıyor.
- San Fernando yolu.

Şüpheli polis tarafından vuruldu.

Rehinesi var, silahlı ve tehlikeli.
Yaşayan biri var.
- Ayağa kalk.
Ben polisim lanet olası.
Polistin.
Şimdi lanet bir tutuklusun.
Yaralarına bir baksınlar.
Yaralandın mı?
Hayır.
Ne yapıyorsun be?
Koruyucu gözaltı diyebilirsin.
Memur bey, kadını emniyete götürün.
Bir odaya koyun.
Buna hakkınız yok, ben yanlış bir şey yapmadım.
Burada kurban benim.
Para nerede?
Peçete ver.
Yerdeki peçeteleri.

Evet işte böyle.
Tanrım.
Biraz daha ver, biraz daha ver.
Aman tanrım, Bosch.
Ne oldu böyle?
Çeviri: easy_rider