# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Baal için bir planım var.
Onu bulacağım, sonra testeremi alıp kıçına sokacağım.
Kitap, bana bir şey yaptı.
İçimde dışarı çıkmaya çalışan bir şey varmış gibi geliyor.
Pablo, sen Baal'ı durdurmak için tek umudumuzsun.
Oyalanıp durma.
O pezevengi evine şutlamak için gereken büyüyü bul.
- Geberttin onu.

Evet.
Ne diyeceğinizi biliyorum.
Ash Williams, herkesi kurtardı.
Evet, muhtemelen heykelimi dikip benim onuruma geçit töreni yapacaksınız.
Bakın ne diyeceğim:
Hepsinden vazgeçerdim.
Meksikalı küçük dostumu tekrar geri almak için.
Honduras-Meksikalı dostum diyecektim.
Şerefine içiyorum.
Hiçbir şeyin faydası yok değil mi?
Elbette, cevap vermezsin.
Çünkü öldün!
Saçmalık bu.
Pablo'nun ölmesi gerekmiyordu.
- Onu kurtarabilirdim.

Tek yol buydu.
Herkes ölür.
Senin için söylemesi kolay.
Pablo'nun bütün ömrü seninkine kıyasla bir saniyelik bir şey.
O bir saniyeyi anlamlı bir hâle getirmedi mi?
Baal'ı yenerek, binlerce yıldır ulaştığım başarılardan daha fazlasını yaptı.
Melek tozunun tadını alabiliyorsun cidden.
Ama ne kadar uçtuğum fark etmez yine de ölüsün dostum.
Ah be, keşke zamanda geriye gidip her şeyi geri alabilseydim.
Yap öyleyse.
- Selam.

"Yap mı?" Neyi yapayım?
Zamanda geri gidip, hayatının bir anını değiştirebilseydin hangisini değiştirirdin?

Kulübede o aptal kitabı açtığım anı.
Değiştir öyleyse.

Hiç açmamışsın gibi.
Bak bu iyiydi.
- Nasıl?

Zamanda geri git ve her şeyi geri al.
Tabii lan!

- Orta çağa gitmiştim.

Zamanda geri gidip, geçmişi değiştirebilirim.
Her şeyi düzeltirim ve sen de ölmemiş olursun Pablo.
Arabaya binin.
Pekâlâ, hemen bunu okuman gerek.
- Asla olmaz.

Ash, işe yarasa bile düzeltebileceğimizden daha fazla zarar verebiliriz.
Şifreli konuşmayı bırakıp neden bahsettiğinizi söyler misiniz amına koyayım?
Daha iyisini yapacağım.

Ash, üzgünsün.
Direksiyon başında olmaman gerekir.
Evet, üzgünüm.

Evet, sarhoşum.
Ehliyetim Motorlu Taşıtlardan alınanlar gibi süslü değil belki ama en azından sarhoşum!
O büyüyü hemen okusan iyi olur yoksa hepimiz Pablo ile buluşacağız!
Ash, durdur lan arabayı!
Dediğini yap!

Yapıyor!

- Okuyor işte!

Linda!

Linda bunu duymadıysa, biri ona söyleyebilir mi lütfen?
Çeviri:

Araba yıkama!
Ne oluyor amına koyayım?
- 80'lere hoş geldin evlat.

1980 gibi mi?
1982.

- Ama nasıl?


Tamam bak, genç hâlim o kitabı hiç okumazsa kötülük hayatıma musallat olmaz ve Pablo da ölmemiş olur.
Anlaman gereken tek şey bu.
- O haklı.

Babam buralardadır.

Sakın ha.
Bu tür bir etkileşim, derin nedensellik paradokslarına yol açabilir.
Düşünsene.

- Olmaz.

Zamanda yolculuk ettiğimize göre genç Ash okumadan önce kitabı almak için kulübeye geri dönelim.
Yapacağımız tek şey bu.

Söylüyorum sadece, Lion'ların maç kaybetmeden playoff'lara kaldığı yıldayız.

- Olmaz.

Nere, nereden...
Buraya nasıl...
Endişelenme dostum.

Bu gelecek zamandan gelen bir araba gördüğünü unutmana yardımcı olur.
- Hayır, hayır, içemem.

Hadi ama.

Hayatın aynen devam edecek.
Hadi.

- Hadi.

Oha!
Sakın endişelenme benim küçük burrito'm.
Biz geçmişi değiştirip, seni hayata döndürürken bu bagajda güvende olacaksın.
Kelly, yazdığım mektup yanında mı?
"Panik yapma. 1982'deyiz.
"Kulübedeyiz.

"Not:

Mükemmel.
- Pekâlâ.

- Pablo öldü.

Çünkü onu geri getirmek için şükela bir planım var?
En başında onun ölümüne sebep olan planın kadar şükela mı?
O plan işe yaradı.

Ve bu plan da...
Hayır.
Olamaz.
Daha kulübeye gitmedim bile.
Daha kitabı okumadım.

Görünüşe göre mümkün.
Kaçın!
Ben de hâlâ iş var.
Kahretsin.
Ormandaki şeytanî sevgilim.
Bu bizim son tangomuz olacak.
Ve bu sefer, benim istediğim şekilde dans edeceksin sürtük.
Pekâlâ.

Kimin elinde...
Dur biraz.
Burada olduğunu sanıyordum.
Yoksa Kiler'de mi bulmuştum?
Scott'la beraber...
Sen.
Pekâlâ Ash.

Dikkatini dağıtma.
Seni en son kontrol edeceğim.
Ash!
Yemin ederim, özel güçleri her şeyi batırmak olan bir süper kahraman gibi.

İngilizcenin, Sümerce ve şeytan dilinin yanında bildiğin ikinci veya üçüncü dil olduğunu düşünüyorum ama etkili bir şey değil.

Daha iyi bir yolu olmalı.
Evet.
Şeytanî bir yılanın sokması gibi bir şey.
Çok tuzlu.
Çık dışarı!
Hayatına biraz tat katma zamanı.
Acı sever misin?
Yemek hazır!
Siktir git Ash!

Siktir git, seni orospu çocuğu!
Selam küçük dostum.
Yumurtanı nasıl seversin?

Evet.
Pekâlâ.
Sırada kim var?

Merhaba?
Kimse var mı?
Lütfen!

Ne olur!

Aman ne güzel.
Ash'in kusursuz planı boka sarmadan kulübeye bile gidemedik.
Kitabı yok ettiğimizde onun peşinden gitmene gerek kalmayacak.
Kendi yolunu çizersin.
Çizmediğimi kim söylemiş?

- Canım istese kendi yolumu çizerim.

Bizi kim takip ediyorsa, hemen ortaya çıksın yoksa şarjörü üstüne boşaltırım!
Gidelim.
Kim var orada?
- Lütfen yardım edin.

Beni buraya zincirledi, gitmeme izin vermiyor.
Seni kim zincirledi?
Kim zincirledi dedim?
Kocam.

Ha siktir!

- Beni nereden tanıyorsun?

Henüz değil.

Lütfen çöz beni.
Kocam Ölülerin Kitabı'nı buldu ve o şey bir şekilde onu değiştirdi.

Ne bileyim ben, duvara zincirli hâldeyim!
Bulmana yardım edebilirim.
Lütfen, ikimizi de öldürmeden önce çöz beni.
Masada bir anahtar var.
Yalvarırım!
Bu ne cüret?

- Beni geri zekâlı sandın herhâlde!

Bana bak güzelim.

İster şimdi, ister sonra kendini gösterirsin.

Önemsediğim tek şey, kitap ve derhal yerini söyleyeceksin!
Dur, kocamdan da betersin!
Bunu tüm gün yapabilirim yavrum!
O geldi.
Ormandaki kulübeme hoş geldin.
- Sahiden de oymuş.

Yanında da erik gibi bir hatun var.

Yani erkekler pisliğin önde gideni.
Ona işkence edecek, tıpkı bana ettiği gibi.
Fazladan kredi için ne kadar teşekkür etsem azdır Profesör Knowby.
İyi bir öğrencisin.

Oda arkadaşların, hafta sonu uzaklarda olduğun için endişelenmezler mi?
Tek kalıyorum.
Kedim vardı ama sebepsiz yere kaçıverdi.
Yani tek kalıyorum.
İşine odaklanmak için zaman kazanırsın.
Rüzgârdı.
Tercümeye başlamadan önce bir konuda yardımın lazım.
- Lütfen, vakit yok.

Kitabın yerini öğrenene dek olmaz.
- Dökül bakalım.

Hep yanında taşıyor, yani kitap şu an burada.
Beni bırak da göstereyim!
Lütfen!

Ne olur, canımı bir daha yakmasına izin verme.
Aşağıda.
- Aşağıda mı?

- Amma da soğukmuş.

Ayrıca tozların ve örümcek ağlarının da.
Belki de yukarı çıksak iyi olur.
Orada daha çok ışık var hani?
Tanya, özür dilerim.
Maalesef sana yalan söyledim.
Buraya gelme sebebin tercümelere yardım etmek değil.
Nasıl yani Profesör?

Çok daha önemli bir şey için.
Ne olu...

Siktir!
Üzgünüm tatlım.
Acıyor mu?

Tabii ki acıyor amına koyayım!
Ne kadar özür dilesem az.
Ancak tek seçeneğim bu.
Oha.

Onu da öldürecek.

- Bunu neden yapıyorsun?

Son gezimde Necronomicon'u buldum.
Gücünü takıntı hâline getirdim.
Bana seslendi ve eline geçirdi.
Lütfen, canavar o.
Ben de kitabı okuyup Kandarian İblisi'ni çağırdım.
Muhteşemdi.
Hiç böyle bir şey görmemiştim.
- Ben hallederim.

Ta ki karım Henrietta'yı ele geçirene dek.
Bu yüzden burada zincire vurulmuş hâlde.
Taşak geçiyorsun herhâlde.
Başka hiçbir şey işe yaramadı.
Belki o iblisi onun bedeninden çıkarıp seninkine sokmak için bir yol bulurum.
Vay yalancı sürtük!
Olamaz.
Eve üçüncü bir kişi getirmişsin.

- Ne oldu?

Ruhunu emmek için götünü yaracağım!
Seni daha sert tokatlamam gerekirdi.
Ruby, imdat!
Kelly!
Çenene vurmak çocuk oyuncağı!
Hadi ya?

Yardım et!

İmdat!

Gözüne sapla!
İyi haber;

Daha kötüsü de olabilirdi.

Bana bak!
Bağırmak, tuzağı gevşetmeyecek.

Sağ ol.
Anlaşılan tuzak çok derin saplanmış.
İyi haber; kurtulman için bacağını kesmemiz gerekiyorsa tam adamına geldin.
Öyle görünmese de şanslı günündesin.
Ben Ash Williams.

Dünyayı şeytandan kurtarmaya geldim.

Ben de Tanya.

Profesöre kitabında yardım etmeye gelmiştim.
Kahrolası Necronomicon!
Kusura bakma.
O şey yetişkinliğim boyunca başımın belası oldu.
Ama bugünden sonra değil.

Tamam, hallediyorum.
Rahat dur, bir elim var zaten!

- Ash, bırak!

Bırakamıyormuş!
- Bıraksana!

Sıkışmış!
Tanya, profesörü durdur!

Görüşürüz canım.
- Hadi eğlenelim!

Buna eğlenmek mi diyorsun?
Profesör!

- Üzgünüm Tanya.

Aslında böyle biri değilimdir, yemin ederim.
Puştun önde gidenisin!
Kapıyı kilitledi!
Knowby, aç şu kapıyı!
Gel buraya!
Sizi görüyorum!
Çok yaramaz çocuklarsınız.
Canınızı yakacağım hem de çok, çok fena.
Çeviri: