# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
BU, GERÇEK BİR HİKAYENİN GEVŞEK BİR ANLATIMIDIR...
GERÇEKTEN GEVŞEK.
SATIN AL
SAT
Ben kızgın bir tilkiyim Kendimden geçebilirim
Cehennemden gelen bir çekicim Tatlım göremiyor musun?
Vahşi olanım ben
Evet vahşi olanım ben
Hayır!
Hayır, kırmızıdayken depo çeyrek dolu demek.
SADECE KURŞUNSUZ YAKIT
Bu cidden boktan bir olay değil mi?
Dalga mı geçiyorsun?

Etrafımdan dolan!
Geri zekalı.
Hadi.
Tanrım.

Etrafımdan dolan dedim!
Geçemeyiz.

Sanırım orada kalman gerekecek o zaman.
Yardım gerekiyor mu?
Yardıma ihtiyacın var gibi.
Hayır, gerekmez.
Çok iyiyim!
Programa uymaya çalışıyorum.
Terbiyesiz.
Yetişkinlik, hayallerin öldüğü yerdir.
Büyü, bir iş bul, robotlaş.

Sonra işin biter.
Toplum herkesi bir kılıfa sokmaya çalışır.
Ama biliyor musun, toplum?

Eğer hayatımın geri kalanını, bir makinenin çarkı olarak geçireceğimi bilseydim, yemin ederim suratıma bir dövme yaptırırdım ve şöyle derdi:
"Gerçekten mi, dostum?"
Sıkıcı bir yetişkine dönüşmeden büyümenin bir yolunu bulmalıyım sadece.
Ne düşündüğümü söyleyeyim mi?
Söylediğin her şey çok salakça.
Bak, riayet hapis cezası gibidir ve dövme de bir metafordu.
Hayır, büyümenin ne kadar korkunç olduğu hakkında mızmızlanman salakça.
Mızmızlanmıyorum.

Bana eski usulde tokat attın.
Senin neslin bok gibi.
Anlıyorum.

Ben de yürümedim.

Kaç yaşında olduğumu sanıyorsun?
Tamam, mesele şu.
Bir yıl koleje gittim.

Öğrenmek istediğin her şey İnternet'te var.
Kılıçla şampanya şişesi açmayı biliyorum.
Sen kaç yaşındasın bu arada?
23.
Komik olan ne?
Geleceğin sen olduğuna inanamıyorum.
Tanrı'ya şükür ölmüş olacağım.
Seni sevdim, yaşlı bayan.
Sophia!
Gel buraya, seni pis sürtük!
Bu kelimeyi geri kazandırmaya mı çalışıyorsun?
Hayır, odanın bir ucundan öyle seslenmek eğlenceli sadece.
Şunu bir dinle.

-Kaplumbağa.

Kan kaybeden biri.
Bir tahmin oyunu değil.
Tahliye ihtarı.
Evet, salak bir tahliye ihtarı.
Demek tahmin oyunuymuş.
Ev sahibine, tesisatı tamir edene kadar kira ödemeyeceğimi söyledim ve gerzeklik yapıyor.

Ben ne yapardım söyleyeyim.

Hayır.
Hey, Dax!
Sophia'ya bir içki gerek.
-Lütfen.

-Ne zamandan beri?

Yeni sevgilim.
Sophia'ya votka ve kızılcık suyu, idrar yolu sağlığını geliştirmesi için.
Ben de martini yerine bir Brandy Alexander istiyorum.
Gerçekten mi?

-Hadi.

Ne zaman oldu bu?
Dün akşam.

Peter Jennings'in zamansız ölümünü konuşuyorduk.

Düzüşmeye başladık, barın üzerinde, tam kolunun olduğu yerde.
Annie, müskat rendesi gerekecekmiş.
-Rendele!

Hayır, alacaksın.

Tamam, sana Kahlúa ve kola hazırladım.
Bir de zeytin.
Ciddiyim, bu seferki gerçek aşk.
Barmen Dax ile mi?
Biliyorum!

Nasıldı?
Şeyi nasıldı yani...
Kıç deliği mi?
Boş ver.
Çünkü kıç deliği sıradandı.
Penisi kocaman.
Neden kıç deliğini sorduğunu pek anlayamadım.
O adam da kim?
O Shane, Dax'in yeni oda arkadaşı.
Babasının bir su parkı var.
Bunu nereden biliyorsun?
Çünkü herhangi birinin babasının yapabileceği en havalı iş bu.
Hey, Dax, içkim nerede?
İşte, istediğin saçmalık hazır.
Hey, baterist kız!
Ne?
Shane.
Donundaki su parkını dolduruyor.
Annie?

Öncelikle, bütün gece çok içki karıştırdım.
Dax, çok müskat koymuşsun.
Adımız Animated Discussion.

Gitmeden önce, herkese hatırlatmak istiyorum ki, kapitalizmle demokrasinin temel ilkeleri birbiriyle çelişir.
Emmalou Tereminde!
Bir içki alacağım.

Bir gitar ya da trombon.
Lanet olası gerçek bir enstrüman.
Dostum, müsait olunca bir Anchor Steam versene.
Karanlık ve fırtınalı.
-Bu senin şeyine taktığım lakap...

-Neden?

-Ne başlatacağım?

Nerede?
Selam.
Selam.
Dur, önce ayakkabıları çıkarmalıyım.

-Şunu çıkarır mısın?

Ben şunu çıkarayım.
Tamam.
Peki, bu bana yetti.
Öyle mi?
Evet.
Bir şekilde doyuma mı ulaştın?
Ne?

Hayır, hayır.

Yeterli diye düşündüm.
Ve ayrıca tek gecelik ilişki yaşamam.
-İyi bir kural.

Bu şimdiye kadar uzandığım en rahat yatak olmalı.
-İçi hafızalı sünger mi dolu?

Popeyes bisküvilerinden birinin içinde uyumak böyle olsa gerek.
Burada kalabilir miyim?
Çok tatlı biri gibisin.
Sende ciddi bir
"Gönüllü olarak Afrika'da su kuyusu kazarım." havası var.
Tabii.
Uyku makinen var mıdır acaba?
Hayır.
Tamam, bu kulağa delice gelebilir.
Ama acaba sen...

Okyanus sesi yapar mısın?
Ciddi misin?
Evet.

Tamam.
Bu çok güzel.
Dalgalara geri dön.
Günaydın.
Sana kahvaltı hazırladım.
Bunu yersen hayatın kısalır.
Çok cazip, ama saat 10'da mesaim başlıyor.
10 mu?

Henüz değil.

O ayakkabılar çok komik.
Ya bunlar ya da bacaklarını uzatan o ameliyat.
Gwyneth Paltrow'un olduğu ameliyat işte.
Neden bilmem ama senden hoşlandım.
Sebebini anlarsın.
-Xbox izliyorduk.

Gidip topluma katkıda bulunacağım.
-İyi misin?

Evet.

-Ölürsem, seni seviyorum.

Tamam, şey, devam edin.
Selam, Carol.
Sophia, yaralı veya ölü olmadığına çok sevindim.
-Ne demek istiyorsun?

Sana bir otobüs çarptı ve Market Caddesi'nde kan kaybediyorsun diye düşünmüştüm haliyle.
Hadi ama Carol, asla Market Caddesi'nden geçmem.
Tamam.

Dükkanla ilgilenip o ayakkabıları satman gerekecek yani, tatlım.
Anlaşıldı.
VINTAGE BAYAN KIYAFETLERİ
Sıkıcı.
Neden askıya asmışlar bunu?
Puantiyeli kumaş.
O ceket bir köpek yatağında mı duruyor?
-Baba.

Akşam yemeğini teyit edecektim.

Bak şu işe, Bay Para Babası.
Lokanta haftası, indirim alıyoruz.
Lütfen gelmemezlik etme.
-Geçen seferki gibi olmasın.

Bu şehirde büyük bir onur haftası olduğunu bilmiyordum.
Lush'a hoş geldiniz.

Hayır, bayım.

Kişisel bir konuşma mı?
-Evet.

Evet.
-Şirket politikasına aykırı bu.

-Nereden başlasam bilmiyorum.

Ayakkabı satmak için buradasın, özel hayatını yaşamak için değil.
O benim sandviçim mi?
-Senin olduğunu bilmiyordum.

-Tavuklu?

Etiketini yanlış yazmışlar.

Reglim başladı.
Hissedebiliyorum.
Şu anda oluyor.

Uygunsuz iş yeri sohbetinin klasik bir örneği.
Benim sandviçim olduğunu biliyordun.
Evet.

Lanet olsun!
Üzgünüm.

Yasalara göre öğlen paydosum var.
Müşteri geldiğinde paydosun biter.
Tamam.

Buna ben karar veririm.

Senin sorunun da bu.

Hey!
Yemek yemeliydim ve ayakkabı satmak için besin yetersizliğinden ölemezdim.
Hem sana ne?

Güç gösterisi yapan orta seviye bir idarecisin.
Şu güç gösterisine ne dersin?
-Kovuldun!

-Evet.

Hayır.

-Tamam.

İstifa ettiğimi söyleyeceğim.
Hey, istifa ettim, tamam mı?

Hayır, hayır.

Yine istifa ettim.
Hey.
Evet.

Yani...

Tanrım.

Yani, onun sandviçini yedim mi?

Ama sonra bağırmaya başladı ve...

Ah, Annie.
Kahretsin.
Neden bu kadar gerzek biriyim?
Bir dakika dursana.

Tamam, gitti.
SATIN AL

Tamam, bağışlanan her kıyafette fare kakası aramalıyız.
Öyle bir sorun mu var?
İnsanların kıyafetlerini bize vermesinin ilk sebebi budur.
"Beyaz insanlar, daha önce fare kakalı giysi giymediniz mi sandınız?
Tekrar düşünün."
Sahiplendiğim köpek kısırlaştırılmış.

Yasal olarak birkaç köpek yavrusunu evlat edindik.
Vay be.
Bunun üzerinde kan var.
Ters yüz et.
Son araştırmaları okuduysan, balın cilde çok iyi geldiğini bilirsin, ben de arı yemeye başladım, sadece kraliçeler.
Zor yoldan öğrendim.
Bunu istiyorum.
-Sekiz dolar veririm.

Sekiz dolarım var.
-Bence yalan atıyorsun.

-Bakışın hilekar.

On dolara veririm.
Dokuz dolar
-ve bedava ticaret tavsiyesi.

Tavsiyen neymiş?
Bu, mükemmel durumda, orijinal bir 1970 East West buzağı derisi motosiklet ceketi.
Malının esas değerini bil, çünkü az önce kazıklandın.
Yürü be!
Hey!
-Bir çöplükte olduğunu biliyor musun?

Merhaba, bayan.
Ben yardım edebilirim.
Teşekkürler.

Onun parasını...
Ödemeyeceksin.
Tamam.
Park kapalı.
Gitmen gerek.
Saat kaç?
Güneş batıyor.
Siktir!
Meraklanma.
-Güneş yarın tekrar doğacak.

Burası çok şık bir yer.
Tereyağı deniz kabuğu şeklinde.
Nasıl yaptılar bilmiyorum, ama etkilendiğimi söylemeliyim.
Seni görmek güzel.
Evet.

-Nasılsın?

Bugün bu ceketi aldım.
Bununla gömülmeyi umuyorum.
İşler nasıl?
Geçenlerde ayakkabı sektöründen çıktım, şu an başka bir iş arıyorum.
Biriyle çıkıyor musun?
Hayır.

Shane.
Shane...

Baterist.
Başka bir şey ister misiniz?
Evet, bir Manhattan daha ve sonra hemen bir tane daha getir.
Elbette.

Bir Brandy Alexander alayım.
Ekstra müskatlı.
Kimliğiniz?
Geçici olarak kayıp.
Kızılcıklı maden suyu alayım.
-Derhâl.

Bu nedir peki?
Bu...
Ben bunu çaldım.
-Tanrım.

Sophia, sokak çocuğu gibi kokuyorsun.
Kovuldun.

Yapabileceğin en iyi şey eve geri taşınman, gözüm üzerinde olur.
-Asla olmaz.

Hayır, baba.

Senin için endişeliyim.
-Neden?

Güzel.
-Yetişkinlik, hayallerin...

Neymiş peki senin bu hayallerin?
Çünkü biliyor musun?

Bana hiç hayallerin olduğu izlenimini vermedin.
Sophia, sen gençsin, zekisin.
Güzelsin.

-Sanırım öfkeliyim sadece.

Henüz bilmiyorum!
Hiçbir şey bilmiyorum.
Ve bilmem gerektiğini biliyorum, kendimi toparlayacağım, baba.

Bana inanmadığını biliyorum.
Ama inansan çok güzel olurdu.
Sophia, bekle.
TAHLİYE BİLDİRİSİ
Saçmalık resmen.
Vay be, resmen yeni bir vajinan olmuş.
İyi misin?
HPV virüsü istemiyorsan bacaklarını kapasan iyi olur, tatlım.
O pislik her yerde.
Duvarlarda bile vardır.
Kızın arıyor.
Ara beni.
Elbette kimse fiyat arttırmıyor.
O askıdaki haline bak.
ORİJİNAL 1970'LER EAST/WEST DERİ CEKET
ŞU ANKİ TEKLİF 170 DOLAR 180 DOLAR
185 DOLAR
BABA
KALİFORNİYA EHLİYETİ
Gelsin bakalım yetişkinlik, pislik.
SOPHIA AMORUSO'NUN #GIRLBOSS KİTABINDAN UYARLANMIŞTIR
Alt yazı çevirmeni: