# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Maggie?
Saat sabahın üçü.

Evet.

Hayatımın geri kalanına karar vermeye çalışıyorum.
Konuşmak ister misin?
Kalktım, giyindim, cüzdanını çalıp sıvışacaktım.
Cüzdanımda para yok ki.
Biliyorum, merak etme.
Gitmek üzereydim ki son 40 yıldır yaptığım şeylere geri döneceğimi fark ettim.
Aynı insanlara.
Aynı konuşmalara.
Aynı Maggie'ye.
Dün gece ne kadar eğlendim, biliyor musun?
Tahmin edebiliyorum.
Evet ya, seks fena değildi.
Peki.
Affedersin, harikaydı.
Ama bundan fazlası vardı.
Bütün geceyi kastediyorum.
Özgürdüm.
Nasıl desem hani 17 yaşındayken yaz tatilinin ilk gününde ablanın esrar zulasını bulduğun zaman hissettiklerin gibi.
O hissi kaybetmek istemiyorum.
Anlıyorum.
Böyle bir özgürlük dünyanın en güzel şeyi.
Kokain hariç.
Kafa olmayı özledim be.
Buradan nereye gideceksin?
Demin söylediğim şeyden sonra destek grubuna gitsem iyi olur.
Birkaç gün sonra Albuquerque'de
Bernalillo Kış Hasadı'nda çalacağım.
Bernalillo Armadillo Prensesi'ne tacı takıldıktan sonra çıkacağım.
Seni bırakayım mı?
Benimle gezmek mi istiyorsun?
Seninle Albuquerque'ye gelmek istiyorum.
Ardından kim bilir, belki sonraki kasabaya giderim, belki de Albuquerque'ye yerleşip bir mum dükkânı açarım.
Bunu yapmam herhâlde, kulağa bok gibi geliyor.
Öyle ya da böyle, geri dönmeyeceğim.
Harika.

Geri dönmeliyim.
Halletmem gereken birkaç iş var.
Aileme veda etmeden gidemem.
En son öyle yaptığımda küplere binmişlerdi.
Her şeyi abartıyorlar.
Evet.

Üç buçuk gram saf kokain alma şansın yoksa tabii.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NÜFUS 512
IRON RIVER ÇİFTLİĞİ
Selam!
Günaydın.

Üç saat.
Safeway'de 20 dakikalık molam vardı, yarısında uyudum.
Mesa'daki trafik lambasında uyuyakalmışım.
Polis uyandırdı.
İkimiz de alkollü olmadığıma inanamadık.
Birlikte kahvaltı edelim mi?
Olmaz.

Kondisyon bisikletinde The Today Show'u izlemeyi seviyoruz.
Al Roker'ın yaşlıların doğum günlerini kutlamasına bayılıyorum.
Neden, bilmiyorum.
Akşam yemeğine ne dersin?
Anca erken olursa.

Yedi buçuğa kadar veli toplantısı var.
Bayan Bayles'a yakalanırsam daha uzun.

Senin gibi annesi varken aksi mümkün mü?
Çok kötü.

Cuma erken çıkıyorum.

Güzel.

Cuma dört.
Belki önlüğünü takarsın da oyun oynarız.

Evet!
Senden çok tatlı depocu çocuk olur.
İşte bu be, yapmak üzere misiniz?
Ben spor salonuna gidiyorum.
Hoşça kalın.
Kendine iyi bak Abby.
Hey, Ab.
Dairy Queen'deki seksi kızıl hatun oradaysa gizlice arkasına geçip videosunu çeker misin?
Poposunun yani?
Neden sapıklar listesinde değilsin ki sen?
Kadınları odadan kaçırma yeteneğine hep hayran olmuşumdur.
Sağ olasın baba.
Nihayet uyanabilmene sevindim.
Nasıl yani?

Bu saatte başlıyoruz.

Erken gelmek vaktinde sayılır.
Vaktinde gelmek gecikmektir.
Bilmiyor muydun?

Her gün ilk günü gibi geliyor.
Safeway'de her ekip üyesine değer veriliyor ve saygı duyuluyor.
Şuna saygı duy.
-Maggie?

-Bu saatte burada ne işin var?

Vaktinde geldiysen vaktinde gelmişsindir!
Sizinle konuşmak istiyorum.

Senin burada olmanı beklemiyordum.
Babam kapıma gelip Colt'un işleri sıçıp batırdığını söyledi.
Dönüp arkasını toplamam gerekti.
Öyle dememiştir.
Öyle demedin, değil mi?
Neler oluyor?
Bar gibi kokuyorsun.
Ama senin barın değil.
Uzaklardaki bir bar.
Bar için gelen düşük teklif vardı ya?
Kabul edeceğim.
-Barı gerçekten satıyor musun?

Hadi be.
Bunu da yapacağını söyleyip hiçbir zaman yapmayacağın çılgınca şeylerden biri sanıyordum.

Dur, bir dakika.
Gidemezsin.

Colt, biliyorum ama daha altı, yedi ay var.
Ya erken doğarsa?
Yani vaktinde mi?
Nereye gidiyorsun?
Albuquerque'de konser verecek bir arkadaşım var.
Kimmiş o arkadaş?
Adı Clint.

Onu sonraki konserine götüreceğim.
Bir dakika.
Geçen gece bardaki herif mi?
O herif mi?
Hayır, o herife güvenemezsin.
İçki bile içmiyor.
Kafa mı buluyorsun sen be?
Barda tanıştığın bir adamla mı kaçıyorsun?
Mesele adam değil.
Tabii.
Orayı üç hafta önce satabilirdin.
Sana açıklama yapmak zorunda değilim.

Harika.

Bunu pek içten söylemedi sanki.
Benim de hoşuma gitmedi.
Bizi terk edip gidiyorsun.
Sen de mi gideceksin?
Hayır, senin adına sevindim.
Bu kasabadan ayrılıp hayallerinin peşine düş.
Sağ ol.
Burnun sürtüp de sürünerek geri dönersen
Colt'u kabul ettiğim gibi seni de ederim, merak etme.
Heather!

Tam da bana bok kafalı demene alışıyordum.
Sabret, zamanla yine derim.
Selam Colt.
Harika görünüyorsun.
Hamilelik ışıltısı gelmiş üzerine.
Aldığın kilolar doğru yerlere gidiyor.
Sağ ol.
Çok kibarsın bok kafalı.
Yok, öyle demek istemedim.

Sorun değil.
Cuma saat dörtte doktor randevum var.
Gelmek ister misin?
Cuma dörtte mi?
Şu anda gitmemiz mümkün mü?
Tabii, arabaya servis falan vardır herhâlde.
Bak, Colt.

Yok, gelirim.
Her aşamada bu çocuğun yanında olacağım.
Ayrıca gelmekle kalmayıp parasını da ödeyeceğim.
Bebeğin babası mahkeme emri olmadan bize para mı verdi?
Tüm doktor faturalarını karşılar.
Safeway'den para alınca da veririm.
Safeway mi?
Ne oldu?

Raf dizici olarak ikinci bir işe girdim.
Ayrıca bebek için birikim hesabı açtım.
Birikim hesabı mı açtın?
Çok düşüncelisin.
Küçük oğlan için bir şey yapmak istedim.

Yeter ki sağlıklı olsun.

Al bakalım.
Dün gece sen yokken olanları duymuşsundur.
Hayır, ne oldu?
Maria içki alamayacağımı söyledi.
Merak etme.

Burada kimseyi kovma yetkin yok.
Kusura bakma ama bence var.
-Merhaba Maggie.

Bir dakika.

-Evet.

Bugün bunu ilk kez duymuyorum.
-Ne?

Konuşmamız lazım.
Vay.

Renk körü olduğunu bilmiyordum.
Gerçekten de öyleyim.
Ama yeşil gömleğimi o yüzden giymedim.
Denver'da Jimmy Buffett konserine gidiyorum.
Henüz havalı değilken bile Papağan Kafa'ydım.
Bunu duymamış gibi yapacağım.
Bana katılmak istersen fazladan biletim var.
Bir de beşinci boyuta fazladan pasaportum.
Asit.
Ne konuşacaktın?
Evet.
İki kötü haberim var.
Birincisi, teklif iptal.
Kovuldun.
Üzgünüm.
Sen reddettikten sonra alıcılar vazgeçip
Yarn Barn'ı almaya karar vermişler.
İkinci kötü haber de bu.
Yarn Barn kapanıyor.
Yarn Barn'a sıçayım.
Kimler gelmiş.
Selam anne.

Yarn Barn'ı kapatmışlar, gördünüz mü?
Bilmez miyim?
Annemle konuşabilir miyim?
Tabii.

Şuna bak.
Geçen yılki konserde almıştım.
Şuna bak!

Evet, papağan.
Hayır, tukan.
Avukattan daha akıllıyım.
Peki o zaman, iyi geceler.
-Güle güle Jerry.

Senin neyin var?
Özür dilerim.
Bu sabah çekip gittiğim için.
Gidemezsin.
Sen benim annemsin.

Tek aile büyüğü babam olamaz.

Sette Çekilen Hükûmetin Komplo Teorisi'ni falan okur anca.
Görünüşe göre buralarda olacağım, en azından bir süre.
Bara yapılan teklif geri çekilmiş.
Hadi ya.

Kimi?
Bir terslik olduğunda ilk aklıma gelen bu oluyor.
Sanırım düşününce iyi bir şey aslında.
-İyi bir şey mi?

Ciddi misin?
Gelecek planlarım suya düştü, diyorum, sense "Bu iyi bir şey" mi diyorsun?
Cidden bu kadar bencil misin?
Ben mi bencilim?
Sen Clint diye bir adam için aileni terk ediyorsun.
Hem de Eastwood bile değil.
Bir şey diyeyim mi Colt?

Çekip gidecek misin?
Peki.
Bunu konuşmak mı istiyorsun?

Öyle bir an geldi ki görünmez oldum.
Beau'nun karısı, sizin anneniz ya da Hank'in barmeni oldum.
Artık Maggie değildim.
Maggie'nin yapamadığı şeylerle dolu upuzun bir listem var.
Paris'e gitmek, resim yapmayı öğrenmek,
The Price Is Right'a çıkıp Bob Barker'ı öpmek.
O tren çoktan kaçtı!
O yüzden New Mexico'ya gideceğim için bencil sayılıyorsam ki dikkatini çekerim,
Meksika bile değil, New Mexico, o zaman bencilim anasını satayım.
Merhaba Colt.
Merhaba.
Selam.
Şu Bud ve Bud Light kutularıyla
Amerikan bayrağı yaptıkları süper teşhir standını gördüm.
Sen mi yaptın?
Keşke.

Artık belimi geçen şeyleri dizdirmiyorlar.
İyiymiş.
Eskiden profesyonel futbolcuydun, hatırlıyor musun?
Ne istiyorsun?
Bir kasa bira alıp seninle alay etmeye gelmiştim, elde var bir.
Ben köpek maması almaya geldim.
-Köpek maması yedinci reyonda.

Baba, burada çalışıyorum.
İki gündür.

Köpek maması altıda, tıraş bıçakları sekizde ve ekspres kasadan en fazla on ürün geçirmek katı bir kuraldan çok öneri gibi.
Ulan ne boktan gündü be.
Burada bira içemezsin.
Müdür çok kesin konuştu.
İçmiyorum, deniyorum.
Yoksa beğenip beğenmeyeceğimi nereden bileceğim?
Başımı derde sokacaksın.
Ciddi misin?

Güzel bir doğum günüydü.
Yarın gece bara uğrayıp hâlâ beleşken içmeye ne dersin?
Olmaz.

Ayrıca daha çok şansın olacak.
Bara gelen teklif geri çekilmiş.
-Annem ne yapacak?

Bir süre daha burada takılacak herhâlde.
Onunla konuşmaya çalıştım ama bana bağırıp durdu.
Yeter.

Tüh be.
Annemin hayatı giderek zorlaşıyor.
Önce barı satamadı, şimdi de oğlu Safeway'de raf diziyor.
Finoya benzemekten sıkıldıysan saç düzleştiriciler sekizinci reyonda.
İyi espriydi.
-Ödümü patlattın!

Sen gelene kadar uyanık kalmaya çalıştım.
Ne güzel.
Hatta sana lazanya yaptım ama uyuyakalınca yandı.
Evdeki duman alarmları çalışmıyor.
Evet, babam dumanı onlardan önce fark ettiğini iddia ediyor.
Çöp kutusunda aksini kanıtlayan kömür gibi bir lazanya parçası var.
Hayatımız boyunca böyle mi olacak?
İşe yeni başladım, şimdiden götünü gören cennetlik.
"Götünü" mü dedin?

Ama cuma buluşacağız.
-Evet.

Cuma.
Ona gelince...
Ne var?
Heather'ı doktora götüreceğime söz verdim.
-Ciddi misin?

Spotify'da seks müzikleri listesi yapmıştım.
Ben...
Gelir misin diye sordu, kız mı oğlan mı, öğrenecekmişiz.
Umarım oğlandır.
Ama ne olursa olsun... oğlan olsun.
Tabii ki gitmelisin.
-Kızdın mı?

-...hayal kırıklığına uğradım.

Sorun değil.

-Affedersin.

Yatarız.

Özür dilerim.
Önemli değil.

Duman kokusu mu aldım?
Anne, konuşabilir miyiz?
Bekleyebilir mi?

İşleri bitirip ot içmek ve koca bir tepsi çikolatalı kek yemek istiyorum.
Son ikisini birleştirip zaman kazanabilirsin.
İşte o tehlikeli bir oyun.
Çünkü kafan güzelleştikçe daha çok kek istersin.
Bir bakmışsın ki barına koymak için hayvan gibi bir bizon almışsın.
Ne oldu bakalım?
Colt'u görmeye Safeway'e gittim.
Daha çok onu önlükle görmek istediğim için.
İyi etmişim çünkü çok aptal görünüyordu.
Bu yüzden mi geldin?
Aslında bu da yeterli olurdu.
Ama hayır, teklifin geri çekildiğini söyledi.
Ben de bir plan yaptım.
Bak, o fikir onun da aklına geldi.

Birincisi, daima dövülecek biri vardır.
İkincisi, gerek yok.
Çünkü barı devralacağım.
Bunu konuşmuştuk.

Bizim için bütün hayatını feda ettin.
Şimdi biz senin için bir şey yapalım.
Bunu duymak ne güzel bilemezsin ama...
Hayır.

Harika bir anneydin.
Yaş sınırı olan filmlere gitmemize izin verdin.
Playboy'larımı bulduğunda görmezden geldin.
Jack Daniels şişesini elma suyuyla doldurduğumuzu bile fark etmemiş gibi yaptın.
Bunların hiçbirini yapmadım.
Ayrıca berbat bir anne tarif ettin.
Önemi yok.

Horoz, hayallerimin peşinden gitmek için seninkilerden vazgeçmene izin veremem.
Çiftçilik hayalim olsa da buna en yakın hayalim alkol dolu bir binayı teslim almak olur.
Barı devralıyorum.
Hoşuna gitmezse seni döverim.
Beni dövebilirsin de sanki.
Barı devralabilir miyim?
Alıyorsun sanırım.
Bir dakika.
Bu hoşuma gitti mi, emin değilim.
Beleş birayla kutlayalım mı?
O zaman hayat devam ediyor.
Biraz yaktı.
Amanın.
İyi misin?
Evet.
Biber yedim de.

Burada ne arıyorsun?
Madem işten sonra vakit ayıramıyoruz, biz de çalışırken ayırırız, dedim.
Doktor randevusu için kızdığıma üzüldüm.
Çok tatlısın.
Böyle bir şeyden kaytaran biri olsaydın seninle olmak istemezdim.
Ee, molan ne zaman?
Siktir!

-Öyle mi?

Hiç hissetmedim.
Sus be.
Şu salatalıkları yerleştirmem lazım.
-Tamam.

Tamam, bitti.
Ne yapmak istersin?
Peki dinlenme odasının kapısında kilit var mı?
Var.
Ne düşünüyorum, biliyor musun?
Seks düşündüğünden eminim ama "seks" dersem "Seksten başka bir şey düşünmez misin?"
demenden korkuyorum.

-şaka yapıyormuş gibi yapmam gerekir.

Abby, hadi ama.

Siktir, çok acı be!
Daha da acı olacak.
Affedersin, kapı kilitli sanıyordum.
Sorun değil.
Suç onlardaydı.
Bütün personele söylemeden sürpriz emeklilik partisi yapılır mı hiç?
Bir daha oradaki kimse yüzümü görsün istemiyorum.
Yüzünü gördüklerini sanmıyorum.
Ee?

Bilmem...
Okul iki sokak ötede.
Öğretmenler odası boştur.
Sanırım hayatımda bunu hiç söylemedim ama hadi okula gidelim!
Selam.
-Burada ne işin var?

Çünkü düğünde söylediğini hâlâ hatırlıyorum,
"Bu yüzük Bennett ailesinde kalacak, sen kalsan da kalmasan da." Hoş konuşmaydı.
Tamam.
-Yarın gidiyorum.

-Tüm söyleyeceğin bu mu?

Genç kızlar gibi bir müzisyenle kaçıyorsun.
Geçen sefer seni götürmeye çalıştım ama gitmek istemedin.
Bu kasaba sana yetmiyor mu?
Dünyada bu kasabadan fazlası var.
Tanrım.

Çünkü gitmeni istemiyorum.
Benim ne istediğim ne zaman önemli olacak?
Sensiz hayat nasıl olur, bilmiyorum.
Ayrıldık.

Ama hep yakındaydın.
Sıkıntılı anlarımda seninle konuşurdum.
Şimdi kiminle didişeceğim?
Sen herkesle didişiyorsun.
Hiç de bile.
Beau, ölmüyorum ki.
Bebek doğduğunda döneceğim.

Oğlanlara bakmam gerekeceği kesin.
İnanır mısın, ara sıra senin huysuz yüzünü bile görmek isteyeceğim.
Bence hata ediyorsun.
Annenin konuşmasında söylediği bir şey de buydu.
Şunu bil ki, bunu bir erkek için yapmıyorum.
Onu bir kez yaptım.
Nebraska'dan ayrılıp Colorado'ya,
Jimmy Carter'a oy veren uzun boylu, sıska bir çiftçiyle yaşamaya geldiğimde.
Gerçi bugün bile bunu itiraf etmiyor.
Başa dönsem yine aynı şeyleri yapardım.
Düğünde anneni konuşturmak dışında.
Ben de hiçbir şeyi değiştirmezdim.
Carter'a oy vermek dışında.
Bunu gerçekten istiyor musun?
Evet Beau.
Seni özleyeceğim.
Ben de seni özleyeceğim.
Ayrıca seni seviyorum Beau.
Ben de seni seviyorum.
Ayrıca bara gelen teklif geri çekildi, o yüzden Horoz burada çalışmayı bırakıp barı işletecek.
Ne?
Hoşça kal!
Çok özür dilerim.
Hizmetlinin orada olacağını bilmiyordum.
Neden bize katılmaya çalıştı ki?
İşinde yalnızlık çekiyor.
Şuna bakın.

Millete içki vererek geçineceğim kimin aklına gelirdi?
Bence hayatın boyunca buna hazırlandın.
Dâhi çocuk sayılırdım.
Yani kızmadın mı?
Yok, kavga etmekten sıkıldım.
Anneni mutlu ediyorsun, bu iyi bir şey.
Tuzağa benziyor ama kabul.
-Merhaba millet.

Ne oluyor?
Neye içiyorsunuz?

Baba, vasiyetini mi değiştirdin?
Hayır.

Sen neden geldin?
Veda ediyorum.

Ne?

Öyleydi.

En iyi evlat mı dersin, en sevilen evlat mı, bilemem.
Ama manşetler şöyle yazacak,
"Jameson 'Horoz' Bennett, anasını sattığımın kahramanı."
Yani annemin bizi terk etmesini kimse sorun etmiyor mu?
Sen giderken olduğum kadar heyecanlı değilim.
Neden buna göz yumuyorsun?
Artık bar işletiyorum.

Sana önceden söylediklerimi duymadın mı?
Duydum ama hoşuma gitmesi gerekmiyor.
Bu karar bize düşmez.
Vur ona anne.

Bunu istemediğini biliyorum.
İstemiyorum.

Mesele de bu Colt, gitmemek için hep bir neden olacak.
Bir bebek, bir düğün,
Horoz'un barda işleri batırması.
Ama tüm bunlar dönmem için de bir neden olacak.
Hoşuna gitmesi gerekmiyor.
Sadece benden nefret ettiğini düşünmeden ayrılırsam içim daha rahat edecek.
Senden nefret etmiyorum.

Sadece...
Annemi hayatımda istediğim için özür dilemeyeceğim.
Tamam, buna da razıyım.
Gel, viski zıkkımlanalım.
Nihayet hepimizin hemfikir olduğu bir konu.
Pekâlâ.
Bennett'lara.
Colorado'nun en iyi ailesine ve en iyi oğullarına.
Ayrı olsak da hep beraberiz.
Mary, şu anda hiç uygun...
Her şey yolunda mı?
Ne oldu?
Tabii, hemen geliyorum.
Her şey yolunda mı?
Heather hastanedeymiş.
-Ne?

Bugün onu doktorda görmüştün.
Evet.

Alt yazı çevirmeni: