# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Deha'da daha önce...
Einstein, şu ana kadarki öğrencilerim içinde ...belki de en zekisi olabilir.
O bir baş belası!
Derslerini kaçırıyorsun ve öğretmenlerine meydan okuyorsun.
Bilmek istediğim, efendim, neden bu böyle?
Benim adım Profesör Phillipp Lenard.
-Sayın Profesör.

Bir kimse odadaki biricik kadını dikkat etmeden yapamaz.
Bütün gece ayaktaydı, ve beynini benim anlayamacağım şeylerle dolduruyordu.
Peki o zaman onları, onun anladığını nerden biliyorsun?
Zihnine deliler gibi aşığım.
Benim ortağım ol.
Yaşamda, aşkta, ...sonsuz bilim arayışında.
Marie nasıl?

-Ne hakkında?

-Onun potansiyeli ile ilgili!

Düşünmek adına düşüneceğim.
Şu ana kadar duyduğum...
-...en şımarıkça şey bu.

Yalancı!

Fizik, bir macera olmalı.
Bay Einstein, yeter!
Eğer gerekiyorsa, onu sınıfta bırak.
Geleceğiyle ilgili artık endişe duymuyorum.
-Miza!

Çok üzgünüm baba.

çeviri: palindo... iyi seyirler...
Oh, aman tanrım.
Oh, aman tanrım.
Sabit dur, ...lütfen.
Ben... anlamıyorum.
Derinin altındaki kemiklerin bir fotoğrafı bu, Anna.
Aman Allahım, Wilhelm.
Kendi ölümümü gördüm.
Harika bir şey, değil mi?
Wilhelm ünlü olacaksın.
Hala anlamıyorum Philipp.
İcat senin icadın, öyle değil mi?
Kullandığı katot ışın tüpündeki değişiklik, ...evet, benim buluşumdu.
Bu sahtekarın adı ne?
-Rontgen.

Bir gözlemde bulundu, evet.
Bir gözlem.
Al.

Onlarla ilgili bir gözlemde bulun.
Çok tuzlu olabilir mi?
Bu, lanet şeyleri senin pişirdiğin anlamına mı geliyor?
-Yo.

Çünkü öyle bir iddiada bulunmak saçma olurdu.
Layıkıyla hak ettiğin övgüyü, ...o kaptı.
Onu nasıl kaçırabildim?
Bu yanlışı düzelteceksin aşkım.
Sana inanıyorum.
Senin parlak zekan tanınacak.
Ödüllerle ilgilenmiyorum Michele, ...bilimle, çevremdeki dünyayı anlamakla ...ilgileniyorum.
Parlak madalyalarla ilgilenmiyorum.
Bu herhangi bir ödül değil...

Burada, her sene verileceği ve şöhretin yanında ...büyük miktarda para getireceği yazıyor.
-Para mı?

Sen parlak zekâlısın Albert, bir tane kazanabilirsin.
Şu an, o Nobel Ödülleri'nden on tanesini ...bir öğretmenlik işiyle değişebilirdim.
Sakin.
Bir yardımcı profesörün maaşını
-...düpedüz yanlış hesaplamışım.

Bölüm başkanıyla girdiğim iddiada kazandım.
Bu ateşli canavar... bu, sadece gün batımına kadar benim.
-İddia neydi?

İlk görüşmem, ...ve geç kalıyorum... mükemmel.
Bakire bir kız gibi, Albert, bu makinenin de ...hassas bir şekilde baştan çıkarılarak tahrik edilmeye ihtiyacı var.
Marcel'in bayanlarla olan geçmişine bakarsak, ...gelecek Salı yola çıkacağımızı öngörebiliriz.
Albert, bu kıyafetle terleyeceksin eğer sakinleşmezsen.
Michele, makalemi Avrupa'daki düzgün sayılabilecek her üniversiteye gönderdim.
Ve hepsinden reddedildim.
Bu sahip olduğum elmanın ilk lokmasıydı.
Mileva gittikçe sabırsızlanıyor.
Mileva?

Ah!
Tarihi bir gün...

Ah...
Kapiler etkisini iyi çalışmışsınız, Bay Einstein.
Bilimsel incelemeniz, mevcut bilgilere neredeyse hiçbir şey eklemiyor.
Üstelik gereğinden fazla sözle ifade edilmiş.
Okuma deneyimi inkâr edilemeyecek şekilde yorucu.
Fikirlerinize karşı gelmem dikkatsiz olmam lazım, Sayın Profesör.
Bilim, fikirlerle alakalı değildir.
Söylemek istediğim şey, Sayın Profesör, ...maalesef, daha önce üzerinde düşünmediğim çok fazla gözlemde bulundunuz.
İtiraf etmeliyim ki siciliniz itibarınızı oluşturuyor.
Ve çok fazla yetenekli adayın olduğu bir alan olmasına rağmen, şu ana kadar görüştüklerimiz içinde siz nasıl olduysa en kalifiye olansınız.
İsminizi onay için üst komiteye göndereceğim.
Teşekkür ederim.
Teşekkür...

Albert beni terketmedi baba.
O zaman nerede?
Söyle bana.
Yerleşmeye başladı.
Bebeğim olduğunda döneceğim bir eve ihtiyacım var.
Peki sonra ne olacak?
Miza.

Bütün gün boyunca bez mi değiştireceksin?
Burun mu sileceksin?
Ninni mi söyleyeceksin?
Hayır.

-Yemin ederim.

Sana durumu tekrar açıklamama gerçekten gerek var mı baba?
Ben sadece, hayatının geri kalanında kendini cezalandırmanı istemiyorum.
Bir gece yaptığın bir yanlış yüzünden.
Bir yanlış değildi.
Ve kesinlikle bir gece değildi.
Zürih'teydin...

Öyle bir şey asla yapmazdım!
Albert'in çocuğunu istiyorum.
Senin için daha iyisini isterdim.
Baba, eğer bana inanıyorsan Albert'e en azından bir şans daha ver.
Bay Einstein.
İyi akşamlar Bayan Schnellham.
Oldukça sinsice dolaşan bir kedicik gibisiniz.
Kusursuz duyma yetinizi test ediyordum sadece.
Hala, en üst seviyede.
Kira yanınızda mı yoksa değil mi?
Değil.
O zaman, çıkış yolunu biliyorsunuz,
-...kedicik.

Sadece, son bir onay mektubu bekliyorum.
O zaman pek sağlam değil, di mi?
Ee, belki bugün haberi gelmiştir.
Ben-ben mektuplara bakardım, ama posta kutumun anahtarına el koymuş olduğunuzu görüyorum.
Lütfen Bayan Schnellham.
Çok sayıda önemli akademisyen ve alandaki lider düşünürler benim çalışmamla ilgili iyi şeyler söylüyorlar.
Ee?
Resmi bir işlem haricinde, ...pozisyonun benim olduğu izlenimi bana yansıtıldı.
Cevap arayışı içinde çok fazla talepte bulundum, ...ancak sessizlikle karşılandım.
O zaman, yardım istemek için geldiniz.
Sadece... ufak bir iyilik,
Sayın Profesör, belki bir tavsiye mektubu.
Belki de, ee ee, bunun gibi.
"Saygıdeğer Bay Weber, doğrudan size yazmamdaki saygısızlığımı affedin, ...ancak zavallı Albert'im adına aracılık etmeniz için yalvarırım.
Endişeli bir baba olarak..."
Benim babam mı?
Sayın Profesör, benim benim hiç fikrim yoktu.
Babamın benim adıma aracılık etmesini asla istemezdim.
Açık konuşmam gerekirse, çok utandım.
Utanmalısınız da.
Diğer herhangi bir yeni mezun gibi, ben de sadece potansiyel işverenlere bir şeyler söylemenizi diliyorum.
Oh, öyle yaptım zaten.
Çok sayıda üniversite, zekân ve karakterinle ilgili bana danıştı.
Fakat vicdanım rahat bir biçimde, ...senin karakterini tavsiye etmedim ve edemem.
Benim hakkımda olumsuz bir tavsiyede mi bulundunuz?
Aslında birkaç tane.
Ama bu sabotajdır.
Otoriteme açıkça meydan okudun.
Bana alenen saygısızlık yaptın.
Etrafta, benim gerçekten saygımı kazanmış olan o kadar çok kalifiye mezun varken senin için kendimi nasıl öne atarım ki?
Fakat burda konuştuğumuz benim itibarım.
Ve benimki de!
Eğer birini tavsiye edersem ve o da benim onayımın..
...beklentilerini karşılayamazsa, nasıl gözükürüm?
Ama anlamıyorsunuz efendim.
Benim... benim sorumluluklarım var.
Sorumluluklar.
Kaç yaşındasın sen?

Tanınmayan, bağlı olmayan, sağlıklı genç bir adam.
Ne gibi sorumlulukların olabilir ki?
Adım mahvoldu!

Mileva'ya çoktan işi aldığımı yazdım bile.
Mileva mı?

Marcel, bölümünde benimle ilgili iyi şeyler söyle.
Akademinin boklu kıçındaki bir pire gibiyim.
Söyleyeceklerim kimsenin umrunda değil.
Ancak benim bildiğim bir iş var.
Uygun ücretli, düzenli çalışma saatleri.
Ne işi?
Bern'deki patent ofisinde.
Ehm, yazı işleriyle alakalı ama çok ilginç bir iş.
Mühendislik bilginin bir kısmını bile kullanabilirsin.
Ben bir bilimadamıyım, Marcel!
Bir yazmandan daha iyiyim.
-Paraya ihtiyacın var.

Hayır, senin bir işe ihtiyacın var.
Milan'daki fabrikada seni işe sokabilmesi için neden babana sormuyorsun?
Çünkü beni aşağıladı.
Weber'e yazdığı mektuptan sonra onunla işim bitti.
Babanın Weber'e ulaşmasının sebebinin seni önemsemesi olabileceği hiç aklına geldi mi?
Gerçekçi ol, Albert.
Eğer gerçek bir işin olmazsa, ...nasıl olur da hayatta kalabilirsin?
Hmm?
Hoo..
Maja.
Abi.
Milan'dayken seni özledik.
Annemle ve seninle burada buluşmanın en iyisi olacağını düşündüm.
Babam bizimle olmadığı için mi?
Sonsuza kadar onu görmezden gelemezsin.
O incindi, Albert.
Ben... ben onunla yüzleşmeye hazır değilim.
Kendinle ilgili bir şey başarana kadar da olmayacaksın.
Ancak ondan sonra, ona senin hakkında yanıldığını söyleyebileceksin.
Annem nasıl?
Sırplı sevgilinin fotoğrafını gerçekten de ona göndermek zorunda mıydın?
Hoşuna gider belki diye düşündüm.
Onun gerçekten hoşuna giden Marie'ydi.
İkinizin evleneceğine güveniyordu, ...o yüzden Mileva'dan bahsetme.
Ne oluyor bitiyor, her şeyi anlat bana.
Eminim ki bütün dünya kapına seriliyordur.
Ben, ee, bir sürü yeni fikir geliştiriyorum.
Çalışmalarım için tanınmama az kaldı.
Fakat, ee, şu an için, anne, gerçek şu ki, paraya ihtiyacım var.
Babanın işi için bir kez daha sermaye desteği gerekti, canım.
Kardeşime tekrar gidemem.
Korkarım ki paralar suyunu çekti.
Kendi başına halletmen gerekecek.
Eğer o derece maddi sıkıntıların varsa, ...o zaman neden böyle müsrif tatiller yapıyorsun?
Sesini alçalt, tatlım.
Durumu idare etmemiz gerekiyor.
Seni terbiye etmesi için keşke Marie burada olsaydı.
Marie ve ben, ilişkimizi bitirdik.
Ve bana öyle görünüyor ki, eğer kaba davranışın için özür dilersen onu geri kazanmak için bir şansın olabilir.
Anne, çok iyi biliyorsun ki şu an başka birisiyle birlikteyim.
Ne?

-Yahudi bile değil.

Eh, o en azından Slav değil.
-O ne demek?

-O... o senin sonun olacak.

O sadece küçük iğrenç bir cadı.
O bir cadı değil.
O, benim karım.
Oh.
O kızla evlendin mi?
Yo, tabii ki hayır.
Neden öyle dedin o zaman?
Çünkü, annemin Mileva hakkında o şekilde konuşmasına dayanamıyorum, ...ve bana ne yapacağımı söyleyebilme düşüncesinin memnuniyetini ona yaşatmak istemiyorum.
Öyleyse, Mileva'yla evlenmiyorsun.
Evlenmek zorunda kalacağım.
Ne... ne kadarlık?
-Altı aylık.

Ne söylemem gerektiğini bilmiyorum, Albert.

Bu durumdan mutlu musun?
Onu seviyorum, Maja.
O... o daha önce tanıdığım hiçbir kimseye benzemiyor.
Ona... ona karşı bir çekim hissettim.
Onu gördüğümden beri, ben...

Ama, ne?
Ee, şu an beni aşağı çeken karşı bir kuvvet hissediyorum.
Hayatımı daha yeni kurmaya başlıyorum.
Eğer onunla evlenirsem, ben... ben ...bir daha asla kaçamayacağım için endişeleniyorum.
Başka ne şansın var?
Bir ziyaretçin var.
Ziyaretçi mi?

Efendim.
Bu epey beklenmedik bir durum.
Tatlım, seni görmek çok güzel.
Kalkardım ama kalçamı hatırlıyorsunuzdur belki.
Bir süredir sorun çıkarıyor.
Tabii ki, ne demek.
En iyi öğrencimin şehre geri döndüğünü söylemek için babanız bana ziyarete geldiğinde söylemem gerekiyor ki son derece memnun oldum.
Ama itiraf etmeliyim ki sadece merhaba demeye gelmedim.
-Öyle mi?

Fakültede kalıcı olarak bir kadın olmasının zamanı.
Yeni bir çağdayız.
Beni nasıl böyle bir pusuya düşürebilirsin?
Ya karnımı görseydi?
Sırrım açığa çıkacaktı.
Sakin ol, Mileva.
Sadece, bir alternatifin olduğunu bilmeni istedim.
Einstein sana her gün mektup yazardı.
Şimdi en fazla haftada bir.
O... o çok yoğun, baba.
Ya da belki de ilgisini kaybetti?
Mektuplarının sıklığından mı bütün bu sonuca vardın?
Ve şimdi de bir bayan öğretmen olarak hayatımı kurmamı mı istiyorsun?
Belki fizik öğretebilirsin?
Öğrendiğin yeteneklerini kullanabilirsin.
Benden ümidini kaybediyor musun, baba?
Einstein'dan ümidimi kaybediyorum.
Bir iş bile bulamıyor.
Yanılıyorsun.
Bir işi var.
-Hıhı.

Peki eter ne?
Ne tür bir madde böyle dikkat çekici özelliklere sahip olabilir ki?
Birinin, sırf uyması için fiziğin tamamını eğip bükmesi lazım, ama o var olmalı, yoksa...
Sen Yahudi misin?
Hiçbir dine üye değilim.
Yahudi'ye benziyorsun.
Kesildi mi?

Eğer sünnetliysen, sevişme esnasında garip hissediyor musun?
Timo, baban bana, ee...

Fakat, eğer bana izin verirsen sana matematiğin, kadınların en güzeli kadar zarif olduğunu gösteririm.
Ve tıpkı kadınlar gibi, ...başlangıçta göz korkutucu görünebilir, ama işin gerçeği, onu herkes yapabilir.
Neredeyse herkes, temel bir eğitimle aynı sonuçlara ulaşabilir.
Bütün bu çıktılar benim tarafımdan, ...Rontgen'inkileri değil kendi tüplerimi kullanarak alındı.
Onun sonuçlarının aynısını elde edebiliyor olmak bir şey, ...ama siz, Rontgen'in sizin tüp modelini aslında izinsiz olarak kullandığını mı ima ediyorsunuz?
Efendim, sadece tasarımıma el koymakla kalmadı, ...aynı zamanda malzemeleri tedarik etmemi istedi.
Ki, malzemeleri temin etmek çok zordur, ...ama ben iyi niyetli bir şekilde isteğine razı oldum.
Sadece, başkalarını düşünürek yaptığım iş adına sırtımdan, böğrümden ve alnımdan bıçaklanmak için.
Peki, ama bütün bunların akademiyle ne ilgisi var?
Profesör Plom, ...Nobel Komitesi, adayları inceliyor.
Eğer Rontgen, tamamı kendisine ait olmayan bir şey için takdir alırsa, ...o zaman bu kuruluşun tüm çatısı saldırı altında olur.
Rontgen'in aksine ben, ...ne şöhret ne de para peşinde koşuyorum.
Bilimin kendisini savunuyorum.
Bizden tam olarak ne yapmamızı istiyorsunuz?
Nobel Komitesi'ne bir destek mektubu hazırlamak, mesela?
Derhal.
Dışarı çıkabilir misin, Philipp?
Ehm, tabi.
Bilimin içine politikayı sokuyor.
Buna göz yumamam.
Hepimizin altında.
Yine de, bir düşünün biz nasıl hissederdik eğer bizden alt seviyede yetenekli birisi, başarılarımızdan biri için övgüyü elimizden kapsaydı.
Bir miktar mürekkep, bize pek maliyeti olmaz.
Sevgili Mileva,
Sana yazmadığım için üzgünsün biliyorum, ...ama aşırı derecede yoğunum.
Ve senin ziyaretinden başka hiçbir şeyi o kadar çok istemesem de yeni evimi düzenlemeye vakit bulamadım.
Eğer yine de görüşmeyi dilersen, ...dedikodu çıkmaması adına, ...sadece gizli bir yer olmasını isterim.
Tenha bir otel.
Şu anki durumun yeterince rezalet değilmiş gibi.
Anne, lütfen.
Sadece birkaç gün.
Birkaç gün.
Tek başına seyahat eden bekar, hamile bir kadın.
İnsanlar ne diyecek?
İsminiz nedir, hanımefendi?
Mileva Einstein.
Kocam çoktan gelmiş olmalı.
Hayır, sanmıyorum.
Sadece bana odamı gösterseniz, ...çok yorucu bir yolculuk geçirdim.
Kocamın yapacağı bir işi vardı.
Her an gelebilir.
Lütfen.
Bay Ebersold.
Bir şey unutmuyor musun, Einstein?
Oh, evet, sahiden.

Timo'yu kastediyorum, Einstein.
Oğlumu.
Bu öğleden sonra ona ders verecektin.
Telafi edeceğim, efendim.
Daha bitirmedim, ...Bay Einstein.
Notları, senden önceki notlarına göre daha düşük.
Çocuğa ne öğretiyorsun, Einstein?
Şey, açık konuşmak gerekirse, zaman zaman bazı ateşli konulara dokunduğumuz oldu.
Evet, Timo anlattı.
Isı transferi, eter, varsayımsal atomlar, kuanta adında bir şey.
Matematik konusunda yardıma ihtiyacı vardı.
Bilimin daha büyük sorularına nasıl etki ettiğini bilmedikten sonra Matematiğin ne yararı var.
Kovuldun, Einstein.
Nerelerdeydin?
Özür dilerim, ben...
Ben çalışıyordum ve sonra... dikkatim dağıldı, aah, ve baktığımda...
Beni nasıl burada bırakırsın?
Hamile bir kadın olarak bu ülkede tek başına dolaşmanın nasıl bir şey olduğunu biliyor musun?
Bebeğim..
Tabii ki bilmezsin.
Çok aptalım.
Hayır, aptal değilsin.

Bak, burdayım şimdi, ...ve önemli olan da bu, aşkım.
Açıklamama izin verirsen her şeyi anlayacaksın.
Işınım kuantası.
Planck konsepti.
Işınım kuantası mı?
Bu arayıp durduğum atılım olabilir.
Sen benimle birlikte olmak için gelmedin, sana matematikte yardımcı olmam için beni kullanmaya geldin.
Hayır, ben...
Neden farklı bir şey bekledim ki?
Mektuplarında sayfalarca işin hakkında yazıyorsun, fakat benim nasıl olduğumu neredeyse hiç sormuyorsun.
- Bu doğru değil.

En azından babamın bir şey hakkında yanılmadığını biliyorum.
- Neymiş o?

Herkese karşı seni savundum.
Ve şimdi kendimi aptal gibi hissediyorum.
Hiçbiri seninle tanışmadı, ...ve buna rağmen seni benim gördüğümden daha açık ve net gördüler.
Bu saçmalık.

Benim çocuğumu taşıyorsun.
Evet ne büyük hata.
Sonsuza kadar bunun sonuçlarıyla yaşayacağım.
Fakat en azından bizi hayal kırıklığına uğratmak için ortalarda olmayacaksın.
Ne demek istiyorsun?
Ne söylediğim gayet açık.
Benimle evlenmek istiyormuşsun gibi davranma.
İstemediğini biliyorum.
Dikkatim dağıldığı için treni kaçırdım.
Seninle fikirlerimi paylaşmayı bekleyemiyordum.
Bana ün kazandıracakları için değil bu geleceğimize bir anahtar deliğinden bakmak gibiydi.
İkimiz, ha?
Mileva sen benim hayatımın aşkısın.
Ve senin için doğru olan şey neyse onu yapacağım ve bu çocuk için.
Söz veriyorum.
"Matematik ve fizik alanında kapsamlı özel dersler verilir, Albert Einstein.
Deneme dersi ücretsizdir."
Umut verici.
Bu yeni dip noktan, Albert.
Daha iyi bir iş bulana kadar, geçici bir durum.
Eğer bu kadar zor durumdaysan, ...patent ofisindeki pozisyon hala açık, ve...
Ben bir bilimadamıyım.
Kahrolası bir yazman değil.
Yeni makalemi bitirmek için zamana ihtiyacım var.
Makale mi?
Ne makalesi Albert?
Işınım paketleri.
Planck bunlara "kuanta" diyor.
Işınım kuantasının akademik bir fikir olduğunun farkındasın değil mi?

- Gerçekliği tanımlıyorlar.

Göreceksiniz.
Patent ofisinde başkası çürüyebilir.
Albert Einstein?
Maurice Solovine.
Nasılsınız?
Bayım, eğer size borcum varsa, ...üzgünüm ama sıraya girmeniz gerekecek.
Albert Einstein değil misiniz?
Fizik için mi burdasınız?
Kesinlikle.
Fakat hobi amaçlı.
Arkadaşlarım beni sıkılmış bir bilim meraklısı olmakla suçlarlar, ...ki suçluyum kabul ediyorum.
Biyoloji, filozofi, edebiyat, ...ve sanat okudum.
Mantıksız eğitim programımda bir sonraki mantıklı konu fizik.
Sanırım programımda yer var.
Ne zaman başlamak istersiniz?
Şu an burdayım, Einstein.
İlk ders ücretsiz, Bay...
Pardon isminiz neydi?
Solovine.
Bakın ne diyeceğim.
Eğitim yerini değiştirmeye razı olduğunuzu varsayıp yine de ödeme yapacağım.
Bir önceki ev sahibi gösterişli bir rokoko tarzı yaratmış.
Bu yüzden, ben de buradaki peri masalı havasını yok etmek için babamın parasının çoğunu harcayacağım.
Şarabı getirdim.
Peki kadınlar nerede?
Albert, bu Conrad Habicht.
Kaba, sefil, ...hepsiyle birlikte kötü bir izlenim ve benim en yakın dostum.
Conrad, bu Albert Einstein.
Jenerasyonunun en umut vaadeden, ...meşhur genç fizikçisi.
Hmm.

Lanet olasıca, neredeyse kendimi delik deşik ediyordum.
Haydi gel Einstein.
Senin tutsak dinleyicileriniz.
Haydi Einstein.
Büyüle bizi.
Bü-Büyüle.
Pe-peki, evet.
Hmm..

Heh...
Sıvılar.
Evet?

Onların... onlar ...kapiler etki olarak bilinen olaydan dolayı yükselirler...
Bir fizik sorum var.
Bu sabah küvetimdeydim, ...ve kafamı suya daldırırken aynı zamanda. ayak parmağımla saç fırçamı içeri düşürdüm ve fırça dökme demire çarptı, ve ... suyun içinde oldukça fazla ses çıkardı.
Neden acaba?
Peki, ee...

Haydi dalga yaratalım.
Tokmak tele vurur ve, bir titreşim yaratır bu dalga biçimi olarak yayılır.
Bu örnekte araç, havadaki çalkantıdır, ki, bu kulaklarınıza vardığında, ...ses olarak izah edilir.
Maddelerin aksine, ...dalgalar yoğun ortamlarda daha iyi hareket eder.
Saç fırçanızın o kadar gürültü çıkarmasının sebebi buydu.
Kulaklarınızı bir tren rayına koyun, ve lokomotifleri km'lerce öteden etraf daha sessizken rayın 2,5 cm üzerinden duyabilirsiniz.
Bu...
-...mükemmel.

Fakat gerçekten ne düşündüğümü bilmek ister misiniz?
Bu ışık, çünkü diyelim ki, bu şamdandaki ışık, ...tıpkı ses gibi, bir dalga.
Fakat eğer dalga yoğun ortamlarda daha iyi hareket ediyorsa, o zaman neden elimi kaldırıp bu parlak ışığı bloke edebiliyorum?
Evet.
Neden?
Bilimadamları ışığın, kendi, görünmez, özel ortamında seyahat ettiğini düşünürüler.
Bunu eter olarak adlandırırlar.
Peki ama görünmüyorsa,
-...o zaman orda olduğunu nasıl biliyoruz?

İnsanlar yıllardır bunu anlamaya çalışıyorlar.
Biz...

Bu kulağa oldukça garip geliyor.
Katılıyorum.
Ama elimizdeki en iyi fikir bu.
Dalga bir ortama ihtiyaç duyar.
Ama neden?
Bilmiyorum.
Ama bulma niyetindeyim.
Oldukça iyi bir gösteriydi, Einstein.

Tahmin edebileceğinden çok daha fazla keyif veriyorlar.
Peki ya çocuk istemiyorsam?
Şey, sanırım bunun için biraz geç kaldın.
Albert'e güvenebilir miyim bilmiyorum.
Bana her zaman güvenebilirsin,
Mileva.
Benim hep en yakın dostum oldun Helene.
Ve çocukları çok seviyorsun.
Benim bebeğimi alır mısın?
Hayır, Mileva...
Uğruna çalıştığım her şey...
Bunu söylediğimi unut.
Bu çok korkunç.
Uyuyamıyorum...
İhtiyacın buysa Mileva...
İhtiyaç duyduğun gerçekten buysa...
Sana yardım edeceğim.
Hiç daha büyük bir şeyin parçası olduğumuzu hisseder misin?
Evet.

Son zamanlarda, büyüklüğünü ölçümlemeye çalışıyoruz,
-...fakat şimdiye kadar...

Üçümüz hakkında konuşuyordum.
Küçük toplantılarımızı bir sisteme sokmalıyız.
Düzenli olarak buluşalım...
- Her gece.

Felsefe, bilim, müzik, sanat hakkında derin düşünmek amacıyla.
Ve kadınlar.
Ve kadınlar, tabii.
Fakat bu ufak grubumuz için bir isme ihtiyacımız var.
Bu şeref senin, Einstein.
Bunu mümkün kılan sensin.
Hmm, peki...
Olympia Akademisi'ne ne dersiniz?
Olympia Akademisi.
Görkemli ve garip, aynı zamanda hem gösterişli hem de basit.
Tıpkı kurucu üyeleri gibi.
Çok yaşa Olympia Akademisi.
Olympia Akademisi.
Bu kız tüm dünyadaki en güzel kız.
Elizabeth.
Küçük Lieserl.
Bu isimi koymak istediğimi Albert'a söyledim.
O nerede?
Baban nerede tatlı Lieserl?
Kapının orda aylaklık etme, Einstein.
Annen sana hiç terbiye vermedi mi?
Ben sadece bu akşamki eğlencelere katılamayacağımı söylemek için geldim.
Nedenmiş?
Ailevi bir mesele.
Biri mi öldü?
Aah!
Ve sana tropikal bir ada kavmi miras kaldı, ha?
Birkaç haftaya dönerim.
- Nereye gidiyorsun?

Sırbistan'a mı?
Einstein buraya bak ve bana Sırbistan'ın bu gördüğünden daha önemli olduğunu söyle.
Hadi, söyle bana.
Konu ne?
Ben baba oldum.
Sen evli misin?
Onunla evlenmedim.
Hmm.
Küçük bir düşünce deneyi yapmama izin ver.
Kargaşayla dolu, kaos bir ev hayal et.
Yeni doğmuş bir bebek, karga gibi öten, sağını solunu pisleten.
Uykusuz geceler, kaotik günler.
Gecikmiş kira ödemesi, savruk kocasına .sürekli dırdır eden bezgin bir eş...
- Maurice...

İşlerin sarpa sardığı yer burası.
Meslektaşların.
Onları görüyor musun?
Hı?

Fakat bir aileye bağlanmamış, yanından vınlayarak geçiyorlar ışık hızında.
Ve sen ciyaklayan bir bebeği tutarken, kendine şunu soruyorsun "Bu cehenneme nasıl düştüm?"
Zamanı geri alamam ki.
- Neden bana işkence ediyorsun?

Oğlunun annesine her ay bir maaş ödüyor.
Herkes mutlu.
Sen, sevdiğim bir kadın ve dünyaya yeni getirmiş olduğu çocuğumdan bahsediyorsun.
Ben...

Terk etmek?

Para gönder.

Ama hayallerini, sırf onları mutlu etmek için feda etmemelisin.
Albert.
Sen hayatımda tanıdığım en zeki adamsın.
Çok büyük işler başaracaksın.
Ama sırtına bir semer... geçirirsen olmayacak.
Biraz düşün, Albert.
Maja?
Burada ne arıyorsun?
Sana yazdım.

Ne oldu?
Babam.
O çok hasta, Albert.
Hemen gitmeliyiz.
Sayın Profesör.
- Teşekkür ederim.

Ödülü Rontgen adında bir adama veriyorlar.
X-ray diye adlandırdıkları bir şey bulmuş.
- Belki bunun hakkında okumuşsundur, baba.

Nobel yeni verilen büyük bir ödül.
Belki bir gün sen kazanırsın, ha?
Hmm.
Hayır.
Benimle ilgili hep haklıydın, baba.
Ben..

Hayır.
Hayır, bu doğru değil.
Ben bunu sana hiç söylemedim, baba, ama ne zaman kendimi boşlukta hissetsem kafamda hep senin sesini duyarım.
Bana rehberlik eden.
Maja, profesörüne gönderdiğim mektupla ilgili bana kızgın olduğunu söyledi.
Ben sadece yardımcı olmaya çalışıyordum.
Biliyorum.
Çocukça davrandım.

Kızgın olduğum sen değildin.
Bana kızdan bahset.
Sırp.
Annem onaylamıyor.
Onu seviyor musun?
Evet.

Sen karmaşık bir adamsın, Albert.
Eğer senin garipliklerine katlanabilen bir kadın bulduysan yani, mucizeler hafife alınamaz.
Evlen onunla.
Evlen onunla.
Büyük bir aile kur.
Ha?
Bu dünyadaki tek gerçek lütuf ailedir.
Şimdi git.
Git.
Yalnız ölmek istiyorum.
Amin.
Amin.
Evet?
Albert Einstein'a telegraf.
Teşekkürler.
Belki de en iyisi bu.
Nasıl böyle bir şey söylersin?
Bu üzücü, evet, ...fakat bu kızla evlenmek için artık bir zorunluluğun yok.
Babamız hayır duasını verdi.
Babamız öldü.
Bana sen söyledin hayatın daha yeni başlıyor.
İşte, şimdi burdasın, hiçbir sorumluluğun olmadan, hayallerini gerçekleştirmek için özgürsün.
Belki de bu Allah'ın sana ikinci bir şans verme şeklidir.

Lieserl'in bir hediyesidir.
Hala gençsin.
Bir adama ihtiyacın yok.
Hiçbir zaman olmadı.
Peki ya Mileva?
Belki bu onun için de en doğrusudur.
Seni tanıyorum, kardeşim.

Bu doğru değil.
Gözlerini yıldızlara dikiyorsun, Albert.
Sen busun.

Ama onun hayatını düşün.
Burada, dünyada.
Şimdi her şeyi yapabilirsin, herhangi biri olabilirsin, her yere gidebilirsin.
Nasıl gelmezsin?
Çok üzgünüm, bebeğim.
Babam bir anda hastalandı.
Eğer en ufak bir fikrim olsaydı...
Onu gördüğüm zaman toprağın içine gömülürken .sanki etimden bir parça koparılıyordu.
Benim de bir parçam onunla birlikte gömüldü.
Ve biliyordum ki bu eksikliği tek doldurabilecek kişi sendin.
Bu yüzden senden nefret ediyorum.
Devam et, benden nefret etmeyi seç.
Biliyorum bunu hak ettim.
Ve biliyorum ben seni hak etmiyorum.
Fakat bir daha hiçbir zaman sana olan aşkımdan başka bir şey hissetmeyeceğim, Mileva.
Benimle evlen bebeğim.
Önerdiğim şeyin mütevazi bir yaşam olabileceğini biliyorum, ...ama... güzel bir yaşam olacak.
Ve eğer birlikte olursak, ...o zaman başka hiçbir şey olamaz.
Bu sadece ilk Nobel.
Bir dahakini sen kazanacaksın.

Sen bir dehasın.
Senin anladığından daha büyük bir şey bu, Katharina.
Bütün bu maskaralık, bunlar tedirgin edici bir eğilim için daha fazla kanıt.
Peki neymiş o?
Para ve alkış için olan bu paragöz açlık.
Bu- bu bir hastalık.
Bu Yahudi düşünce yapısı.
Rontgen'in Yahudi olduğunu bilmiyordum.
Değil.

Kalplerini biliyorum.
Ve Rontgen'de bir Yahudi kalbi var.
O bir sıçan, ...Yahudiler gibi.
Ve sıçanların kökü kurutulmalı.
Şahane bir fikir bulacaksın, Philipp.
Biliyorum.
Günaydın, Bayan Einstein.
Mm.
Seni bu kadar erkenden ayaklandıran ne?
Philipp Lenard.
Metallerin ışıkla bombardıman edildiğinde, emisyonlarda enterasan bir durum olduğunu göstermiş:
Daha yoğun ışığın daha fazla enerjiye sahip emisyonlar üretmediğini.
Eh, zeki bir adam.
Fakat daha ileri gitmemiş.
Bunun neden öyle olduğunu açıklamıyor.
Daha fazla bir şeye ihtiyaç var.

Daha fazla zamanım olsaydı...
Şu an için yok ama.
Geç kalacaksın.
Bay Einstein, patent ofisine hoşgeldiniz.
çeviri: palindo... iyi günler diler...