# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
"Ölümcül düşmanım, hiçbir şekilde İngiltere'nin nefretinden daha fazla zarar veremez - ölüm de böyle bir felaketin yaşanmasından daha kötü değildir."
Ne yaptığı umurumda değil.
Lord Benton, efendim.
Anlamış gibi görünemeyeceğim nedenlerle, birliğimi kışlaya hapsettiniz ve yiyeceğimizi kıstınız.
Kış ayındayız.

Yüzbaşı Chesterfield'ın adamları bol yiyecek alıyor gibi görünüyor.
- Öyle mi?

Eğer bahara ulaşacaksak, daha fazla yiyecek bulmalıyız.
İstek reddedildi.
Yüzbaşı Benedict Johnson iki hafta önce öldü ve hala soruşturma yok.
- Çıkabilirsiniz, Kumandan Everton.

İsterseniz beni aç bırakın ama İngiltere'ye döneceğim ve bunları bildireceğim.
Yasaların karşısında sorumlu olmanızı sağlayacağım, efendim.
- Kumandan Everton'ı tutuklayın.

- Derhal bırakın beni.

Ne?
Lord Benton bu adamları bilerek aç bırakıyor.
- Biliyorum.

Onunla karşılaşmak ölümüme neden olur.
Bir garnizon ölü adama razı olacak mısın?
Neden bu adamlar umurunda?
Çünkü bu bir fırsat.
Sadakatlerini kazan.
Kendi askerlerinin yanında onların desteği olursa
Benton'ı yakalayabilirsin.
Şimdi tam zamanı.
Lord Benton'ı tutukla ve vali sen ol.
Bu hoşuna gider mi?
Hem de çok.
İyi günler, Yüzbaşı Chesterfield.
Aman Tanrım.
Korkunç görünüyorsun.
- Diğerleri nerede?

Tabii ki, ama burası artık senin için güvenli değil.
Tanrım, eğer seni görürlerse...
Bak, Declan, neden geri geldiğini biliyorum.
Ama sana söylüyorum, bunu yapmana gerek yok.
Bekle.

Chesterfield valinin ofisine geçecek ve avantaj bizde olacak.
Chesterfield ile anlaşma yaptım.
Onunla nasıl baş edeceğimi biliyorum.

Benton yaşadığı sürece hiçbir şey değişmeyecek.
Ya sen yenilirsen?
Şu haline bak, zor nefes alıyorsun.
Ölürsen, ne olacak?
Her gün devriye geziyorlar.
Üç kez burayı aradılar.
Gitmemi mi istiyorsun?
Hayır.
Seni daha güvenli bir yere götürmeliyim.
Hadi gel.
Sokanon.

Harp hasta.

Durumu çok kötü.
Bir şey yapmadan James Kalesi'ne ulaşmalıyız.
Eğer hasta ve çılgınsa ona ulaşmak o kadar iyi bir fikir olmayabilir.
Dün geri alınmak için yalvarıyordun.
- Sokanon.

Senin pisliklerin yetti artık, biliyor musun?
Tanrım, Clenna.

Lanet olsun!
Sokanon!

İyi misin?
Belki ikiniz de dinlenmelisiniz.
James Kalesi'nin bizim için güvenli olma ihtimali yok.
Declan Harp uğrunda ölmeye değer mi?
Devam etmeliyiz.
Dağılıyor.

Kendi askerlerini bile korkutuyor.
Zayıflıyor demek.
Tahmin edilemez demek.
Bakayım mı?
Tanrım.
Bunu yapamazsın.
Şimdi olmaz.

Gittiler, Grace.
Ailem öldü.
Benton onlara işkence yaptı.
Declan, tamam.
Declan...
Declan, gidemeyecek kadar yaralısın.
Planını değiştireceğine söz ver.
Seni çok uzun zaman bekledim.
Beni şimdi bırakamazsın.

Üzgünüm.
Bunu yapmalıyım.
Yapmak zorundayım.
Onları görür görmez öldürün.
Lordum?
Devriyelerin, Declan Harp veya adamlarından birini görürse hiç acımasınlar.
Doğru olmaz, efendim.
Chesterfield, sağır mısın yoksa kafan mı karışık?
Lord Benton, saygım sonsuz ama söylediğim şey...
Son olanları düşünürsek, İngiltere'nin hoş olmayan araştırmalarından kaçınmak isteyebiliriz.
"Bahsi geçen valiye, Hristiyan olmayan prensler ve insanlarla barış yapma veya savaşma gücünü veriyor ve bağışlıyoruz."
Michael Smyth İrlandalı.

Özlenmeyecekler.
Declan Harp'ın kafası bir süngünün ucuna takılacak ve avluda sergilenecek.
İnsanlar ihanetin ve hainliğin sonuçları olduğunu anlamalılar.
Hadi.

Sen gittikten sonra iki adam geldi.

Sağdaki senden mektup aldığını söyledi.
Samuel Grant.
Ayrıca Malcolm Brown sarhoş gelip Yüzbaşı Chesterfield'ı sordu.
Erkeklerin intikam tutkusu nedir?
Pekala.

James Kalesi'ne hoş geldiniz, beyler.
Siz Samuel Grant olmalısınız.
Bayan Emberly.

- Peki ya siz?

Hizmetinizdeyim.
Rahat konuşabileceğimiz bir yer var mı?
Var.
Umarım mahzenlerimiz zevkinize uygundur, Bay Grant.
Lütfen, biz özel insanlar değiliz.
Yahni çok güzeldi.
Mektubunuz beni meraklandırdı.
"James Kalesi'nin anahtarı", kendinizi böyle tanımlıyordunuz.
İzini sürüp, gizemli mektup arkadaşımla tanışmaya karar verdim.
Bu kadar güzel olacağını hiç tahmin etmemiştim.
Geldiğinizi bilseydim, hazırlanırdım.
Bu iyi niyetimin göstergesi.
Teklifime kendiniz cevap vereceğinizi düşünmemiştim.
Etkili bir şekilde anlattığınız kürkleri kendim görmek istedim.
Anlaşmaya varana kadar olmaz.
Anlaşabilmemiz için ne alacağımı görmem gerekir.
Buraya gelerek beni tehlikeye attınız, bayım.
Sizin işinizi yapan bir kadının koruması olacağını düşündüm.
Eteğinizin altında saklanan bir İngiliz askeri mesela.
Aslında, biz de valinin evine gitmeliyiz, değil mi?
- Evet, efendim.

- Lord Benton'la ne iş yapıyorsunuz?

Nezaket gereği.
Teklifim gizlidir.
Size güvenebilir miyim?
Sizin konumunuzdaki bir kadın için gizliliğin önemli olduğunu biliyorum.
Ve açığa çıkmanın sonuçlarının da yıkıcı olacağını.
- Bay Grant.

Burada olan her şeyi bilirim.
Bana ihtiyacınız var.
Elbette.
Declan Harp, burada mı?
Görmedim.
Çok kötü.
Bir taşla iki kuş vurmayı planlıyordum.
İyi akşamlar.
Yanılmıyorsam, servetinin kaynağı Amerikan kürkü.
Servet mi?
HBC'nin başarısıyla kıyaslayınca, bu biraz abartı olur.
Evet.

Üzgünüm, bu son geyikti.
Ama aşçı belki biraz tavşan yapabilir.
Bira evinde yedik, teşekkürler.
Peki, Bayan Emberly hakkında ne düşünüyorsunuz?
- O kim?

Tabii.
- Güzel bir kadın.

Anlaşılabileceğinden daha hırslı.
Güvenilmez.
- Konyak?

Sizi kuzeye getiren nedir?
Ben bir iş adamıyım, ortak çıkarlara dayanarak kar elde etmeye inanırım.
- Ve anlaşılan...

Evet.
Siz rakibimizsiniz.
Eminim, farkındasınızdır, sizin konumunuzdaki bir adamın James Kalesi'ne gelmeden önce niyet mektubu yazması geleneksel olarak beklenir.
Ayrıca yazışmalarda yanlış anlaşılma olabileceğine inanırım.
Eğer arkadaş edinmek istiyorsanız, yüz yüze görüşmelisiniz.
Arkadaş mı?
Eğer bu bir partiyse, size çay ikram etmeliyim.
Geleceğe bakın, bayım.
Ben tarihe bakmayı tercih ederim.
Krala.
Bay Grant, siz ve arkadaşınız, güneyde konukseverliğe alışıksınızdır.
Kuzeyde ölümün daha acımasız ve ani olduğu konusunda sizi uyarmalıyım.
İçinde bulunduğunuz dünyayı anladığınızı umuyorum.
Ben çok daha korkunç koşullarda bulundum, Lord Benton.
Ve sadece hayatta kalmayıp, tatmin edici şeyler de
yaşadım.
Ama iyiliğimizi düşündüğünüz için teşekkürler.
Geç oldu.
Yolculuktan yeni geldik.
Belki yarın görüşebiliriz?

Siz Amerikalıların hep vardır.
O halde, yarın.
Affedersin.
Ben ve kardeşim Douglas'ın
Cedric'i kendimiz öldürmek istediğimiz zamanlardı.
Brown biraderler.
Büyük mutlu bir aile.
Benim kanımdandı ama aptal bir adamdı.
Çok zayıftı.
Hep Cedric'in pisliklerini düzeltiyorduk.
Bizi delirtirdi.
Salak kardeşin öldüyse, bunu hak ettiği içindir.
Onu bıçakladın.

Sonuca gel.
Kardeşimi severdim.
Yani, bacağının içini keseceğim, kasaptaki bir domuz gibi kanayacaksın.
Sonra bağırsaklarını keserek çıkartıp, boğazından içeri tıkacağım.
Ve bu bitince, kafatasını yarıp, beynine işeyeceğim.
Bu yeterli oldu mu?
Yüzbaşı Chesterfield.

Malcolm Brown sarhoş ve yasta.
- Kardeşi gibi onu da temizleyeceğim.

Bu saçmalıklar yüzünden yakalanma.
Odaklan.
Ve odak noktan Benton.
- Bir gelişme oldu.

Montreal'e mektup gönderip Samuel Grant'a çalıntı kürkleri satmayı önerdim.
Mektup mu?

- Konu şu, o burada.

Bir haydutla geldi.

Planlarını benden saklamanın sonucu bu.
Ne konuştuklarını öğrenmelisin.
Tamam.
Bu sabah söylediklerini düşündüm.
Ve?
Benton gidince olacaklar hakkında bir düşünce belirdi.
Neymiş o?
Valinin karısı olacaksın.
Evlilik iş için iyi olacak.

Ortaya çıkmaktan korkmadan ne yapacağımızı belirleriz.
Ve...
Ve belki zaman içinde servetimizi paylaşacak bir aile kurabiliriz.
Aman Tanrım, sen ciddisin.
Senin için bundan iyisi olmaz.
Lanet Malcolm Brown'la evlenmeyi tercih ederim.
Seni şimdi elde edebilirim.
Ve Lord Benton'ın konumu böyleyken, karşılığından korkmadan yapabilirim.
Ama valinin sıcak ve güvenli kuş tüyü yatağını tercih edeceğini düşünüyorum.
Evet.
Yardıma ihtiyacımız var.
Tamam.

- Isınamıyorum.

- Beni bırakma.

- Öleceksin.

- Ölmeyeceğim.

Beni onun için atma.
- Söz ver.

Michael, Grace'i getir.

Çok geç olabilir.
- Geç olursa ne olur?

İçebileceğin kadar iç.

Siktir git, Grace Emberly.

- Tamam.

Tamam.
Tamam, Clenna.

- Hayır, değil.

Düzgün oturmadı.

Hayır.
Şu anki ruh hali senin önerine uygun değil.
Herkes bir şey ister.
Yiyecek, sevgi, para, güç.
Benton'ın ne istediğini bilmek bizi avantajlı kılar.
Adam kan istiyormuş gibi görünüyor.
Çünkü her yerde düşman görüyor.
Güvenini kazanmak için hem paranoyasını beslemeli hem de ortak düşman yaratmalıyız.
Ya da onu öldürüp, yerine gelecek adamla pazarlık yaparız.
Tüm seçeneklere açığım.
Kendini göster.
Declan Harp.
Bay Harp.
Nihayet.
Bay Pond'u bağışlayın.
Kendisini takdir ettiğim bir şekilde beni korumaya adamıştır.
Neden James Kalesi'ne geldiniz?
İkimiz de HBC'nin sona ermesini istiyoruz, değil mi?
James Kalesi'nin düşmesine ne kadar kaldığını anlamaya geldim.
Ve mümkünse bunu desteklemeye.
Bu amaç, eğer siz ve insanlarınız benimle ticaret yaparsa gerçekleştirilebilir.
Sadece Black Wolf Şirketi ile çalışın.
Bu mantıklı.
Eğer ihtiyaçlarımı karşılayacak sayıyı sağlayabilirseniz.
Grace Emberly.
Vakti geldiğinde Montreal ya da nereye isterse güvenle gitmesini sağlayın.
Anlaştık.
Başka bir şey?
Yarın, ormanda Benton'la yürüyüşe çıkın.
Askerlerden mümkün olduğunca uzakta.
Niyetiniz nedir?
Göğsünden bıçaklayıp, kafasını koparmak.
Dürüst ve adil adamlara saygı duyarım.
Ortak çıkarlar.
Anlaştık.
Beni izlememeliydin.
Ben olsaydım ne yapardın?
Michael nerede?
Clenna ile.
Grant'a güvenemezsin.

Grant da bizim kadar Benton'ın ölmesini istiyor.
Bırak gideyim.

- Kendim yapmak zorundayım.

- Hepimiz ölemeyiz.

Onları bizden aldı.
Sen bilmiyorsun.
Aklımdan çıkaramadığım şeyler söyledi ve yaptı.
Onu öldürmeliyim.
Nunamız için, oğlum için, bizim için.
Bunu istemezdi.
Declan, senin peşimden gelmek için her şeyi bıraktım.
Bunca zaman yan yana savaştık.
Lütfen.
Bunu senin için istemiyorum.
Bir tek sen kaldın.
Michael var.

- Değil.

Başladığımız işi bitir.
Garnizonu yok et.

- Machk yapmayacak...

Yapmak zorunda, yoksa halkı kışı atlatamayacak.
Benton'ı öldürünce, imparatorluğunu küller içinde bırakacağına söz ver.
Onu kullanacağına söz ver.
Gel buraya.
Ne oldu?
Bana ne söyleyecektin?
Yüzbaşı Chesterfield'ın kalede yalnız dolaşma alışkanlığı var.
Nöbetçileri ve devriyeleri kontrol eder.
Onu en çok şaşırtabileceğin yerde bekleyeceğiz, kardeşinin intikamını alabileceksin.
- Michael nerede?

Pekala, bayanlar.
Aşağı inin.

Nasılsın, Clenna?
Sızlıyor.
Biraz daha konyak?
Beni buraya getiren gemiye bindiğimden beri acı içinde hissediyorum.
Seni öldürmedi.
Güçlendirmiş olmalı.
Güçlü hissetmiyorum.
Senin yaşadıklarını yaşayan çoğu insan şu anda konuşabiliyor olmazdı.
Güçlüsün.
Biz kadınlar acıya daha dayanıklıyız.
Burada sahip olunabilecek en büyük avantaj bu.
Ve acıya dayanıklı olduğun için, sen ve ben imkansız olduğunu düşündüğümüz şeyleri
yapma olanağımız var.
Onu bıraktın mı?

- Clenna az kalsın bacağını kaybediyordu!

- Şimdi sen ona güvenmelisin.

Söyle?
Onu izlemeyeceğime söz verdim.
Bu saçmalık.

Anlamanı beklemiyorum.
Peşinden gidiyorum.
Başkalarının gümüşüne dayanamıyorsun.
Hadi!
Gel.
Bu kardeşim için, Sassenach.
Durun!

Yüzbaşı Chesterfield, durmalısınız!
Lanet yolumdan çekil!
Burada olmamalısın.
Bunu ben seçtim.
- Güzel topraklar.

Önerinize gelin, Bay Grant.

Benim adıma HBC'ye mesaj iletmenizi istiyorum.
Neden yapacakmışım?
Çünkü sizi zenginleştirecek.
- Rüşvet mi?

Onlara, kürklerini Montreal üzerinden taşımanın güvenli olduğunu söyleyin.
James Kalesi'nden daha uzun süre açık kalan bir limanı var.
- Ve oradaki ortağımız olacaksınız.

Burada her yerde düşmanlarınız var.

Yerli saldırısına kapalı.
Bankalar var.
İçinde terk edilmiş kömür olan depolar ve çalışabilecek adamlar var.
HBC'nin besleyip silahlandırmasına gerek olmayan adamlar.
Taşaklısınız, Bay Grant.
Ama onları kesip kuzgunlara vermeyeceğimi düşünüyorsanız yanılıyorsunuz.
Bunker Tepesi'ni hatırlayın, Lord Benton.
Sözde zaferinizden sonra, binden fazla İngiliz öldü ve çamurda çürümeye bırakıldı.
Savaş zaten bittikten sonra kazanılan zafer.
Bence bunu tekrar etmek istemezsiniz, değil mi?
Sizi tanımıyorum, Bay Grant.
Ve çamurda bir yürüyüşe dayanarak sizi tavsiye etmem aptallık olur.
Lord Benton.
Eğer burada, şu anda güveninizi kazanabilecek bir şey söylersem, bir onur meselesi olarak isteğimi yerine getirir misiniz?
Deneyin.
Declan Harp ağaçların arkasında sizi öldürmek için bekliyor.
- Yalnız mı?

Öldürün çocuğu!
Hayır!
Git.
Malcolm, hareket etme.
Tanrı'ya dua edin.

- Ya Chesterfield?

- Onunla işim bitmedi.

Ölümün pençesinden muhteşem kaçış.
Malcolm, hareket etme.
İkinizi astırmamam için bana iyi bir neden söyleyin.
Hayatını kurtardığımız için böyle mi ödüllendireceksin?
Ticaret yapan iki Amerikalıyı asmak mı?
Soru sormaya başlayan sadece HBC olmaz.
Yurttaşlarınızın sizin için savaş açacağını mı sanıyorsunuz?
Böyle gülünç bir blöfe ihtiyaç duymayacağınızı düşünüyordum.
Beni tanıyanlar blöf yapmadığımı bilir, Lord Benton.
Şirketiniz, kralınız.
Müşterilerine ve müttefiklerine bulaşan, kuzeyli bir çılgın katil olduğunu duymak istemezler.
Ve eğer duyarlarsa darağacında kendi ölümünle karşılaşacağına emin ol.
Hudson's Bay Company'nin tüzüğü, bana, tüm düşmanlara karşı ordu kurma ve savaş açma hakkını veriyor.
Ben HBC'nin düşmanı değilim.

Şirket tüzüğünden de haberim var.
Yaşamana izin vereceğim.
Ama derhal James Kalesi'ni terk edeceksin.
Ve eğer ayrıldığın haberini almazsam
Declan Harp ile aynı kaderi paylaşıp suikastçı olarak asılacaksınız.
Gidebilirsiniz.
Bir sonraki karşılaşmamızı bekleyeceğim.
Garnizonda asma tahtası kurulduğunu gördüm.
- Harp bu gece asılacak.

- Neyi?

Barut hala orada.
Oyalama.
Harp'ın son ayini yapılırken, bunu eline sıkıştır.
Senin, Imogen ve Mary'nin yardımınız lazım, Grace.
Tabii ki.

Palton.

Bir yere gitmiyorum.
- Tartışmaya zaman yok, Clenna.

Birlikte olmak istiyorum ama yapamam.
Ne?
Çocuklarımız olsun istiyorum.
Bir evimiz ve hayatımız.
- Ben de istiyorum.

Clenna
Harp'ı öldürecekler, sonra da beni öldürecekler.
Grace yardım edebilir.
Bahara kadar dayanır ve sonra eve gideriz.
Ben İngiltere'ye dönmem.
Buraya aitim.
O halde...
O halde, hoşça kal, Michael.
Hoşça kal, Clenna.
Ölümün gölgesinin vadisinde yürürken, benimle olduğun için korkmayacağım.
Senin kudretin ve desteğin beni, ömür boyu rahatlatacak.
Ve sonsuza dek, Tanrı'nın evinde kalacağım.
Yangın birliği, cephaneliğe!
Saldırıyorlar.

- Hemen, efendim.

Asın onu!

Benimle gel.
Benton'ı evine götürün.
Efendim, adamlarla gidin.
Efendim.
Tanrı aşkına, durun!
Götürün onu.

Alt yazı çevirmeni:
