# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ne pişiriyorsun?

- Gine domuzlu turta.

Hemen inandın mı yani?

Ne kadar manyak bir ülke olduğumuzu sanıyorsun?
Bir de bu mu çıktı? "Ne pişiriyorsun" ve "güzel kokuyor" demem de mi suç oldu?
Anne, yarın için yemek yapmaya mı başladın şimdiden?
- Hiç abartmasan.

Doğruluk ve Karakter ödülünü de kazandı.
"Devamsızlık yok, geç kalma yok öğrencilere ve öğretmenlere aynı şekilde saygılı."
Bizim okulda da öyle bir ödül vardı ama kuşak yerine çocuk ağzına yumruk yemişti.

Neden tüm hikâyelerinde yüze yumruk patlatma kaypak bir Avrupalı ya da önüne gelenle yatan bir kadın oluyor?
Kız kardeşiyle çıkmamı istemedi diye hırpaladığım İtalyan çocuk geldi aklıma bak.
- Kız da az fingirdek değildi!

Tabii.

- Sahiden mi?

Özel bir şişeyi açmak için bekliyordum.
Fare girmiş olmalı.
Merhabalar!

- Baba!

- Geldin!

Nasıl kaçırırım bunu?
- Manny, ailemde liseden mezun olan ilk kişi.

- Kolombiya'da doktor olan bir ağabeyin yok muydu?

Sadece ortopedik ameliyatlar yapıyor, beyin veya kalp yok.
Düşünsene...

Bir asinin palaskası gibi.

Manny'yle biraz biftek pişirip birer bira içeceğiz.
Sağ ol Jay ama senin için sorun olmazsa Manny'yi özel bir baba-oğul kutlaması için çıkarmak istiyorum.
- Olur mu?

- Gidin hadi.

Ama öncelikle...
İçinden geçelim.
Berbat koktuğunu biliyorum ama bu adamı sivrisinek ısırdığını görmedim hiç.
Buradaymış demek...

Sana tek bir sözüm olacak Luke...

O filmi bildiğini sanmıyorum hayatım.
Bayan Dunphy, beni baştan çıkarmaya çalışıyorsunuz.
- Neyse, hediyesini verelim hadi.

Şu bilmeceyi bul bakalım.
İki eli ve bir sürü tikleri olan ve gergin takılan şey nedir?
- Alex mi?

Bu İsviçre'de yapılmış, Disneyland Oteli'nde değil.
- Süper!

İyi bari, saate notlarını gösterebilirsin o zaman.
- Bayıldım.

Küçük oğlumun, minik bir trupken yaptığı gibi dünyaya açılıp iz bırakma zamanı geldi.
Durun, hemen geliyorum.
Hatırlıyorum da, o kadar küçüktü ki onu lavaboda yıkardık.
- Başladık.

Bizim mezuniyetimizde mahvolmuştun ve çok utanmıştık.
Duygularını göstermek, seksi modern erkek olmanın bir parçasıdır.
Alan Alda'yla büyümüş herkese sorun.
Yakın bir zamanda bir yere gideceği için endişelenmemize gerek yok.
Odasına daha yeni mini bir buzdolabı ve hamak aldı.
Anne, baba, liseden mezun olabilmem için çok uğraştınız.
Bir hediyeyi hak ediyorsunuz.
Ebeveynlerin Cadillac'ına insan ne alabilir?
Bir Rolls-Royce.
Aman Tanrım!

Sadece 2000 dolardı.
Golf kulübünden Yargıç Thompson, beni bir polis müzayedesine soktu.
40 dolarım daha olsaydı karşınızda bir sürat teknesi olacaktı.
Ee, nasıl buldunuz?
Bu çok şaşırtıcı.

Birinci sınıfta yaptığı makarna kolyeye bayılmıştım.
Hatta beşinci sınıfta bana verdiği parfümü bile kullandım.
Ama bu araba çok şatafatlı.
İnsanlar 70'lerde Knicks takımında oynadığımı sanacak.
Bu gördüğüm en güzel jest.
Her yerinden klaslık akıyor.
Anne, yapacak birkaç işin olduğunu söylememiş miydin?
Birazdan çıkacaktım.
Ama, tamam.

Aslan sürmek gibi olacak.
Gitmeden önce bir korna çal.
Tamam.
Kornanın da bir faydası olmadı, değil mi?
Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Modern Family 8.

Seçenekleri İsviçre Kahvesi ve Fısıldayan Beyaz'a indirdim ama mat mı olsun saten mi karar veremiyorum.
- İnce Buz'da karar kılmamış mıydık?

Evi satalım gitsin.
İnce buz üstünde yürüyor gibi olduğum için yerleri ince buz rengine boyayalım o zaman.
- Bunu size vermeyi unutmuşum.

- Okulda iyi eğlenceler tatlım.

Daha dördüncü sınıfdayız, bir ilerleme kaydettiğimiz yok.
- Nedir o?

- Ceza mı almış?

O... zekiymiş.
- Öyle miymiş?

Lily Rosen için olmasın bu?

- Kız o kurbağayı canlandırdı resmen.

Gelecek sene beşinci sınıfı atlayıp direkt ortaokula geçmesini öneriyorlar.
- "Lily kendi sınıfının çok üstünde...

...ve daha zorlu bir müfredatın onun faydasına olacağını düşünüyoruz."
Evet!

- Nasıl desem?

- Tuhaf mı?

- Bizi öldürmeyi planlamıyor muymuş?

Mümkünse bugün okulu gezmemizi istemişler.
- Çok heyecanlı!

Aslında ben de sınıf atlamıştım.
- Bir dâhi değildim ama...

- Selam.

- Al bakalım.

- Tahmin et ne oldu.

Genelde "tahmin et oldu" diyen insan, olan şeyi söyleme hakkına sahiptir ayrıca.
Nasıl yani, Lily zeki miymiş?

- Evet, burada.

- Alex'in de sınıf atlamasını istemişlerdi...

...ama kendinden büyük çocuklarla olmak onda büyük stres yaratır diye düşündük.
- Lily için sevindim ama!

Yalnız ben hep onun şey olduğunu sanıyordum...
- Biz de öyle.

Javier'le büyük geceniz nasıl geçti?
- Fazla kaçırdım.

O kadar içtim ki, sonradan ayna olduğunu anladığım şeyle hararetli bir tokat kavgasına tutuştum.
Manny'min sesini mi duydum?

Akşamdan kalınca sesi, araba alarmı gibi geliyor.
Merhaba minnoşum!

- Ne hoş.

Ütüleyeceğim.

Seni kastetmedim ama burada olduğun için komik oldu.
Okulda bırakmıştım, hemen gidip alayım.
Anne, karnım ağrıyor.
Ayak bileğim de kırıldı.
Kırık bilekle yürüyebiliyor musun yani?
Bir kuzenim Vietnam'dan bu şekilde kurtulmuştu.
Ne zaman Manny çok ilgi görse Joe hemen ilgi istiyor.
Yok başım, yok kolum.

Gine domuzu da yiyoruz cidden.
Beni geri ara baba, durum acil!
- Sorun ne?

Dün gece gittiğin striptiz kulübünde kalmıştır belki.
- Nereden anladın?

Simden.
- Neler olduğunu anlat.

Bilmiyorum, püskülü görünce babamın aklına geldi herhalde.
- Neden arabada bırakmadın?

"Y" ile yazılan Chyna adındaki birini etkilemek için de çıkarmış olabilirim.
- Benden çok hoşlandı galina.

- Beş saat sonra mezuniyetim var!

O kuşak onlarca yıldır onur öğrencileri tarafından takılıyor.
Onca depremi, savaşı ve 64 yılında yemekhanede çıkan et sosu yangınını atlattıktan sonra onu kaybeden ben olmayacağım.
- Tamam.

Bir sürü fahişe ve ayna vardı ve yüksek sesli 80'ler müzikleri çalıyordu.
- Seçeneklerimizi çok azalttın cidden!

Tamam, buluruz.

Merak etme, aramızda kalacak.
Sağ ol Jay.
Bu çocuğa ne oldu böyle?
- Geldim.

- Neler oluyor?

Sadece izle.
Luke'un bebeklik fotoğrafları mı?
Sadece bebeklik fotoğrafları değil.
Luke'un büyümesini duygusal bir müzik eşliğinde izleyeceksin.
Neden yapıyorsunuz bunu?
Mezuniyet töreninde krize girme diye bünyendeki tüm gözyaşlarını tüketmek için.
Çok içtiğin zaman arkadaşların seni iyice sarhoş eder de hafta bitene kadar bir daha içmezsin ya?

İlk kez kar gördüğü zaman.
Al baba.
Sağ ol.
Bebeklik battaniyesi mi?

Neden?

Güzel arabaymış Grey Gardens!
Oğlumun hediyesi.
Of ya!
Kaplan mı oldun şimdi yani?
"Franklin Ortaokulu İyi Tatiller!"
Gelişmiş bilgisayar laboratuvarımızla da gurur duyuyoruz.
Çok garip.

Benim suçum.

Terapi masrafı ne kadardı bunun?
Bu yaptığının eleştiri olduğunu sanıyorduk.
- Artık ince espri olduğunu anlıyoruz.

Bay Peterson, Lily'nin bu ortama uyabileceğinden emin olmak istiyoruz yalnız.
Seviyesinin üstündeki öğrencilerle çok tecrübemiz var.
Ama Lily gerçekten kabiliyetliyse başka bir yol da izleyebiliriz.

Gerçi devlet okullarının çeşitliliğini çok seviyorum.
- Diğer bir taraftan endişem de...

Gelecek 20 yılına bir yol çiziyor değiliz.
Her seçimin bir sonucu vardır ama.

Sonra bir bakmışız ona ve avantacı sevgilisine destek çıkıyoruz.
Birikimlerimiz suyunu çekince de evi satmak zorunda kalırız sonra.
- Neden tüm sinir krizlerin evi satmamıza bağlanıyor?

- Sizi biraz yalnız bırakalım.

Lily, bilgisayar laboratuvarımızı görmek ister misin?
Evlatlık olduğumu söylemek için tam vakti gibi.
Belki de Claire haklıdır.

Ben de atladım ve bir şeyim yok.
Hı hı.
Pardon, o "hı hı" ne demek oluyor?
Sınıf atlama konusundaki en iyi örnek sen olmayabilirsin yani.
Nasıl yani?

Sınıf atlamak, üzerinde büyük bir baskı oluşturmuş olabilir diyorum.
Bu da nevrotik eğilimlerini şiddetlendirdi ve şu an bir şey hakkında minicik bir karar bile veremiyorsun.

Boya konusunda.
Verebilirim...
Burada durup senin...
Kendini çok mu...
Nasıl öfkeyle çekip gideceğine karar vermiyorsun, değil mi?
Ben...
Luke'un ilk saç tıraşı.
Bana perçem yapmıştı.
- Bu kadar.

Diş perisini yakalamak için yastığının altına fare kapanı saklamıştı ya hani?
Baba, mezuniyet töreni için hazırlanmaya başlamamız gerek.
Evet, yüzüne biraz soğuk su çarpıp toparlanalım artık.
"Luke Babasını Seviyor" rap şarkısını hatırlıyor musunuz?
# Benim adım Luke Dunphy ve şunu söylemek istiyorum #
# Babamı seviyorum #
Şimdiye kadar tüm ağlamaları biter demiştin.
Baba lütfen, kes artık ama.
Gıdıklama canavarı olduğum zaman o da böyle derdi!
Anne, şimdi de dişim sızlıyor.
O zaman bugün pasta yiyemezsin.
Bacağım ağrıyorsa peki?
Claire, pastayı ben alacağım çünkü mesajlarıma cevap vermedin.
Claire, Gym Town'da iyi eğleniyor musun?
Aslında eğleniyorum.
Bu yeni arkadaşım Charlie.
Kendisi dinozorları seviyor ve yarın ikimiz de göz nezlesi olacağız.
Selam Charlie.

Hemen gitmesen olmaz mı?

Evet, iki kere daha koklasan yaptığın ağır suça girecek ama.
Neler oluyor?
Phil Luke'un mezuniyeti için çok duygusallaşıyor diye burnundan getirdim ama beni de, kabul etmek istediğimden daha çok etkiledi sanırım.
- Evet, çok çabuk gerçekleşiyor.

Bugünse bize bir Rolls-Royce verdi.
Dışarıdaki araba senin mi?

Şanslısın.

Evet ama acısını dindirmiyor bu.
Kabullenmemiz gerek.
Artık çocuk değiller, adam oldular.
Luke'un bir işi var, kızlarla çıkıyor.
Jüri görevi bile yapabilir.

Aynen.

Anlamadığımı sanıyor ama anladım.
Terli bir naneli şeker gibi kokuyor.
Luke'a striptiz kulübünden attığı fotoğrafları gördüm.
Javier onu oraya mı götürmüş?
Bilmiyormuşsun, affedersin.
Ama daha klas bir işletmeye benziyordu.
Manny'nin kucağında oturan kızın üstündeki şey çok hoştu.
İlk fotoğrafta en azından.
İlk kez iyi bir babalık yapacağını düşündüm ama o gidip Manny'ye nasıl pislik olunacağını öğretmiş.

Bana bakın!

Evet, burasıydı işte.
Dün akşam bu kadar kasvetli değildi.
Striptiz kulüpleri öğle vaktinde mülteci kamplarından bile daha umutsuzdur.
Affedersiniz.
Arkadaşım dün akşam birkaç özel eşyasını burada unutmuş da.
Unutulan her şey kayıp kutusuna konur.

Ceket var, gözlük var.
- Takma saç diye umuyorum.

Çok fazla alyans var ama.
Bayım, çok acelemiz var.

Beyler, alkışlarınız Onuriye için gelsin.
İşini iyi biliyor gibi.
Hakkını vermek gerek.
Çok kısa bir zamanda sağlam bir gösteri tertiplemiş.
Eşyalarımı almama yardım eder misin lütfen?
Hanımefendi.
Hanımefendi.
Onuriye?

Chyna'yla baş başa vakit geçirmiştik.
Muhtemelen benden bahsetmiştir.

Yakında üniversiteye gideceğim ve arkamda yarım kalmış bir şey bırakmak istemem.

Tamam ama onları geri alması lazım.
Bize doğru daha hızla soyunabilirsen...
Her şeyi mahvettim.
Doğrulukmuş...

Olamaz ya.

Bunu takamam, sahtekârım ben.
Devamsızlık yok mu?

Manny, hayatın boyunca kusursuz olmak için uğraştığın için bu sende şok etkisi yarattı, anlıyorum.
Ama etrafına bir bakarsan insanların hata yapabileceğini görürsün.
Dün gece yaptıklarından daha beter şeyler yapsaydın da bir şey değişmezdi.
Benim tavsiyem, kendine bu kadar yüklenmemen.
Sağ ol Jay.
Olamaz, Chyna geldi.
Beni görmezlikten geliyor!

James Earl Carter.
Uf oldum, gördün mü?
Oy, kıyamam sana.
Nicole Ingrid Cortez.
Kayabilir misiniz?

Charles Mark Coleson.
- Dün akşam iyi eğlendin umarım.

- Lucy Coleson.

Ben de öyle.

- Mükemmel.

Onu bir sürü muhteşem şeyle karşılaştıran sendin.
Benim yardımım olmadan onu olağanüstü bir adam olarak yetiştirdin.
Her güzel özelliği senin sayende.
- Henry Coruthers.

Oğlumuza bu kadar iyi bir anne olduğun için teşekkür ederim.
Lanet olsun.

Önceden söylediklerim için özür dilerim.
Lily'nin senin gibi olmasını istemediğimden değil.
Yok yok, haklısın.
Kararsızın tekiyim.

Ayrıca benim gibi olmasını da istemiyorum.
- Ben de çok başarılı biri değilim zaten.

- Hemen de onayladın bakıyorum.

Emin misin tatlım?

- Altından kalkabilirim.

- Şu çocuklara baksana mesela.

Çoğu anaokulundan beri tanışıyor.
Yeni arkadaşlar edinirim.

Popüler miymiş bir de?
Brittany Willa Darrow.
Phil, seni eleştirdiğim için özür dilerim.
Bugün, beni sandığımdan daha çok etkiledi doğrusu.
- Duygusal olmamız çok normal.

Vücudumda nem kalmadı gibi.
Gözlerimi kırparsam gözlerim kapanıp kalacak diye korkuyorum.
Öyle mi?
Aslanın, 20 senedir görmediği adamla karşılaşınca onu kucakladığı videoyu hatırlıyor musun?
Evet, hatırlıyorum tabii.

Manuel Alberto Delgado.
Bravo Manny!
Başardın ufaklık!
Lucas Phillip Dunphy.
Evet!
Yavrum!

Aferin evlat.
Buzz Lightyear kostümünün içinde ne kadar tatlıydı, hatırlıyor musunuz?
"Toyum günü" ya da "tütüphane" demelerini peki?
Hâlâ öyle söylüyor.
Paramparça oluyorum.
Tebrikler dostum.
Cübben neden Haley'nin parfümü gibi kokuyor?
Çok eğlenceli bir oyun ama bir masaya otursak da...
Daha bir sürü olacağından emin olduğum ilk diplomanı tebrik ederim.
Tabii tüm bunları boş verip Kolombiya'ya taşınıp radyolog olmazsan.
Kep ve cübbe olayında yardım ettiğin için sağ ol.
Sen olmasaydın ne yapardım bilmiyorum.
Dün akşam baba-oğul vakit geçirmenize sevindim ama.
Evet.
Ne oldu?
Şey...
Mezuniyetimi falan düşününce demek isterim ki bugün seninle yaşadıklarımız...
Ben bunu, baba-oğul vakit geçirmek olarak görüyorum.
Bir şey söyleyeyim bak.
Boşandıktan sonra çocuğu olan kadınlarla çıkmama kuralım vardı.
Ama sonra sen ve annen karşıma çıkınca o kuralım uçtu gitti.
Demek istediğim şu yani...
Şerefine evlat.
- Daha dün geceden kalmalığım geçmedi.

Aldığın arabaya bayıldık.

Çok etkilendik.
Döndüm!

Ama kabul edemeyiz.
Hayatım, bu çok cömert bir hediye.
- Ama sizi çok seviyorum.

Senindir.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
"Başardım!" nasıl?
O güzelim arabayı gördüğüm an istedim ama bizimkilerin almama izin vermeyeceğini biliyordum.
Onlara verirsem asla kabul etmeyeceklerini de biliyordum.
S.A.T. sınavında aileyi kandırmakla ilgili sorular olsa üniversiteye gidiyordum şimdi.
Hadi çocuklar, gidelim.
- Hemen gidiyor musunuz?

Jennalar'a gitmezsem kafayı yiyecek dokuz kız var.
Kafam karıştı.

Güzel arabaymış.
- Güle güle.

- Görüşürüz.

- İnanmıyorum, Luke araba kullanıyor!

Of, cidden gittiler.
- Çok üzücü.

- Evet.

Kadeh kaldıralım.
Onları özgür bireyler olarak yetiştirdik ve şimdi kendi hayatlarını yaşıyorlar.

- Sağlığınıza.

Pardon, ilk kısmı kaçırdım ama neye kadeh kaldırıyorsanız onun şerefine içeyim.
Bana da doldurun.
- Ne yapıyorsun?

Mesela...

Hayır, haberimiz olurdu.

Peki ya bu?
- La Dolce Vita mı?

Buz Devri 5'i sıkıcı bulduğuna şaşmamalı.
- Ben beğenmiştim.

Lily'nin valiyle el sıkıştığı fotoğraf mı?
Ne?

Artık dikkatimizi daha çok vermemiz gerekiyor galiba.
Ya da bir sorun yoksa...
- Evet, bir şeyi yok ki.

Roy Rodriguez'in Anısına
Çeviri: nazo82 (8.