# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Timeless'ın önceki bölümlerinde...
Jake Neville, NSA.
Bu proje Ulusal Güvenlik Ajansı tarafından devralındı.
Mason Endüstri'yi kontrol eden ajanlar,
Rittenhouse üyesi.
Jiya şuan orada!
Rittenhouse'dan bahsediyoruz.
- Onu öldürebilirler!

- Evet.

Rittenhouse'daki korkunç adam senin baban mı?
Beni tehdit eden adam senin baban mı?
Asla bunun bir parçası olmayacağım duydun mu beni?
Rittenhouse bir seçim değildir.

Ben sadece sekreterim.
Kendinizi küçümsemeyin.
Masanızdaki çizimleri gördüm.

Eminim bir gün Lockman'da inanılmaz işler yapacaksınız.
Maria Thompkins, Flynn'in annesiymiş.
Rittenhouse konusunda ne yapacağız?
Mücadele edeceğiz.
Nasıl?
Son iki saattir bu bankta oturuyorsun.
Ben de tam gidip bilgisayar oyunu oynayacaktım, ama seni böyle bakarken bırakıp gidemem.
Ev kuralları.
Düşüncelerini öğrenebilir miyim?

Anlatsam milyoner olabilirdin Peder.
Papaz evi biraz elden geçse fena olmazdı.
Karım Katolik adetlerini uygulamaya çalışıyordu.
Her ay hiç aksatmadan beni de ayinlere sürüklerdi.
Bense bunu hiç ciddiye almazdım.
Uzun zaman önce ben de öyleydim.
Bir işim var.
Başlarda önemli olduğunu düşünüyordum insanlara yardım edebileceğini, bir gün karımı da bana getireceğini umuyordum.
Ama ne yaparsam yapayım hiçbir şey iyiye gitmiyor.
İşin aslı daha kötüye gidiyor.
Anladım.

Tanrı'nın bir planı olduğuna inanman lazım.
Ya o planı değiştirebilirsen?
Anlamadım.
Yani diyorum ki... birinin sola değil de sağa gitmesini, geri gitmek yerine öne gitmesini sağlayabilirsen?
Ya tarihin gidişatını değiştirecek güce sahipsen?
Bunun anlamı... hiçbir şeyin anlamı olmadığı mı?
Bu Tanrı'nın olmadığı anlamına mı gelir?
Beni durdurabilir mi?
Ne istiyorsun?
Günahlarımın bağışlanmasını istiyorum.
Sanırım Kuzey Kore böyle bir yer.
Dinle, ne olursa olsun sen sadece dediklerini yap.
Her şey yoluna girecek.
Flynn bir kez daha mı sıçradı?
Sonunda bize katılmanıza sevindim Bayan Preston.
Bay Carlin.
Garcia Flynn'in hareketlerimize yön vermesini beklemekten sıkıldım artık.
Artık savunmada olmayacağız.
O piç kurusunu sonsuza kadar ortadan kaldıracağız.
Nasıl?
1962.

1962.

Ama neden Houston?
Maria Thompkins'i hatırlıyor musunuz?
Wyatt Logan NASA görevi sırasında onunla görüşmüştü.
Garcia Flynn'in annesi, evet.
Ama onun bu işle ne ilgisi var?
1962'de, Thompkins 17 yaşındaydı ve Sam Houston Lisesi'nde okuyordu.
Göreviniz onu ortadan kaldırmak.
Ciddi olamazsınız.
Hayır.

O masum.
Biz zaten ikinizden de tetiği çekmenizi beklemiyoruz.
Yeni taktik komutanınızla tanışın,
Başçavuş Caleb Sullivan.
Siz sadece ona yolu göstereceksiniz gerisini o halledecek.
- Hanım efendi.

Yani şuradaki Terminatör'ün yancısı olmamızı mı istiyorsunuz?
Peki sen?

Orada durup bunların olmasına izin mi vereceksin?
Flynn'in annesi belki masum olabilir, ama yine de bir canavar yetiştirdi.
Ve sizin performansınıza bakarak da, bunu başarmanın tek yolu bu olabilir.
Unutun gitsin.

Bize bunu yaptıramazsınız.

Belki yeterince açık olamadım.
Bu operasyon en üst mevkiden yeşil ışık aldı.
Yapılacak.
Reddederseniz, sizi aranan bir teröriste yardım ve yataklık yapmakla yargılayacağız.
Bu yüzden, isterseniz önümüzdeki saatleri bana çalışarak geçirebilirsiniz, ya da 10-15 senenizi keşke çalışsaydık diye geçirirsiniz.
Bu yeterince açık mı?
Ajan Neville'in tavrı beklediğin gibi olmadığı için üzgünüm.
Sanırım burada olmana şaşırmamam gerekiyor.
Flynn'in kontrolden çıktığını anlaman gerekiyor.
Eğer bir can yüzlercesini kurtaracaksa...
Rittenhouse'u kurtaracaksa diyorsun.
Masum bir kızı öldürmekten bahsediyoruz, nokta.
Geçmişi ve olası etkilerini hiç umursamıyor.
Peki ya annesi?

Bu görevde sana ihtiyacımız var.
Sen seçilmiş tarihçimizsin.

- Canın cehenneme.

Hiç aklından geçmeyen bir şeyi istediğimizi biliyorum.
Sen öyle biri değilsin.
Çok güzel bir kalbin var ve buna hayranlık duyuyorum.
Seninle gurur duyuyorum.
Senden sadece bir görev daha yapmanı istiyorum.
Bir dahaki sefere... kardeşini kurtaracağız.
Ajan Chirstopher'la yaptığın anlaşmaya uymak istiyorum ve ben onun olduğundan daha iyi bir pozisyondayım.
İstediğin şey bu, değil mi?
Her şeyden çok?
- Rica etsem...

Boş ver.
Atmosfere geri girdiğimizde biraz miden bulanabilir.
Beni merak etme sen.

Geldik mi?
Özür dilerim.

Kahretsin.
Başardın!

Koordinatları tekrar gireceğim.
Sence Mason izimizi takip edebilir mi?
Bilgisayarlarına yaptıklarımdan sonra biraz zor.
Durun biraz, onları kaybettim.
Ne demek onları kaybettim?
Sıçradılar.

BAĞLANTI KOPTU
- Hiçbir şey cevap vermiyor.

Nereye gittiler?
Sistem çöküyor.

YE BENİ.
Rufus.
- Hata taramasını çalıştırabilirim.

Hemen!
Bunu yapacağını biliyor muydun?

- Hayır!

Rufus yapmış.
Bilgisayar virüsü.

Makineyi takip edemiyoruz.
Jiya'ya da güvenemeyiz.

- Mason!

Pekala, bu işi kendim hallederim.
Defol git hemen buradan!
Çeviri;

Biz geldik!

Başardık!
Yaptın mı, Silahı dediğim gibi mi tuttun?
Kaşla göz arası tetiği çektim.
Rufus, tam bir baş belasısın.
Baş belası derken aklımı kaçırmamdan bahsediyorsun.
Yani kocaman bir çok gizli makineyi çaldık, ve BD* karşısında kendimizi kaçak durumuna düşürdük.
- Çok güzel.

Eğer idare Rittenhouse'da olacaksa makineye sahip olmamalılar.
Şu anki sakinliğin beni çok geriyor.
Rufus, bizi takip edemezler dimi?

Evet, ama Mason'ın virüsü temizleyip sistemi tekrar çalışır hale getirmesi bir kaç saatini alır.
Bu bize ne kadar zaman kazandırır?
Makine'nin bataryası iki sıçramadan sonra bitiyor.
Şarj olması için de dört saat lazım, o da eğer olursa ve...
Tamam, tamam, sorun değil.
Her seferinde bir adım atalım.
İlk adım:
gidip kız kardeşini getirelim.
Ne?
Bence bu sorumsuzluk olur.
Flynn hala dışarıda...
Saygısızlık etmek istemem hanım efendi, ama biz artık devlet için çalışmıyoruz.
Bence Lucy bu şansı hak ediyor.
Ben şarj etmeye başlıyorum.
Teşekkürler.
Tamam.
Teşekkürler.
Peki plan ne?
Pekala, 1979'a UC Berkeley'e gideceğiz, ve annemle Henry Wallace'ın tanışmasını sağlayacağız.
Hep ilk görüşte aşık olduklarını anlatırlardı.
Göz göze geldikleri ilk an anlamışlar.
Gidip Aşk Tanırısı'nı oynayalım.
Flynn.
Sıçradı.
Nereye?
Frankie bana vereceğin çok önemli bir şey olduğunu söyledi.
Bu vergi defterleri iş yerlerinizden birinde bir kaç yıl önce yapılan soygun sırasında çalındı.
Size karşı oluşturulan vergi kaçakçılığı davasının en önemli delili.
Bunu nereden buldun?
İster inan ister inanma postanede buldum.
Hazine Müsteşarlığının orada... az korunan bir odası var Bay Capone.
Büyük hediyen bu mu?
Sanki beni vergi kaçakçılığından içeri atacaklarmış gibi.
Çıkarın onu buradan.
Aynı zamanda elimde muhasebeciniz Bay Mattingly'nin mektubu var.
Oldukça skandal suçlamalarda bulunuyor.
Bu delillerle birlikte inan bana, kesinlikle hapse gireceksin.
Bay Mattingly'i ziyaret edin.
Bir daha mektup yazmayacağından emin olun.
Sanırım size borçlanmış oldum.
Şimdi ne yapmamız gerekiyor?
Her seferinde bir problemi çözelim.
Şu anda Flynn ana gemiyle 1931 yılına gitti.
Bunun dışında Rittenhouse da Mason Endüstriyi ele geçirdi, ve onlar Flynn'den 10 kat daha kötü olabilirler.
Belki de yanlış tarafta savaşıyoruz.
Flynn'in herkesi ve her şeyi yok etmesine izin vermeyeceğini söyleyen sendin.
Bu zaman makinesini çalmadan, kaçak durumuna düşmeden, ve Jiya'nın cinayete meyilli heriflerle çalışmaya zorlanmasından önceydi.
Rufus, hoşuna gitse de gitmese de
Flynn'i insanlara zarar vermeden önce sadece biz durdurabiliriz.
Peki ya benim kız kardeşim ha?
Yani bu benim son şansım.

Chicago'dan geri döner dönmez yerimizi bulabilirler, işimiz biter.
Kız kardeşim sonsuza kadar gider.
Tamam, bak anladım.
Hiçbirimiz ailesinden vazgeçmek zorunda kalmamalı.
Biliyorum, bunu söyleyecek son kişi benim, çünkü bencillik edip karımın peşinden gittim, ama yine de...
Flynn'in geçmişte cinayet işlemesine izin vermek... bu çılgınlık olur.
Bence derinlerde bir yerde hepimiz bunu kabullendik.
Rittenhouse ya da değil, Flynn biz onu durdurana kadar durmayacak.
Neden mi biz?
Çünkü bizden başka kimse yok.
- Alo?

Rufus, cebime tek kullanımlık telefon mu koydun?
Evet. "The Wire" izlerken görmüştüm.

- Tamam neredesin?

Her ne yaptıysan ana sistemi çökertti.
Mason çok sinirlendi.

Bu yüzden senden onları geciktirmeni istiyorum.
Bunu nasıl yapacağım ki?
Oyala, dikkatlerini dağıt.

Rufus, adamlar her yerdeler.
Jiya, zaman makinesini ele geçirmelerine izin veremeyiz, tamam mı?
Seni zor durumda bıraktığım için özür dilerim.
İsteyeceğim son şey senin çift taraflı ajan olmandı, inan bana.
Ne kadar zor olduğunu biliyorum.
Ne demek istiyorsun?
Sen neden bahsediyorsun?
Her şeyi sana açıklayacağım, söz veriyorum.
Ama bunu yapman gerekiyor.

Sana ihtiyacım var.
Tamam.
Tamam, sağ salim bana dön yeter.
- Söz mü?

Tek başıma yaşayamazdım.
- Selam, n'aber?

Kendimle.
Buraya düşünmek için geldim, kafamı toparlamak için.
Çok fazla şey oldu.
Ceplerini boşalt.
Pekala ellerine dikkat et.
Seni kabul ettiğimi hatırlamıyorum.
Beni dünkü çocuk mu sanıyorsun?
Hey Singer!
Onu bir yere kapat.

Dikkatli olun.
İnanamıyorum çocuklar, bu çok kötü.
Çok göze batıyoruz.
Alış verişe gidecek vaktimiz yoktu.
Flynn zaten çok önümüzde.
İleri moda görüşümüzü kabullenelim
Flynn'i durduralım ve hemen buradan gidelim derim.
Ya Flynn yapmaya geldiği şeyi çoktan yaptıysa?
13 Mart 1931, Chicago.
Flynn nereye gitmiştir?
Aklıma gelen sadece bir yer var.
Ne diyebilirim ki?
Savcılığın beceriksiz avukatları bana karşı topladıkları delilleri bir şekilde kaybetmişler.
Ama bana sorarsanız, daha en başında hiç delileri yoktu.
Bu Al Capone mu?

Suç patronu olduğunda daha 26 yaşındaydı.
Paraları bankaya el konulduğunda kaybetmiştim.
Yargılanması gerekenler onlar.
Böyle açıkta olmaktan korkmuyor mu?
Chicago'lu insanlar onu severdi.
Cubs'un oyunlarında bile onun ismini tezahürat ederlerdi.
O zaman doğru mu?
Hakkınızdaki bütün iddialar düşürüldü mü?
Elinde delil olmadığı için, saygı değer Yargıç Wilkerson'ın davayı düşürmekten başka şansı yoktu.
Adalet yerini buldu.
Durun, durun.

Çocuklar bakın.
Hadi, hadi.
Capone'un vergi kaçırmak suçundan hapse girmesi gerekiyordu bugün.
Flynn bir şekilde onu kurtarmış olmalı.
Bu hiç de rahatsız edici değil.
Bir sebepten ki kötü bir sebep,
Flynn çoktan Capone'nun yanına yanaşmayı başarmış.
Bu kadar koruması varken,
Flynn veya Capone'un yanına yaklaşmak zor olacak.
Bu durum birinci sınıf zorluk derecesine...
- Belki o yardım edebilir.

Yorum yapacak mısınız?
Başka sorusu olan?
Gelin hadi.
Bay Ness?
Bay Eliot Ness?
Yorum yapmayacağım dedim.
Gazeteci değiliz.

- Özel araştırmacılarız.

Ben Connery.
Bu Costner.
Ve bu da şoförümüz Robert De Niro.
Capone'un yanındaki uzun boylu adam hakkında bilgi toplamaya çalışıyoruz.
Onu gördünüz mü?
Chicago'lu değil.

Hayır.

Biz de değiliz.
Belli oluyor.

Adı Garcia Flynn.
Al Capone'la birlikte takım kurduklarını düşünüyoruz.
San Francisco'daki en tehlikeli gangster odur.
Bizi William Randolph Hearst tuttu.
Onun hakkında bilgi toplamamızı ve sokaklardan temizlememizi istedi.
Capone'la birlikte her ne yapmayı düşünüyorsa vergi kaçırmaktan çok daha kötü bir şey.
Capone'un peşinden vergi kaçırma iddiasıyla gitmenin işe yaramayacağını söylemiştim.
İşe yarayabilirdi.
Tuvalete gitmem gerek.
Kullan at, takip edemedik.
Erkek arkadaşın her şeyi düşünmüş.
Neredeler Jiya?
- Benim makinem nerede?

Sana inanmamızı mı bekliyorsun?
Bakın bana söylemedi.

Başın ne kadar bela da haberin var mı?
Ulusal Güvenlik Ajansı'ndan bahsediyoruz.

Akıllı ol.
İşbirliği yap.
Komik olan ne?
Biliyor musun ilk iş günümde korkudan ölüyordum, gözüm korkmuştu.
Sana hayranlık duyuyordum.
Connor Mason'la çalışmak için gelmiştim.
Yani kahramanımla.
Tek yapmak istediğim seni gururlandırmaktı.
Şimdiyse, geldiğimiz nokta...
Dorothy'nin perdeyi kaldırdığı ve Büyücünün gerçekte kim olduğunu gördüğü andayız:
Bir korkak.
Gerçekten de bu, çocukça söylenmelerin işe yarayacağını mı sanıyorsun?
Burası gerçek dünya.
Vaktini biraz düşünmeye harca ve karar ver.
Bize yardım etmek mi tutuklanıp hapse girmek mi?
Güzel evmiş.

Fare kapanı gibi.
Capone yaşadığım yeri öğrenmişti.
Ölüm tehditleri almaya başladım ve bazen de pencereden taş atıyorlardı.
Karımı Cincinnati'ye kız kardeşinin yanına gönderdim, ben de buraya taşındım.
Tüm bunlarla nasıl başa çıkıyorsun?
Sevdiklerin ve ailen bu kadar tehlikedeyken...
Hala nasıl Capone'un peşinden gidebiliyorsun?
Nasıl gitmem?
Karımın gözlerinin içine bakıp ona pes ettiğimi söyleyemezdim.
Aynada kendime de bakamazdım.
Capone'u şu an nerede bulabiliriz?
Zamanımız biraz kısıtlı da.
Garcia Flynn çok tehlikeli biri.
Capone değil mi?
Karşılaştırınca değil tabi.
Capone, Sevgililer Günü Katliamından sorumlu olan adam?
Bence her iki adamında oldukça tehlikeli olduğunda hem fikiriz.
Neden onları bulmaya ve planladıkları şeyi yapmadan onları durdurmaya odaklanmıyoruz?
Sorun yok, Billy'dir.

Geliyorum.
Hayır, hayır.
Ne?

Eliot Ness ölemez.
26 yıl daha yaşaması gerekiyordu.
Burada olduğunu nereden biliyorlardı?
Ne sanıyorsun?

Bu olamaz.

Buradan hemen gitmemiz lazım.
Onu öylece bırakacak mıyız?
Ne yapmak istiyorsunuz?

Kimliklerimiz yok.
Üstümde düğmeli kot pantolon var.
Yapabileceğimiz hiçbir şey yok.
Gidelim.
- Nereye gidiyoruz?

- Peki ya Flynn?

Şunu söylemeyi bırak.

İlk Delta görevinin ne olduğunu biliyor musunuz?
1979, İran.
Doğru.
Tahran'dan rehinelerin kurtarılması.
Delta eğitmenlerimden biri, ismi Diamond Dave'di... o görevdeydi.
Görevlileri taşıyan uçak yakıt ikmali için çölde bir yere iniş yapmıştı.
Yerdeyken de, şiddetli rüzgar nedeniyle Deniz Kuvvetleri helikopteri uçağa çarptı.
Dave o sırada kestiriyormuş.
Uyandığında uçağın alevler içinde olduğunu görmüş.
Hala 6,000 metre yukarıda olduklarını sanıyormuş.
Paraşüt de bulamamış, kendini öylece kapıdan dışarı dumanların içine doğru atmış.
Bu gerçekten çok güzel ama konumuzla ne alakası var?
Adamlar daha sonra Dave'e sormuşlar,
"Eğer 6,000 metre yüksekte olduğumuzu düşünüyorsan,
"paraşütün olmadan kendini neden kapıdan dışarı attın?"
Dave onlara bakmış ve demiş ki,
"Tek bildiğim o sırada uçağın yandığıydı,
"ve her seferinde bir problemi çözmeye çalıştım."
İlk olarak Capone'u durduracağız, ondan sonra da Flynn'in ne istediğini çözmeye çalışırız.
Eğer Al Capone'nun parmaklıklar ardında olması gerekiyorsa, onu oraya nasıl sokarız?
Bilmiyorum.

Lucy?
Kime sorabileceğimizi biliyorum.
Merhaba, geç saatte rahatsız ettiğim için üzgünüm,
Richard Hart olma ihtimaliniz nedir?
Sizin için ne yapabilirim?
Yardımınıza ihtiyacımız var.
Erkek kardeşiniz hakkında.
Al Capone.
Bakın, kim olduğumu sanıyorsunuz bilmiyorum.
Siz Jimmy Capone'sunuz, isminiz James Vincenzo Capone.
Benim adım Richard Hart.
16 yaşınızdayken Brooklyn'i terk ettiniz, yeni bir başlangıç için isminizi değiştirdiniz, ve Yasaklama Bürosunda ajan oldunuz.
Ve onları terk ettikten sonra ailenizi ve kardeşinizi hiç görmediniz.
Ama Al'ın ne işler çevirdiğini biliyorsunuz.
İsminin gazetede olmadığı bir gün bile geçmiyor.
Sessiz olun tamam mı?
Karım ve çocuklarım gerçek ismimi bilmiyor.
Kimse bilmiyor.
Sizi Al mi gönderdi?
Mafya gibi mi görünüyoruz?
O zaman bürodan mısınız?

Sıkı çalışırım.
Rüşvet de almam.
Capone soyadıyla doğdum diye, onlardan olduğum anlamına gelmez.
İyi bir adam ve şerefli bir polis olduğunuzu biliyoruz, bu yüzden ilk önce size geldik.
- Gerçekten yardımınıza ihtiyacımız var.

Canım, bu...
- bu insanlar kaybolmuş.

Onlara buradan yolu tarif edeceğim.

Dinleyin beni...
Küçük kardeşin Al
Eliot Ness'i morga gönderdi.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Gerçekten üzüldüm.
Ama benden ne istiyorsunuz?
Bizi erkek kardeşinle görüştürmeni istiyoruz.
- Ne?

Delirdiniz mi?
Ve onu tutuklamanı istiyoruz.
Siz delirmişsiniz.
Al!
Yangın nerede?
Wrigley ve bir kaç kadınla yemek yiyordum ve bu moronlar beni sıradan biriymişim gibi buraya getirdi.
Kim bu adam?
Bu dokunulmaz Eliot Ness'e dokunan adam.
Garcia Flynn.
Tanıştığıma memnun oldum Bay Belediye Başkanı.
Ness'in nerede yaşadığını nereden biliyordun?
- Ben bulamadım bile.

Bir günde benim için çok şey yaptı, seni o ofise yerleştiğim günden daha çok hem de.
Ve karşılığında benden istediği tek şey seninle konuşmaktı.
Öyle mi?
Ne hakkında peki?
Deli misin sen?
Ben Chicago'nun Belediye Başkanıyım.
Ve aynı zamanda Rittenhouse üyesi.
- Kim gönderdi seni?

Bir kaç sorum var, ve dürüst cevaplar istiyorum.
Bay Hart, Al'in hapse girmesi lazım.
Daha fazla insanı öldürmeden önce onu içeri atmanızı istiyoruz.
Kardeşimle hiçbir ilgim yok benim.
- Beni karıştırmayın.

Sokaktaki serserilere ceza keserim.
Ness değilim.

Ve dediğiniz gibi Al'i 20 yıldır hiç görmedim.
Oraya kolayca girip onu görebileceğimi nereden biliyorsunuz?
Deneyebilirsiniz.
İstediğimi nereden çıkardın?
O benim küçük kardeşim.
O piç kurusunu seviyorum.
Lanet olasını burnunu temizler, ona köşedeki dükkandan şeker alırdım.
Onu parmaklıklar arkasına göndermek isteyeceğimi nereden çıkardınız?
Bay Hart.
Konu kapandı.
Eğer birine kim olduğumu söylerseniz, endişelenmezi gereken bir Capone daha olur.
Sizi bulmak için gazetelere ilan verdiğini biliyor muydunuz?
Tüm ülke genelinde, yıllardır.
Sizi özlüyor.
Bununla yüzleşmenin sizin için ne kadar zor olduğunu anlıyorum.
Ben de ailemden vazgeçmek zorunda kaldım, kimse bunu yapmak zorunda kalmamalı, ama belki o sizi dinler.
- Belki onu kurtarabilirsiniz.

Bay Hart, seçebileceğiniz bir sürü meslek varken, siz polis olmayı seçtiniz.
Yani neden ki?
Al'in yaptığı yanlışları düzeltmek için olduğunu düşünmediniz mi?
Çünkü biliyorsunuz ki birinin onu durdurması gerekiyor.
Bunu yapmak ne kadar zor olursa olsun, doğru olanı yapmanız gerekiyor.
Bize yardım etmelisiniz.
Sizden başkası yapamaz.
Kanın aktığı yere dikkat edin.
Onlar antika.
Bana toplantıdan bahset.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.

Julian Charvet'in dört yıl önce Paris'te bana bahsettiği buluşma.
Julian Charvet dört yıl önce Paris'te öldü.
Sanki dün gibi.
Son nefesinde bana Rittenhouse'un toplantısından bahsetti.
Tüm üyelerin bir araya geldikleri toplantı, ama detayları bilmiyordu.
Bu yüzden burada sana detayları soruyorum.
Sopayı deneyelim.
Bekle, dur, dur.
Toplantı iki yıl önceydi, tamam mı?
- İki yıl önce.

D.C.
Rittenhouse'un ağır topları bir araya gelirler ve herkesin bilgi sahibi olduğundan emin olurlar.
Ama bu sadece 25 yılda bir olur.
- Bir sonraki buluşma...

Evet 1954'te.

Sandığın kadar uzun değil.
Hayır, hayır.

- Al, bunu yapamazsın!

Senin ölmeni isteyen o.
Ama ben pislik istemiyorum.
Onu rıhtıma götürün.
Hayır!
Bizi tanıştırdığın için teşekkürler.
Ben teşekkür ederim.
Vergi defterleri ve Ness'i düşünürsek, beni iki büyük baş ağrısından kurtardın.
Ama gördüğüm kadarıyla, hala sana borçluyum.
Ve borçlu olmaktan nefret ederim.
Sanırım ödeşmenin bir yolunu biliyorum.
Havalı otelmiş.
Lexington Hotel bu zamanların en lüks oteliydi.
Hangi zamanların?
Bunun için hazır mısın?
Tabii ki hazır değilim.
Evi terk etmek yaptığım en akıllıca şeydi.

Frank Galluccio.
Sonunda ergenlik çağına girmişsin ha?
Sen de kimsin?
Ben kim miyim?
Shelly Russo'yu aşıp senin burnunu kıran kişiyim.
Jimmy, sen misin?
Öldüğünü sanmıştık.
Henüz değil.
Bunlar kim?
Arkadaşlarım.
Al seni gördüğüne çok sevinecek.
Gel hadi.
- Az önce ne fark ettim biliyor musunuz?

Şu anda tam olarak dokunulmazız.
Amanın.
Hadi...
- İçerdeyiz.

Neredeler?
1931.
13 Mart, Chicago, Illinois.
Geri döndüklerinde, nereye gittiklerin öğrenebileceğiz.
Bu da bir şey.
Ekipleri hazır edin.
Ne oldu böyle?
Sorunu hallettim demiştin.
Ne yaptın sen?
Hala çişim var.
Hey patron.

Meşgulüm.
Ralphie'ye yarın sabah gelmesini söyle.
Ralphie değil.
Jimmy?
Buralardaydım.
Bunca yıl sonra buraya geldiğine göre çok cesur olmalısın.
Kilo almışsın.
Evet.

Bunlar kim?
Benim arkadaşlarım.
Bu adam da mı?
Hoş biriyimdir.
Bu insanlar Chicago'dan değiller.
California'lıyız aslında.
Meyvelerin ve fındıkların şehri.
Bu durumu açıklar.
Yüzündeki meşhur yara izini ilk görüşüm.
Bana taktıkları lakabı sakın söyleme.
Nefret ediyorum.
Gazeteler savaş sırasında olduğunu yazıyor da hadi ama.
Gerçek hikayesi ne?
Aramızda kalsın?
Delikanlı zamanlarımızda,
Frank'in kız kardeşine hakaret etmiştim.
Benden intikamını böyle aldı.
Frankie, bunu sen mi yaptın?
Hak etmişti.
Patronların oturup barışmaları gerekiyordu.
Frankie şuan en iyi adamlarımdan biri.
Ben Yasaklama Ajanıyım.
Yok artık.
Devlet adamı mısın?
İyi olanlardan değil.
O zaman burada ne işin var?
Başın belada falan mı?
- Belki seni görmeye gelmişimdir.

Hadi ama.

Aslında onun buraya gelmesini biz istedik.
Birini arıyoruz.
Uzun boylu bir adam.

Evet, buradaydı.
Sözünün eri adam.
Benim için bir kaç iyilik yaptı.
Bense sadece bir tane yapabildim.
Hiç Rittenhouse'dan bahsetti mi?
Evet, 1954 yılında D.C.'de yapılacak toplantıyla ilgili bir şeyler.
Hepsi bir araya gelecekmiş, ne anlama geliyorsa.
Jimmy, bana sırf bu Flynn denen adamı sormak için geldiğini söyleme.
Seni tutuklamak için geldim Al.
Ciddi misin?
Çocukken Brooklyn'de de belalı biriydin, ama artık kontrolden çıktın.
Üzgünüm Al.

Ama daha fazla insan zarar görmeden birinin seni durdurması gerekiyordu.
Buraya damdan düşer gibi geldiğin için çok cesursun.
Babam 11 yıl önce öldü.
Kardeşimizi hatırlıyor musun?

- Hiç umursadın mı?

Ama cenazeye gelecek kadar değil.
Annemin kalbi çok kırılmıştı, tahmin edersin.
Ben de acaba hala hayatta mısın diye merak ediyordum.
Ve şimdi karşıma geçmiş bana federal ajan olduğunu mu söylüyorsun?
Sen ve şu soytarılar beni içeri mi atacaksınız?
Flynn üç kişinin beni görmeye gelebileceğini söylemişti.
Ve giderken benden son bir iyilik istemişti.
Sözümü tutmak için de...
Hayır, hayır, lütfen!
Lütfen, lütfen.
Renkli adamı öldürmek için onunla anlaştım.
Flynn bunu yaparsam onu takip edemeyeceklerini söyledi.
- Bunu yapmana izin veremem.

Bana silah mı doğrultuyorsun?
Kendi kardeşine?
Silahını indir Al.
Ne yapacaksın?

- İstemiyorum.

Babam mezarında ters dönmüştür şimdi.
Babam senin neye dönüştüğün göremeden öldü.
Senin de!
Neden ortadan kayboldum bilmek ister misin?
Çünkü senin neye dönüştüğünü gördüm, ve ben de sonumun böyle olmasını istemedim.
Belki Capone olabilirim, ama biz birbirimize benzemiyoruz.
Haklısın.

Ama aileyiz.
Ve aile her şeyden önemlidir, bu yüzden biliyorum ki... ateş edemezsin.
Aman Tanrım.

Beni vurdu.
Kanamayı durdurman lazım.
Kesintiyle ilgili son durum nedir?
Her şey yolunda.
Bir kaç saat içinde düzelmiş olacak.
Ve onlar tekrar sıçradıklarında yerlerini tespit edebilecek misin?
180 km kare içindelerse, evet.
Tek ihtiyacımız olan zaman.
Güzel.
Ama ileride daha hızlı sonuçlar almak isterseniz...
Evet?
Sanırım NSA'nın Utah'da Veri Merkezi olduğunu biliyorsunuzdur.
Onların 12 eksabaytlık işlenmemiş verilerine ihtiyacım var, gerçi bunu sağlayabileceğinizden biraz şüpheliyim ama.
Onunla ne yapacaksın?
Benim ekibimin NSA'nın önümüzdeki 10 yılda geliştirebileceğinden daha gelişmiş bir yazılım geliştirdi.
Bize cep telefonlarına, mail hesaplarına, uydulara, trafik kameralarına bunun gibi şeylere giriş yapabilme imkanı sağlıyor.
Bulmamızı sağlamayacağı kişiler sadece,
Lucy, Rufus, Wyatt Logan, Garcia Flynn ve zaman makinesini olmayacak.
Eğer testlerimiz başarılı olursa, herkesin yerini belirleyebileceğiz, nerede olursa, ne zaman istersen.
Ya da bekleyip en iyisinin olmasını umabiliriz.
- Durum ne kadar kötü?

Onu hastaneye götürmeliyiz.
1930'lar da mı?

Irkçılık yaparlar, bu iyi değil.
Evet ama eve döndüğümüzde de onu acile götüremeyiz.
Yüzümüz şu anda devletin bütün arama listelerinde.
Kusura bakma Rufus.

Daha hızlı tepki vermeliydim.
Her seferinde bir problem, değil mi?
Evet.
Beni makineye götürün.

Polis ve ambulans yolda.
O kadar bekleyebileceğimizi sanmıyorum.
Çok kan kaybetti.
- Kalkabilir misin?

Onu kendimiz götüreceğiz.
Yardımın için teşekkürler.

Özür dilerim.
Tamam Wyatt...
Hadi Rufus.

Pekala Rufus.
- Kemerlerini bağlamamız lazım.

Bizi geri götürmen lazım, tamam mı?

Hadi dostum.
- Ben sadece...

Ben sadece...
Düğmeye mi basmak istiyorsun?

Buradaki mi?
- Yerine otur, yerine otur.

Yapabilirsin Rufus.

Bizimle kal Rufus!
Jiya'ya söyleyin...
Kemerlerimizi bağladık, götür bizi buradan.
- Ne?

Rufus!
Rufus!
Çeviri;
