# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cordelia Adınla hiçbir şey kafiyeli değil
Bugün yine mi okula gitmiyor?
Ama utanmana gerek yok
Garip ve sıradan olsan bile
Cordelia Adınla hiçbir şey kafiyeli değil
Ama utanmana gerek yok
Garip ve sıradan olsan bile
Yumurta toplaması gerekmiyor muydu?
Yakında okula geri dönmezse ikimizi de tımarhaneye yatırman gerekecek.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
GÖMÜLEN UMUTLARIN MÜKEMMEL MEZARLIĞI
HEP AMA HEP DOST OLACAĞIMIZA YEMİN EDELİM Mİ?
BÜYÜK FİKİRLERİ ANLATMAK İÇİN BÜYÜK SÖZLER GEREKİR
AY IŞIĞINDA BİR AĞAÇTA UYUMAK
Merhaba, küçük hanım.
Pişip pişmediğini küçük bir bıçakla kontrol edeceksin.
Ederim.
Gözünü saatten ayırma.

Ayırmam.
Rachel'dan döndüğümde evi yanmış bir harabe olarak bulmak istemiyorum.
-Yaparım.

Yani yakmam.

Merak etme, hemen içeri geçerim.
"Uç uç böceğim, uç git evine.
Evin yanıyor alevler içinde.

-Anne!

"Sadece biri dışında o da küçük Ann.
Çünkü o bir tavanın altında saklanmıştı."
Keçileri kaçırmak üzereyim.
Madem benim tavsiyemi istiyorsun Marilla.
Bence ona biraz zaman tanımalısın.
Gerçekten evde kalmaya devam etmesi daha mı iyi?
Evet, öyle.

Kendisi bahseder.
Sonsuza kadar ayak altında olamaz.
Aslına bakarsan kararsızım.
Akıllı ama hayata çok zor bir başlangıç yapmış.
Bazı şeylerle yüzleşmek için gerekli donanıma sahip değil.
Daha da kötüsü okula gitmeyi o kadar istiyordu ki...
Acele etme.

Anne gerçekten akıllı bir kız.
Aslında fazla akıllı.
Okula dönecek, bundan adım gibi eminim.
Bütün gün mutfakta öyle fikirler bulmak kolay olmaz.
Kendi adına konuş.
Bir iki haftaya kadar sakinleşir.
Bir iki hafta mı?
Sabır.
Sözlerime güven.

Tanrı'nın izniyle.
Bence bu boy çok alımlı oldu Griselda.

Evet, bu dans için çok uygun.
Belki kıvrıma küçük bir ilmek eklersin.

Gösterdiğin bu özen için çok minnettarım Griselda.
Bence herkese hakkını vermek çok önemli.
Sana kötü davrananlara hizmet etmek o kadar kötü olurdu ki.
Herhalde bu yüzden kendini çok küçük ve umutsuz hissedersin.
Bazen de çaresiz ve özgüvensiz.
Acaba bu duygular hiç kaybolur mu?
Çayı kütüphanede içeceğim Griselda.
Bugün en üst raftaki en yalnız kitaba ulaşmak için bir merdivene tırmanacağım.
Yüce Tanrım!

Marilla!

-Çekil ayak altından!

-Unuttum.

Orada öyle kazık gibi durma, git şu kapıyı aç.
Yem kovasını getir.
Bunu domuzların yiyeceğine bile emin değilim.
Çok özür dilerim Marilla.
Saate bakmaya kararlıydım, gerçekten.

Aklını hiç çalıştırmıyorsun!
Çalıştırıyorum!
Bilge Prenses Cordelia olduğumu hayal ediyordum.
Bir kitaba dokununca konuyu biliyordum.
Bu kadarı yetti artık.
Kimse garip olduğunu düşünmüyordu.

-Hayat sihirli değildir Anne.

Kendini öylece uzaklaştırmayı dileyemezsin!
Seni büyüten benim ve en iyisini ben bilirim.

Lütfen beni zorlama Marilla.

-Daha çok çalışacağım, söz veriyorum.

-Bende işe yaramaz.

Ne dedin?
O okulun benim için işkence olduğunu anlıyor.

Orada hiç arkadaşım yok!
-Diana var.

Başkaları sevmediği sürece beni sevemez, görmüyor musun?
-Sakin ol!

Bir oğlan var.

-Sadece saçmalık.

Yarın okula geri döneceksin.

Matthew Cuthbert, bu saçmalığa bir son verme zamanı geldi.
O çocuğa müdahale etmene ve nazlandırmana izin verdim!
Kendimi onun yerine koydum.
Onu benim büyüteceğime karar vermedik mi?
İşine müdahale etmek istemedim.

Umarım mutlu olmuşsundur.

Kafası bana da biraz karışık göründü.
Biraz mı?
Neredeyse evimizi yakıyordu.
-Kımılda seni küçük korkuluk.

Merak etme, Anne.

Biz varız.
Katie?
Katie, sen misin?
Katie Maurice.
Orada mısın?
Lütfen Katie.
Lütfen.
Seni Bayan Hammond'da bırakmak zorunda kaldığım için özür dilerim.
Beni burada ziyarete gelirsen ne kadar minnettar kalırım bilemezsin.
Katie?
Boş duranı Tanrı sevmez.
Senin için de mahsuru yoksa, her şeyin doğrusunu sen bilsen de yarın okula dönmesinin iyi olacağını düşünüyorum.
Bu saatte evde ne işin var?
Ne istiyorsun Matthew?
Ben...
Kahve alacağım.
Öğleden sonra üçte mi?
Çay da olur.
Çay her zamanki gibi saat dörtte hazır olacak.
Tamam öyleyse.
Okula yakında alışacaktır.

Ama...
Ama ne?
Anne diğerleri gibi değil.
Ona karşı çok yumuşaksın Matthew.
Geri döndüğünde fazla soru sormayacağız.

Sızlanmaya başlamasını istemiyorum.

Tünaydın.
Anne?
Anne.
Okul nasıl geçti merak ediyor olmalısınız.
Söylemeliyim ki sandığım kadar kötü değildi.
Çok zevk aldım.
Bu iyi oldu.
Ödevin yok mu?

Bugün getirmeme gerek olmadı.
Bunu tezgaha koyup geleyim.
Merhaba Katie.
Sana en sevdiğin çiçeği getirdim.
Bir yaban gülü.
Katie keşke burada olsaydın.
Gel artık Anne.
İNGİLTERE VE KANADA TARİHİ
Evet.

Paylaşmam gerekirse diye fazladan elma alabilir miyim Marilla?
Hiç çekinme.
Her günün bir macera olabilmesi harika değil mi?
-Bu sabah neşelisin.

Artık okula hazırım.

Okulda bugünkü konumuz Saskatchewan vilayeti olacak.
Saskatchewan kelimesi kulağa çok hoş gelmiyor mu?
Bir gün oraya gitmek istiyorum.
Gidebileceğin yerleri öğrenmek heyecan verici.
Çayırların büyük bir çekiciliği var.
Evet, gitme zamanı.

Umarım yeni şeyler öğrendiğim bu günlerimi kıskanmazsın.
Anne okuldan çok geç geliyor.
Artık seviyor mu?
Öyle görünüyor.
Teşekkürler.
Merhaba hanımlar.
Merhaba.
Tünaydın, Bayan Cuthbert.
Tünaydın, Diana.
Bu, Bayan Ruby Gillis.
-Merhaba.

Sizi buraya hangi rüzgar attı?
Anne'in kitaplarını almak isteyeceğini düşündük.
-Tanıştığımıza memnun oldum.

Öyle değil mi, Ruby?
Özellikle Diana.
Bir şey mi oldu?
Anne ıstırap çekiyor, değil mi?

Anne bu dünya için fazla hassas.
En azından kendisi öyle demişti.
Gerçekten okula dönmeyecek mi?
Dönmezse birlikte oturabiliriz Diana.
En son ne zaman gördünüz?
Üstünden günler geçti.
Dönmeyeceği hiç aklıma gelmemişti.
Benim de öyle.
Ona merhaba diyebilir miyiz?
Anne bir iş için dışarı çıktı.
ama döndüğünde geldiğinizi söylerim.
Lütfen söyleyin, Bayan Cuthbert.

Hiç merak etme.
"Saskatchewan adı Buffalo Yerlileri kullanımına dayanıyor.
Onların kelimesi Kisiskatchewan'mış.

Bunu bölgelerinden geçen önemli su yolları olan Kuzey ve Güney
Saskatchewan nehirlerini anlatmak için kullanırlarmış."
Yerli adlarının hep belirli bir anlamı olması sence de müthiş değil mi?
Acaba Kuzey Amerika yerlisi olsam adım ne olurdu?
Ateş Saçlı Hayalperest.
Ya da belki...
Ağaçlara Konuşan Kız.
Ya da...
Buldum.
Özel Arkadaş.

Ne dedin sevgili Griselda?
Evet, her zamanki gibi haklısın.
Geç oldu ve prensesinizin kalesine gitmesi gerek.
Parlak ve aydınlık sabahta görüşürüz sevgili öğrenciler.
Özür dilerim, geç kaldım.

Saskatchewan vilayeti nasıldı?
Büyüleyici.

O kadar çok şey öğrendim ki.

Bir de yalan söyledi.
Sonra yalana devam etti.
Hem de yüzümüze baka baka.
Ona doğruyu ve yanlışı öğretmek için çabalıyorum ama bu mesele o kadar ciddi ki konuyu size açmamız gerektiğine karar verdik.
Gerçekten öyle.
Doğru olanı yaptınız.
Geldiğim çok iyi oldu.
Tanrı yalan uyduranları sevmez genç bayan.
Eminim öyledir.
Artık ne büyük bir hata yaptığımı anlıyorum.
Hem hata hem de saygısızlık.
-Sizi temin ederim, içim elem dolu.

Ayrıca yılgı.

Umarım bu kadar mutsuz olduğumu bilmek Tanrı'yı memnun eder.
-Eder mi?

Anne, şunu aklından hiç çıkarma.

Dürüstlük bir politika olamaz ama değil mi?
Anlayamadım?
-Anne!

Neyle karşı karşıya olduğunuzu görüyorum.
Senin ne düşündüğünün önemi yok.
Hiçbir konuda mı?
-Yoksa...

-Söylemeyi ihmal etme yalan sayılır mı?

Gerçekten pişmanım Marilla.

-Okula gittiğini söylemiştin.

-Aptal mıyız?

Yeter!

Sorunun ne olduğunu anladım.

Size bir çözümüm olacak.
Bu sorun kolaylıkla çözülebilir.
Kız okula gitmek istemiyorsa gitmemeli.
Evlenene kadar evde kalmalı ve evi çekip çevirmeyi öğrenmeli.
Sonra Tanrı dedi ki:
"Erkeğin yalnız olması iyi değil.
Ona uygun bir yardımcı yapacağım."
Bu kızın eğitimle uğraşmasına gerek yok.
Genç bir kadın iyi bir eş olmayı öğrenmelidir.
Bir papazdan ne beklerdim bilmiyorum ama beklediğim bu değildi.
Korkarım beni eş olmaya hazırlamak senin için kolay olmayacak, Marilla.
Ne de olsa çok çirkin ve bir o kadar da sakarım.
Bir gün evlenirsem ikimiz için de sürpriz olur.

Ama Tanrı'nın hükmü buysa...
Ahıra gidip yapılması gereken bir şey var mı diye bakar mısın?
Biraz tek başıma düşünmem lazım.
Marilla dışarıda bir iş bulmamı istiyor.
Jerry yukarıda.

Oğlan olduğun için şanslısın.
Ne istersen olabilirsin.
Oğlanlara her imkan sağlanıyor.
İstersen okula gidebilirsin.
Demek istediğin sen okula gidemiyor musun?
-Sence nerede olmak isterdim?

Daha önce hiç düşünmediğim bir sürü şey var.

-Herhalde olmazsın.

-Doğru.

Sabırsızım, zayıfım, çirkinim.

Kaderimin eş olmak olduğunu hiç düşünmemiştim.
Başka seçenekler de olmalı.

Bunu yapıyorum.
Ya kitabı yayınlanmış bir yazar olsaydım?
Ya da Jan Dark gibi bir orduyu yönetseydim?
Ya da bir kaşif olup yeni diyarlar keşfetseydim.
Bunların hiçbiri için okula ihtiyacım yok.

Bir kardeşim demircinin yanında, diğeri kasaplığı öğrenmeye çalışıyor.
Ben de nalbant olabilirim.
Ama senin istediğin ne Jerry?
Bir haritacı olabilirsin ya da bir havacı.
Bir safariye bile liderlik edebilirsin.
-Bahsettiğin şeyleri bilmiyorum.

Hayır, ciddiyim.

Anladın işte.
Seni bilmem ama benim içim birdenbire olasılıklarla dolup taşmaya başladı.
Ya da okula gidebilirsin.

Git yapacak başka bir şey bul.
Kimse yok mu?
Marilla?
Ne yapıyorsun?
Ocak soğumaya başlamış.
Bak sen şu işe.
Sen hiç böyle olmazdın.
Daha önce nasıldım bilmiyorum.
Hem de hiç.
Ocağın altını yakacağım.
Herhalde kafanı bu kadar kurcalayan şu papazın ziyareti.
Her şey yolunda, sorduğun için teşekkürler.
Senin için pişirmemi, temizlememi ya da dikmemi istediğin bir şey var mı?
Marilla!
Marilla!
Ne oluyor?
Kasabada yangın var.

Kilerdeki kovaları al.
Domuzların yemini verelim.
Elini çabuk tut.
Çabuk, çabuk!
Bulabildiğin tüm kovaları al.
Battaniyelerle sabitle.
Feneri getir.
Kovaları vermeye devam edin.
Yanınızdakine verin.
-Çabuk!

Bu Gillislerin evi.
Zavallı Ruby.
Yolu açın!

Merdiven getirin!

Çabuk!

Atları çıkarın!
Daha fazla kova gerek!
Sırayla uzatın.
Anne!
Anne!
Seni çok özledim.
-Pencereler patlıyor!

-Yoldan çekilin!

Çabuk!

Çabuk!
Kova getirin!
Hadi, hadi!
İtfaiye arabası nerede?
Hadi!

Yola çıktı!
Yangın çok şiddetli.

Evet.

Hey!

Kapılar ve pencereler neden açık?
Daha çok su gerekiyor!
Dikkat edin!
-Ne?

İtfaiye arabası geldi!
Açılın!

Hadi, koşun!
Anne!
Açılın!

Hayır!

Anne!
Anne!
Anne!
Anne!
Anne!
-Ne oldu?

Anne'e ne oldu?

İçeri girdi!
Bırakın gideyim!

-Anne!

Bırakın, Anne'i çıkarmalıyım!
Burada kal!
Bu o mu?
Tanrım!
Alevler zayıflıyor!

Nerede?
Anlamıyorum.

-Göklerdeki yüce Tanrım.

Biri buraya yardım etsin!
Bay Cuthbert, Bay Cuthbert, yardım edin!
-Dikkat et.

Kaldır şunu.

Çabuk, çabuk!
Kutsal olsun adın.
Krallığın gelsin, yeryüzünde de gökteki gibi istediğin olsun.
Bize yine günlük ekmeğimizi ver ve günahlarımızı bağışla
-Bizim de bağışladığımız gibi...

Anne!
Anne!
Ne olduğuna bak.
Anne!
-Bir şeyi yok!

İyiymiş.
Ne yaptığını sanıyordun?
-Faydası oldu mu?

İçeri girmiş!
-Alevler zayıfladı mı?

Ateşin oksijene ihtiyacı vardır.

Aman Tanrım!
Anne ateşi yavaşlattı!
Sen bunu nereden biliyordun?
Anne'miş!

Yetimhanedeki yangın kitapçığı.

Gel, gel.
Merhameti için Tanrı'ya teşekkür ederiz.
Merhameti olanlar fark yaratırlar.
Diğerleri korkudan kurtulur, onları ateşten çeker etin gördüğü kıyafetlerden bile nefret eder.
Şimdi ona yönelin, bu sizi düşmekten kurtarır.
Kusurlarınızı yüceliği önüne çıkmadan önce anlatın.
Büyük bir neşeyle...
Belki itfaiyeci olursun.
Bizleri gözettiği için şükürler olsun.
Tüm toplumumuzu da zarardan korur.
Yüce Tanrı'ya övgüler olsun.
Tamam, karar verildi.
Gillis ailesi üç ayrı eve dağıtılacak.
Barrylere, Cuthbertlara ve bize.
Yeterince adam bulabilirsek onarımın büyük bölümünü bir haftada bitiririz.
Bana da öyle göründü.
Jerry'le Green Gables'ta işleri yoluna koyup hemen geri döneriz.
Ben de öyle.

Teşekkür ederim.
Ne felaket.
-Ne felaket.

Hepinize büyük bir teşekkür borçluyuz.
Özellikle sevgili Anne'e.
Hızlı bir şekilde harekete geçip hayatını riske attın.
Hanımlar çocukları almayı kabul ettiğiniz için teşekkür ederim.
Özellikle okul bir süre kapalı olacağı için sizi meşgul edecekler.
Ruby?

Hiç sorun olmaz.

Anne ve Ruby de birbirlerini daha yakından tanımış olurlar.
Ne?

-Ruby.

-Tanrım.

-Neden Dianalarda kalamıyorum?

Bu utançla yaşayamam.

Bu kadarı da yeter artık.
Olanlardan sonra yatacağın bir yatak olduğu için şanslısın.
Çok doğru.
Özür dilerim.
Diğer kızların ne düşüneceği önemli değil Ruby.
Senin düşündüğün önemli.
Ben şahsen Anne'in muhteşem ve cesur olduğunu düşünüyorum.
Yakında ziyarete gelirim olur mu?
Merak etme.

Kimse arkadaş olduğumuzu düşünmez.
Artık gitsek iyi olacak.
Şimdi sizden yukarı çıkıp birkaç saat uyumanızı istiyorum.
Bu feci geceden sonra dinlenmelisiniz.
Yardım edebilirim Marilla.
Yumurta toplamalıyım.
Edebilirsin ama etmeyeceksin.
Şimdi ikiniz de yatağa gidin.
Anne, lütfen konuğunun rahat etmesini sağla.
Gel Ruby.
Güzel bir çatı katı odam var ve kiraz ağacı çok dost canlısı.
Bu odadaki ilk gecemde ben de ağlamıştım.
Ne kadar çabalasam da o soğuk gecede hayal gücüm bana yardımcı olmadı.
Prenses Cordelia'yı hiçbir yerde bulamadım.
Prenses Cordelia mı?
Bak.
O bilge ve yalnız yaşayan bir prenses.
En iyi ipekten elbiseler giyer.
Kadife elbisesinin kabarık kolları ve eteğinde fırfırları vardır.
Bir gün
Prenses Cordelia dünyanın en güzel krallığına ulaşır.
Hiç kimseyi tanımıyordur ve hiç kimsenin onu sevmemesinden korkar.
Elbiselerim duman yüzünden mahvoldu.
Benimkilerden birini ödünç veririm.

Yapacaklarını önceden planlarsan bir hafta aslında çok uzun değil.
Odanın ne renk olacağını hayal ederek başlayabilirsin.
Ben gelecekten beklediklerin olmasının iyi olduğunu bilirim.
Ben nar bülbülü yumurtası mavisini severim.
Sen hangi rengi seversin?
Ayrıca pembe de mükemmel olur.
Pembeyi kendim için düşünmem.
Kızıl olduğum için söz konusu bile değil.
Ama sen pembe bir odada o kadar güzel olursun ki.
Meşgul oluruz.

Erkekler çalışırken biz de onlara çörek pişiririz.
Gilbert'ı görürsün.
Diana'ya göre yangını söndürürken çok kahramanca davranmış.
Benim için mi?
Hiç bu açıdan bakmamıştım.
Ben fark etmedim elbette.
Gilbert Blythe hayranı değilim.
Hakaretini hiç unutmayacağım ve hakkındaki fikrimi değiştirmeyeceğim.
Çörek pişirmek iyi bir fikir.
Artık okulda olmaman kötü.
Her konuda bildiğin bir şeyler var.
Orada olmamam herkesin iyiliğine.
Bana yardım gerekiyor.
Var gücünüzle çalışın çocuklar!
İşte al.
Kaç tane istiyorsun?
Tünaydın, Peder.
Pasta yapmayı öğreniyorum.

Aslında alırım.
Epey meşakkatli bir iş.
Bakın bu ucube ve yeni ikiz kardeşi.
Yemek getirsin de Quasimodo bile olsa umurumda değil.
Ruby!
-Harikaydı!

Ruby...
Kızlar o kadar beceriksizler ki.

Neyin var senin?
Evinize gidin!

Haberin olsun.

Üstünde durduğun evin Ruby'nin olduğunu unuttun mu?
Çekip gitsene sen.

O çekici bırakırsan senin yerine ben bitiririm.
Çünkü sen kızlara sataşmaktan yapamıyorsun!
Yardım edeyim.
İyi misin?
Buyur.
-Teşekkür ederim Gilbert.

Önemli değil.

-Teşekkür ederiz.

Matthew, sonra gelirken sepeti de eve getirir misin?
Azar işitmek istemiyorsam getirsem iyi ederim.
Gel Ruby.

Haklıymışsınız Peder.

Hem de oldukça tatmin edici.
Ben öyle demek istememiştim.
Gilbert o kadar centilmen ki.
Aman ne centilmen!
Gillislerin evindeki olay gerçekten çok etkileyiciydi.
Öfkeli bir kızıl gibisi yoktur.
Kastettiğim senin o kadar cesur olmandı.
Bir oğlan olsan, bunun sonu yumruklu bir kavga olurdu.
Ben ona da varım.

Onu dövebilirim.
Bunun için burnunu koruman gerek.
Çok iyisin.

Bana Avonlea Yıldızı diyebilirsin.
Doğal bir yeteneğin var.

Pes!
Avonlea Hikaye Kulübü'nün açılış toplantısı başlamıştır.
Anne, bu o kadar...
Enfes bir gizliliği ve leziz bir heyecanı mı var?
Kelime seçimlerin harika!
-Çoğu zaman anlamıyorum bile.

Şimdi, hayal güçlerimizi geliştirmeye başlamadan önce, kendimize birer nom de plum seçelim.
Bak, yine anlamadım!
Nom de plum kimliğimizi saklamak için seçtiğimiz bir isimdir.
Ben eserlerimi Rosamond Montmorency adıyla yazacağım.
Bu beni o kadar heyecanlandırdı ki.
Haftada bir hikayelerimizi birbirimize okuyacağız sonra fikirlerimizi paylaşacağız.
Aklıma bir şey gelmiyor.
Desteğe ihtiyacın olursa bende çok fikir var.
Hem yüce hem de trajik bir romansa ne dersin?
Yarın kendi evime taşınacağıma inanamıyorum.
Okul da başlayacak.
Her şey yoluna girmiş olacak.
Seni özleyeceğim Anne.
MEZMUR 78
Ruby'nin uyuduğunu söylemeye geldim.
Teşekkür ederim Anne.
Böyle kolay uyuyabilmesi büyük şans.
Evine döneceği ve okul açılacağı için dinlenmeye ihtiyacı var.
İkilemdeyim.
Papazın söyledikleri beni endişelendirdi.
Yalan söyleme konusunda değil, o konuda haklıydı.
Okulu bırakıp bir eş olmamla ilgili söyledikleri.
Bunu ben de düşünüyordum.
Bana sorarsan o fikirler artık eskide kaldı.
Sen ne diyorsun?
Hayal gücüne fazla bir yer bırakmadığını kabul etmek gerek.
Bence kendi kararını kendin vermelisin.
Yapmak istediğin şeyi belirle, başarmak için kararlı bir şekilde çalış.
Belki artık Diana ve Ruby olduğu için okul o kadar kötü olmaz.
Senin kıvrak ve güçlü bir zekan var Anne.
Bence onu sınırlandırmamalısın.
Benim zamanımda seçme şansımız yoktu.
Bence sen kendi kararını vermelisin.
İNGİLTERE VE KANADA TARİHİ
Hoşça kal sevgili Katie.
Sessiz olun!
Tekrar söyletmeyin!
BUGÜN
Kitaplarınızda 12'nci bölümü açın.
Arkamı döndüğümde kitaplarınız açılmış olsa iyi olur.
Anne!

Anne!
Seni çok özledim.
Anne Shirley-Cuthbert, yerine geç.
Alt yazı çevirmeni:
