# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: ozgun14 İyi seyirler...
Bıçak Kemiğe Dayandığında
Buradayım.
Su alabilir miyim lütfen?

- Merhaba Abby iyi mi?

Teşekkürler.
- Sorunsuz bir altı gündü.

- Tek bir şey dışında?

- Şu gereksiz şamatamız dışında.

- Hayır öyle bir şey demedin.

Özel ders işini iptal etme kararını sorgulamam hataydı sanırım?
Hatalı olduğunu düşünmemiştim.
Çünkü Abigail'in puanlarını yükseltip yükseltmemesi kimin umurunda?
Ya da kazanmak için yatmaktan daha fazlasını gerektiren bir üniversiteye girip girmemesi?
Pekala şu an ne yaptığının farkında mısın burada?
Buraya Ed, Bonnie, sen ve ben birlikte yemek yiyelim diye davet etmeye gelmiştim.
Bunu istediğine emin misin?
Evet, Abigail için ebeveynler arası geçişlerde doğru yaklaşımları özel ders gibi görüş ayrılıklarından nasıl arınabileceğimizi konuşuruz.
Ebeveynler arası geçişte yaklaşımları, görüş ayrılıklarından arınmak...
Bunlar nasıl laflar böyle Nathan?

Peki peki tamam Bonnie'nin fikri.
Emin ol hepimizin gül gibi geçinip gidebileceği fikri bana da gülünç geliyor.
Ama kocalığın görev tanımında karının saçma fikirlerinde ona destek çıkmak var.
- Palavrayı bırak.

Kanser olmayalım diye evi radyasyondan korumak için 9000 harcadığımızı unuttun mu?
Ya da kampa gittiğimiz zaman.

Cildin ota toprağa değmediği zaman hiç sıkıntın olmuyordu ama?
Ne demeye çalışıyorsun Nathan?
Demeye çalıştığım, evliliğimizde saçma sapan çok şey yaptım.
Senin için az saçmalıkla uğraşmadım.

İnan sen ve sayko Ed ile yemek yemektense makatıma elektrik vermeyi tercih ederim.
Ama biliyor musun bunu yapacağım.

Şimdi oldu mu!
Adam kafayı yemeye başladı.

- Yemeği planladınız mı peki?

Birlikteyken bunu öldürsen yapmazdı.

- Neden bu öfkeni biriktirip iyi bir amaç için kullanmıyorsun?

Başkanla yarınki görüşmede ikiniz işime yarayabilirsiniz belki.
Joseph projenin içeriğinden bahseder senin de projeye olan tutkunu kullanırız.
- Sana bunun için ne kadar teşekkür etsem az Celeste.

- Olsun teşekkürler.

Teşekkürler, teşekkürler, teşekkürler, teşekkürler.
Sabah çocukları bıraktıktan sonra Blue Blues'ta buluşalım.

- Olur.

Bilgilendiririm derken?
Başkan uygunsuz olduğu gerekçesiyle 'Avenue Q' projesinin tiyatro salonunda sahne almasını iptal etmeye çalışıyor.

- Nasıl bir yardım?

- Avukatlığa mı dönüyorsun?

Monterey kasabasının avukat tutmaya bütçesi yetmiyor muymuş?
- Projeyi iptal etmeye çalışan Monterey kasabası zaten.

Bunu neden hiç konuşmadık?
Konuşmak için yeteri kadar buralarda olsaydın konuşurduk.
Çocuklarla konuşma faslından sonra diğer iş gezine hazırlanmaya başlıyorsun.
- Ne oldu vuracak mısın yoksa bana?

- Başlıyoruz yine.

Ed?

Hayır hayır hayır.
Hayatım Chloe'yi uyandıracaksın.
Tamam Ed.
Bu gerçekten harika.
Hadi toparlayıp bitir.
Yetenek yarışması için prova yaptıklarını duymayan komşu yoktur.
Trivia gecesine kazanmaya geldikleri yüzlerinden belliydi.
Burada kazanma hırsı yüksek insanlardan bahsediyoruz.
- Delisin sen bunu biliyorsun değil mi?

- Bu doğru, şeyi düşünürsek...

Nathan'la buluşmuştum ya hani?

Sen, ben, Bonnie ve Nathan...

Ne konuşacağız acaba?

- Bu iyi bir fikir olabilir.

Muhtemelen bir yandan meditasyon yaparken vertikal bahçesinde yetiştirdiği lahana ve organik kinoalarıyla bize hava atmak istiyor.
Yeminim olsun bana patates soymayı öğretmeye kalkarsa boğazına sarılırım.
Bu iyi bir fikir olmayabilir.
- O"Suspicious Minds"a ne dersin?

Tatlım yatağına dönmelisin.

Hiç kimsenin söylemeyeceği bir şarkı seçmelisin.
- Ama listede yok tatlım.

Ed.
Aslında hoşuma gitti.
Bu gece sabahlayacağız...
Yarın okula gitmeyeceğiz...
- Şu an rüyada mıyım?

Ziggy.
Uyurken geziniyordun bebeğim.
Seninle babam arasında ne oldu?
Bana söyleyebilirsin.
Bir gece buluştunuz ve o kadar mı?

Evet.
Onu benim için aramana gerek yok eğer yaptığın şey buysa.
Ben iyiyim anne.

Yana kay bakayım.
- Seni seviyorum.

- Önce ben söyledim.

Seni gökyüzündeki bütün yıldızlardan daha çok seviyorum.
Ben seni sonsuz çarpı sonsuz kadar çok seviyorum.
- Endişeliyim.

- Üzerindeki stres?

Hamile kalamıyordun.
Çalıştığın dönemde doktorlar bunun altında yatan sebebin...
- Hamile kalmaya çalışmıyorum.

Evet tıbbi geçmişin farkındayım.

Bir arkadaşıma yardım ediyorum.

- Neden seni bu kadar rahatsız ediyor?

Senin iyiliğini düşündüğümden gün ışığım.
Tekrardan dağılmaya başlarsan sonra seni kim toplayacak?
Madeline mi?
Her zaman yanında olan kişi benim ve her zaman da olacağım.
Beni kontrol etmeye çalışman hoşuma gitmiyor sadece.
- Mesleğine dönmen düşüncesi...

- Bir çocuk daha istiyorum.

- Artık çok geç.

Ne yapıyorsun?
Hayal edebiliyor musun?

Senin kocan olmak, Max ve Josh'un babası olmak...
- Bazen on çocuğumuz olsa diyorum.

Hadi bu gece kızımızı yapalım.
Yapma yarın uzun bir gün olacak.

- Erken kalkmam gerek?

Evet sanırım haklısın.
Evet haklısın.

Kendini karşı konulmaz sanıyorsun değil mi?
Seni çok seviyorum.
- Evet kostüm giymek hoşuna gidiyor.

Evet kostüm fetişi falan olabilir.
Bir gece eve vampir kostümüyle geldi.

Sanırım seksi olduğunu ve cinsel hayatımızı canlandıracağını sanıyordu.
- İşe yaramadı mı?

Bilmiyorum.

Tom tatlım bir ara bana şöyle yumuşak, üzeri çikolatalı bir şeyler getirir misin?
- Tabii ki.

Neden seks hakkında konuşmak istemiyorsun?
- Özel bir nedeni yok.

Duyarlı olmaya çalışıyorum tatlım.

- Ama kesinlikle seni yargılamıyorum.

Sana Ziggy'nin babasını anlattığımdan beri vücuduma sanki bir haller oluyor.
Sanki yeniden uyanmak istiyor gibi.
O geceye verdiğim tepkinin fazla olduğunu hep biliyordum.
Önemi yokmuş gibi davrandıkça en önemli şeye dönüştü hayatımda.
Ama olanları sana anlatmış olmam üzerimdeki etkisini zayıflattı sanki.
Olanları sır olarak saklamak güçlü kalmasına yardım ediyormuş gibi.
O zamandan beri kendimi erkekleri keserken bulup duruyorum.
- Garip bir his.

Cinsel anlamda değil ama daha çok beğenmek gibi belki?

Mesela şu taraftaki kolu dövmeli adam.
Bilmiyorum devamında zihnim ipleri eline alıp beni o geceye götürüyor.
Onun sosyapatın teki olduğunu bilmene imkan yoktu.
Haklısın evet.

- Sik kafalı.

- Tiksinç domuz.

Ben olsam bunun herkesin duyabileceği bir yerde sesli şekilde söylemezdim.
Şaka yapıyordum.

- Şu danışman olayını falan tekrar düşünmek...

Ama aklımda bir şey var.

- Bilemiyorum.

- Ziggy burada mutlu değil.

- Selamlar!

- Evet aynen öyle.

- Altında pelerinin de var mı?

- Bekleyip görmeniz gerekecek değil mi?

Flaş haber, bu bayan az önce bana geri dönmeyi düşündüğünü söyledi.
- Daha düşünme aşamasındayım.

Hadi ama pes edemezsin.

Pes etmiyorum.

- Doğru olan ne bilmiyorum, ama...

- Seni özleriz.

- Davayı kazanacağız, sana söylüyorum.

Keser misin şunu?
Sayısız tanıtım günü yapıldı ama ilk kez biri boğuluyor.
- Burada yeni değişkenler kimler?

- Gözleri anormal derecede ayrık.

Başlamaya hazır mıyız?

Aparkatla başlıyoruz ve bir.
Kollarınızı gerin ve iki.

Bir ve karşıya doğru.
İçeri, dışarı.

Kaldırın.
Vurun.
Vurun, vurun.
Diğer tarafa geçin.
- Selam.

Terli kadınlar çok seksi görünüyor.

Yogadan konuşmak için burada olmadığını farz edeceğim direkt.
Evet.

- Ki bence iyi bir fikir olabilir.

Nathan ve Madeline birlikteyken epey dengesiz bir ikili oluyorlar.
- Peki ya sana ne demeli Ed?

Sen de son zamanlar biraz agresif gibisin.
Madeline'in yanında olmaya çalışıyorum sadece.
Babası tarafından terk edildi.

Sonra Nathan tarafından terk edildi, şimdi de Abigail.

- O yüzden çok hassas durumda.

- Ne demek istiyorsun?

Mükemmel üvey annelik yapman işimizi kolaylaştırmıyor bu arada.
Her neyse bu yemek olacak ve sanırım medeniyeti korumak ikimizin omuzlarında.
- Anlıyorum.

Bir de Madeline'e herhangi bir konuda tavsiye vermezsen çok iyi olur muhtemelen.
Nasıl patates soyulacağı falan.
Peki.
Amabella.
Şarkı ya eşlik etmedin hiç.

- Yok.

Yolunda gitmeyen bir şeyler var gibi.

Bana anlatabilirsin.

- Ziggy ile aranız nasıl?

Bu harika!
- Birlikte neler yapıyorsunuz?

- Sana iyi davranıyor mu?

Amabella birileri hala seni üzmeye devam ediyor mu?
- Ziggy'nin babasını buldum.

Yani bulmuş olabilirim.

- Bir dakika, ismi Saxon Banks değil miydi?

Mimar olduğunu söylemişti, bazen iç mimarlar da mimar deyip geçebiliyorlar.
Bu hiç iyi değil.
Bize yardım ettiğin için teşekkürler ama kararımızdan şüphe etmeye başladım.
- Ne?

- Bütçelendirmemiz hazır!

İki hafta içinde başlıyoruz Joseph.
Sonraki proje ne olacak peki, ya da ondan sonraki?
- Beni dinle, 'Avenue Q'nun savaşmaya değer olduğunu düşünüyor musun?

- O halde burada neyi tartışıyoruz?

- Başkan sinirlenirse ki kolay sinirlendiğini duydum.

Ya da hayır.

Sanatsallığına laf ettiğim yok.

Ama duydum ki kuklalar sevişiyormuş.

- Bir şey söyleyebilir miyim?

İki kukla sevişme taklidi yapıyor.

Çıplak kuklalar beni rahatsız etmiyor.

Öyle bile olsa oyunun sanatsal, edebi ya da hukuki değeri olmadığını kanıtlamalısınız.
- Hukuki kısmında bahsetmiyorum ben.

Sırf sizi rahatsız etti diye iki hafta kala bir oyunu iptal ettirmek, bunun gerçekten...
Beni dinleyin, bu kontoversiyal oyun kavramına ben de yeniyim tamam mı?
Genelde endişeli ebeveynler tarafından bana bildirildiğinde ben de incelemeye aldım.
Bana saçmaladığımı söyleyebilirsiniz.

Ama bana göre tiyatronun amacı toplumu bir araya getirmektir.
Eğlendirmek için, toplumu olumlu yönde etkilemek için.
Bu bahsettiğimiz şey ise daha şimdiden ayrıma yol açtı.
Çok doğru.

Yok daha neler!

Oyunda aşk, ırkçılık, eşcinsel evlilik gibi üzerinde durulması gereken konular var.
Toplumumuzda tartışılması gereken konular.

Kuklalar sevişiyor.
Çok tatlısın.

Monterey Planlama Komitesi'nin bir üyesi olarak değil de, bir anne olarak?
Dünya üzerinde cehennemi yaşamaya doğru gittiğimize hemfikiriz sanırım değil mi?
Çocuklarımızın silahlı şiddetler yüzünden okulda rehin alınabildiği bir dönemdeyiz.
Artık kendi sınıflarında bile kendilerini güvende hissetmiyorlar.
O yüzden biraz nostalji yapıp eskilerden iyileri getirsek nasıl olur?
Belki bir 'Neşeli Günler'?
Monterey'iz sonuçta değil mi?

Soru oyunun ne olduğu değil bizim kim olduğumuzdur belki de.
Demek istediğini anlıyorum.

Hepimizin küçük çocukları var ve onları yetiştirmek için seçtiğimiz yer de burası.
Her şey bir yana şunu söylemek istiyorum, umarım açık fikirliyizdir.
İnsanları Monterey'e çeken şeyin gelişimi olduğunu düşünüyorum.
Ama şahsi görüşleri bir kenara bırakırsak hukuki açıdan da çoktan kaybettiniz.
Bu hak, California anayasası 1. madde değişikliğiyle korunmaktadır.
Ama soruna gelirsek Renata...

Sansür, kısıtlama gibi kavramlarla birlikte anılmak istemeyeceğimizi biliyorum.
İfade özgürlüğü ve Amerikancılık karşıtı suçlamalarla yüzleşmek zorunda kalacağız.
Politik kariyerinizde buna dahil olmak istemezsiniz Başkan Bartley.
Kontroversiyal bir müzikali iptal etmek kariyer hayatınızda kara bir leke olacaktır.
Hele de birden fazla ödül almış bir tanesini iptal etmek.
Bu da sana kapak olsun kevaşe!
- Orada harikaydın!

Bir de soruyor musun?

Sonlara doğru Cruella bile senin tarafına geçmişti.
Suratının aldığı şekli gördün mü?

- Teşekkürler.

- Sorun ne canım?

Kes şunu Celeste!

- Gerçekten bilmiyorum.

Altı yıldır sadece ıslak burunları silip, oyun günleri düzenleyip, bu tarz...
İyi bir annenin yapması gerekenleri yapıyorum.
- Bugün yaşadığımı hissettim.

Bunu söyleyeceğim için kendimden utanıyorum ama sadece anne olmak bana yetmiyor.
Yetmiyor.

- Söyledim işte buyum ben.

- Ne yani?

Onların hayatına odaklanmaktan kendi hayatımı unutmuştum neredeyse.
Bunun için bir şeyler yapmam gerekiyordu.

Tiyatrocu ya da yönetmen değildim.

Ama bir şeyler yaptığımı hissettirdi bana.

O duyguyu daha fazla yaşamak istedim.

Fazlasını istiyorum!
Tanrı aşkına!
- Biliyor musun?

- Yeniden avukat olacaksın.

Dört senedir tanıyor olmama rağmen seni hiç bu şekilde görmemiştim.
Yüz ifaden daha farklı, duruşun bile değişti.
Özlediğini kabul et.
Haklısın.
Özledim ulan!
Kabul etmene sevindim.

Sorun nedir?
Amabella'ya hala zorbalık edildiğine dair şüphelerim var.

Suçlu Ziggy olabilir.
Bir şey görmedim ama Amabella'nın bir sorunu olduğunu hissediyorum.
Herhangi bir imada bulunmadı.

Benim düşüncemi sorarsan eğer Ziggy gerçekten de çok uysal bir çocuk.
- O halde neden buluştuk?

- Amabella bir konuda üzgündü.

Gözlemlediğim kadarıyla üzgün olmasının nedenini biliyor gibi görünüyordu.
Belki de ona zorbalık yapılırken gördü.

O da olabilir tabii ki ama benim önceliğim olmazdı.
Bu çocuğun fiziksel ya da duygusal olarak istismar edildiğini düşünüyorum.
Bunu ebeveynlere bildirmek benim öncelikli görevim.
Bunun için elinde ne kanıt var?
Jane inan ya da inanma senin tarafındayım burada.
Hayır, tarafımda olsan ebeveynlere gitmezsin çünkü bu, durumu daha da kötüleştirecektir.
Yerine başka bir çözüm bulursun.

Pekala.
- Sana Ziggy'nin şiddete yatkın olduğunu düşündürecek bir şey oldu mu?

- Belki geçmişinden bir şey.

Ziggy tatlı, uysal bir çocuk.

Öyle olsa bir kişi bile mi tanık olmadı!

Pekala, belki haddimi aştığımı söyleyeceksin ama...
Herkes biraz ırkçı
Bu bir gerçek
Evet herkes ırkçı
Ama en fazla senin kadar
Bunu kabul edebilsek
Evet ihtiyacım olan da bu.

- Harika değil miydi?

- Bunu ücret almadan yaptığına inanamıyorum.

- Ama ya mahkemeye uzarsa?

Geri dönüşü yok.

- Bana karşı çok iyisin.

- İnanamıyorum.

Hala şoktayım.

- ...baktım ki dili boğazımda.

- Karşılık vermiş olabilirim.

Refleks gibi hani.

- Bir ara poposunu kavramış da olabilirim.

Her şey bir anda oldu.

Yoksa tam tersi miydi?

- Yani aranızdaki şey karşılıklıydı o halde.

Sana aşığım duyuyor musun beni?

Aylardır!
Ben de ona tokat attım.
Ne?
Hiç komik değil Celeste.
Ben evli bir kadınım ve bana zorla sahip oldu.
Tamam, sahip olma kısmı biraz abartı olabilir ama her saniyesinden nefret ettim.
Tamam tamam etmedim.
- Selamlar hanımlar.

- Selam.

Kendisi en iyi izleyicim ve sanırım ben komik bir kadınım.
- Mahkeme çok mu eğlenceliydi?

Mükemmeldi Perry.

Ne zaman gülmeyi keseceğini bilmiyor olabilir ama harikaydı.
Bunu zaten biliyorum.
Mahkeme değildi sadece görüşmeydi.

Bebeğim aklına bir şey koymuşsa eğer yoluna çıkmasanız iyi edersiniz.
- Küçük adamlarım da buradaymış!

Bunların ne olduğuna dair hiçbir fikrim yok ama gerçekten çok heyecanlandım.
- Annesi onları videoya çektin mi?

Harika.

Biraz anneniz ve komik Maddie ile oturup dinlenmek istiyorum.
- Ama olmaz baba hadi gel!

- Şarapla bekliyor olacağız.

- Görüşürüz babacık.

Ne harika bir baba!
Aslında olanı anlat bakalım?
Canım benim.
Çok mu acıdı?

Kan falan yok.

Hastaneye mi gitsek?

- Bence polisi aramalıyız hatta.

- Diş perisini mi arayalım o zaman?

Ya da Noel Baba'yı?

En son pizza yiyip akvaryuma gittiğimizde Monterey'e taşınacağımızı söylemiştin.
Sırada ne var?
Çocuk psikoloğuyla görüşeceksin.
Sanırım yoga sınıflarından birine yazılmayı düşünüyor, hepsi bu.
Sana asılmaya kalktı mı?

Yemekte huzuru sağlamanın ikimizin elinde olduğunu, ki buna katılmıyor da değilim.
Bunun dışında bir şey söyledi mi?

- Tepesine binmek için bir bahanem olması hoşuma giderdi çünkü.

Adamın kafa gidik Bonnie.

Bu yemeğin amacı birlikte güzelce geçinebilmek anlıyor musun?
- Tepesine binebilmen değil.

Bir noktadan sonra sınırlamalar getirmemiz gerekecek.
- Dur bir, nereye gidiyorsun?

Aptal olan Becky mi?

- Baba!

- Dur bir, elinde ne var senin?

- Ne o elindeki canım?

Gidip bakabilirim.
Ne?
Ne var?
Biraz sakinleşmelisin.

Buradan istediğimiz an taşınabiliriz.

- Gerçekten mi?

Taşınmak mı istiyorsun yani?

İkincisi buradaki gibi kaliteli bir devlet okulu bulmak çok zor.
Üçüncüsü Abigail ne olacak?

Yoksa bizimle mi gelecek o da?

- Tamam pekala.

- Ne yapıyorsun?

- ...olduğumuzu düşünüyordum.

- Abby Facebook'una baktığını biliyor mu?

- Nickin ne peki?

Salonuna gidip Bonnie'yi ziyaret ettiğini duydum.
Vay canına.

Yogaya merak saldım da tavsiyesini almak istedim.
Yemek hakkında konuşmaya gittim.

- Ya da husumet ya da şiddetten?

Hadi ama.
İyi misin Maddie?
Her neyse bana anlatabilirsin.

Sanki kontrolü kaybetmiş gibi hissediyorum.
- Neyin?

Nasıl yani?
- Bilmiyorum.

Seni seviyorum.
Sabahları kahvaltılık gevrek sesini dinlemek gibisi yok.
- Fazla yazlık mı olmuş?

- Giydiğin her şeyin üzerinde ayrı güzel durması gerçekten şaşırtıcı.

- Bunu neye borçluyuz?

- Bir görüşme daha demek?

- Öyle mi?

O durumda mahkemeye uzar ama tek celsede sonlanır.
- Ellerinde bir dayanak yok.

- Olmaz gibi ama niye bu kadar dert ettin?

Dün bana tek bir görüşme olacağını ve ardından biteceğini söylemiştin.
- Öyle bir şey demedim.

Hızlıca sona ereceğini söyledim ki hala da buna inanıyorum.
- Bunu yapmanı istemiyorum.

Anne?
- Tamam hadi gidiyoruz canım.

- Merhaba baba.

Geç kalacağız hadi hızlı.

Görüşürüz.
Bayan Chapman?

Güzelce sohbet ettik.
- Gerçekten çok akıllı bir çocuk.

Lütfen şöyle oturun.
Gergin olduğunuzu görebiliyorum o yüzden direkt sadede geleceğim.
Ziggy'nin zorba biri olduğunu düşünmüyorum.
Bana bahsettiğin tanışma gününde yaşananları sordum ona açıkça kendisinin yapmadığını söyledi.

Yalansa eğer, gördüğüm en başarılı yalancı kesinlikle.
Zorba kişilik bulgularından hiçbirini göremedim kendisinde.
Kendini beğenmiş biri değil.

Kusuruma bakmayın.
- Emin misiniz?

Onu başka bir görüşmede tekrar görmeyi isterim.
Bence fazlasıyla kaygılı bir dönem geçiriyor.
Bugün benimle paylaşmadığı çok şey olduğuna inanıyorum.
Okulda zorbalığa uğrayan kişi asıl kendisi çıkarsa şaşırmam.
Ziggy mi?
Yanılıyor olabilirim ama sürpriz olmaz.
Sözlü bir zorbalık olduğuna inanıyorum birileri zayıf noktasını bulmuş olabilir.
Ayrıca babasından da bahsetti inanmayacaksın ama babasının Darth Vader olduğunu düşünüyor.

Çocuklar kurguyla gerçeği sıklıkla birbirine karıştırırlar, ki kendisi daha altı yaşında.
Ona ikinizin baban hakkında konuşup konuşmadığınızı sordum.
Bu seni üzdüğünden dolayı onun hakkında çok konuşmadığını söyledi.
Evet biraz karışık bir durum o yüzden...
Annesiyle, babası hakkında konuşursam yüzünün garip bir hal alacağını söyledi.
Buradan Ziggy'nin babasının iyi biri olmadığı sonucunu çıkarıyorum.
Evet pek iyi biri sayılmaz.
- Ziggy onunla hiç tanışmadı o halde?

Dediğim gibi çok tatlı, şefkatli bir oğlun var.
Ama onu tekrar görmek isterim.
- Olur.

- Ziggy?

Anne bak kocaman bir hipopotam Harry.
Maddie.
- Burada ne işin var?

- Beni mi takip ediyorsun?

- Tanrı aşkına!

- Bir anda böyle şeyler yapamazsın.

- Ama anlık bir şey değildi.

- Ne demek olduğunu biliyorsun Madeline.

- Bir hataydı ve bir daha olmayacak.

- Pekala sus hepsi silindi gitti.

Evet öyle bir şey olmadı, mutlu bir evliliğim var benim.
- Öyle mi dersin?

Bu konuyu tekrar açmayacağımız konusunda hemfikir olduğumuzu söylemiştin bana.
Hiçbir şeyde hemfikir olduğumuzu söylemedim.
Pekala sen kendi hayatına devam et ben de kendi hayatıma.
Dur!
- En büyük endişem verebileceği tepki.

Tam olarak ne söylemişti?

O yüzden bunu oraya yormasından endişeleniyorum.
İlk tanıştığınızda ve sana aşık olduğu dönemde çalışıyordun değil mi?
Evet ama benim evde olmamı istiyor.

Çok fazla arkadaşım olması fikri pek hoşuna gitmiyor.
Paylaşmayı sevmiyor.

İşe geri dönmem konusunda onunla en iyi nasıl iletişim kurabileceğime dair bazı önerileriniz vardır diye umuyordum.
Yok mu?
İletişim konusunda bazı önerilerim olabilir elbette, ancak bence soru nasıl iletişim kuracağın değil iletişim kurmaktan neden korkuyor olduğun.
Korkmuyorum.

Ben sadece sadece onunla onunla en iyi şekilde iletişim kurabilmeyi istiyorum.
Hepsi bu.
Pekala.
Korkmuyorum dedim.
Trivia gecesinden önceki hafta Celeste'te farklı bir şeyler vardı.
- Hala çok güzeldi ama yüzünde...

Birisini öldürebilecek bir ifade değildi tabii ancak...
- Evet sanırım o.

Sesini hala hatırlıyorum.

- Nerede yaşıyor dedin?

Oraya gitmeyi düşünmüyorsun değil mi?
Çeviri: ozgun14