# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

iZombie'de daha önce...
Sen polis değilsin ve ben sana polismişsin gibi davrandım.
Sen ve ben, bitti.
Buna ihtiyacım var.

Çalıştığım şirketin sahibi kendini ilah gibi görüyor, herkesin kanına girebilir.
Bunu kullanarak bir çıkış yolu bulmaya çalışıyorum.
Tedaviyi bulmak için lazım olan kusurlu Utopiuma almaya geldik.
Nerede bulunacağını bildiğini söylemiştin
Liseden, uyuşturucu satıcısı olan bir arkadaşım vardı.
O ve diğer satıcı kondomları utopiumla doldurup yutmuşlar.
Birisi öğrenmiş olmalı.

Yani kusurlu Utopium dolu gömülü iki cesedimiz var.
Kazmaya başlayalım.
Bu samanlıkta iğne aramak dostum.
Zombi olmak beni değiştirdi.

- Ayrılıyor muyuz?

Tedavi görmüş zombi farede geri dönüşüm görüldüyse büyük ihtimalle tedavi gören insanlarda da görülecektir.
Mesajını aldım.

Sana mesajı dün gece attım.

- Neredeydin?

- Sen neredeydin, Pigpen?

- Sanırım oturmalısın.

Bana da söylemedi.
İkinizin aynı anda duymanız gerektiğini düşündüm.
Olamaz, annemle boşanıyor musunuz?
Dün gece tedavi ettiğimiz fare, Umut, zombi formuna geri döndü.
Görünüşe göre tedavi geçiciymiş.
Farelerde geçiciymiş.
Korkarım büyük ihtimalle insanlarda da.
Görünen o ki virüsün gizli bir formu Umut'ta gizlenmiş ve bir şekilde yeniden aktifleşmiş.
Sende de aynı şey olmaması için hiçbir neden yok.
Ne kadar vaktim var?
Bir gün, altı ay, bir yıl, her şey olabilir.

İşin iyi yanı...
İkiniz sonunda ateşli zombi seksi yapabileceksiniz.

Oda sıcaklığında zombi seksi?
- O konuda...

Tamam.
Neden bütün gece düşündüğünü anladım.
Kazdığın yer...

Nerede olduğunu düşünüyorsunuz?
Protez bacaklı ölü bir uyuşturucu satıcısının midesinde.
İyi haber, yeri belirsiz mezarın yerini 100 dönümlük bir alana kadar daralttık.
İyi haber kavramı üzerine gerçekten çalışman gerek.
Ne kadar zamanım var?
Birkaç haftadan az ise Noel beyinlerine kendim için de eklemem gerekecek.
Söylemesi zor.
Bir araya geliyoruz.

Dışlandığımı düşündüğüm anda beni geri aldılar.
çeviri: samet_419
NOEL
Bu hatırımda kalan Noel Baba ziyareti değil.
Sakalları, kar gibi beyaz.
İyi tatiller.

Bakalım.
Bu boru, kurbanımızın dişlerini söken ve kafasını çelenk gibi çevreleyen ölümcül darbelerin sebebi gibi görünüyor.
David Biel, Yesler Erkekler Misafirhanesi'nin bir sakini.
Son zamanlarda Third ve Cherry'de bu şekilde bağış topluyordu, bir şeyler hatırlatıyor.
Neden bu hale getirildiği hakkında bir fikrin var mı?
Hayır.

Noel arifesinde ölü bir Noel Baba.

Belki bir şeyler yakalarım.
Tabii, mail atarsın.
Üzgünüm.
Clive'ın araştırmacı ayrıcalıklarını geri vermesini ne kadar istediğini biliyorum.
Bu arada, evet Olivia, işte Noel Baba beyni.
Lisedeki koçum çukur kazıp doldurmanın karakterini geliştirdiğini düşünürdü.
Seninle gurur duyardı.
Dur.
"Utopium Değil" kazığı ekle.
Bu gidişle Paskalya'ya kadar tüm alanı eşeleyeceğiz.
Daha çok mu kazdınız?

Dinlenme zamanı, güler yüzlü baylar.

Noel Baba beyninin getirilerini seviyorum.
Sana küçük bir şey aldım Liv.
Zombie High, ikinci sezonun tamamı!
- Benim hediyem nerede?

Bolca sevinç ve Benjaminlerin müjdesini getirdim!
Mutlu Noeller!
Uslu erkek ve kızlara teslimatlarını yapalım, ne dersiniz?
Sen!

Dümen çevirme, bazı müşteriler huzursuzlanıyor.

Hallediyorum, tamam mı?
Yeni zombi fahişemiz bir anda bulunacak bir şey değil.
Görüyor musun?
Baracus Bay Boss'ın örgütüne karşı son iddianamesini teslim etmiş.
Bu iyi haber, değil mi?
Savcılık bizim mücadelemize eşlik ediyor.

Yaşasın!
Kim inzivasından geri döndü görüyor musun?
Bana ne getirdin Şef?

Daha iyisi.

Görüyor musunuz?

YILBAŞI
Dün gece neredeyse beni öldürüyordu.
Etrafını sarmak nedir iyi biliyorsun.
Yeni yılın ilk günü.
Sağlam bir sekiz saat geçirdik.

Ben gelemem.

Soruşturma işin bitince geçerken benim soruşturmayı da yap.
Soruşturma derken seks anlamında.
Noel Baba cinayeti hakkında bazı bilgilerim var.
- Kız gelmem gerektiğini söyledi.

Tanımıyorum.

Buyurun.
GÜNÜMÜZ
Başka bir bira kutusu daha.

Sessiz ol, bak.
İmge görürken böyle mi görünüyor?
Clive'la konuşmam gerek.
Bir görgü tanığı seni barınağın önünde bir tomar parayla görmüş.
- Parayı nereden aldın?

Bunun yardımı dokunabilir.
Görgü tanığına göre cinayetten dakikalar önce yolun karşısındaki bardaymışsınız.
Zengin bir zombi olmak zor.
Vergilerini ödemek ve beyin yemek konusunda endişelenmeK zorundasın.
Delinin teki uyuşturucu sattığım yerdeki keşleri tek tek vuruyor.
Ne oldu Şef?
Bir dobermanla mı boğuştun?
Müşterilerimizden birinin koruması Şef'in peşine düşmüş.
Onu çizmiş olabileceğini düşünüyor.
Sanırım zombi kıyameti koparsa duyarız.
Geçti, geçti.

- İyi değil Çizilmiş.

Kuralları biliyorsun Hayley.
- Beni zombi çizmedi!

Çizilmiş dostum, onlara dönüşecek.
Çalıya çarptığını söylüyor, ona inanıyorum.
Görünüşe göre bir karar vermek zorundasın Burdick.
Sen de öyle.
Dün gece Zombie High izliyordum ve şimdi tam ortasındayım.
Aynı zamanda oyuncusu öldürüldü.
Aynı anda hem kötü hem de harika anlamı taşıyan bir kelime var mı?
16. yüzyılda olsaydık fevkalade kötü diyebilirdik.
Ama artık şok edici derecede kötü diyoruz.

Ama zombi biyolojisi üzerine belgesel olması gerekmiyordu.
Sonra misyonunu tamamladı.
Konusu aşk, arkadaşlık ve bu grup gencin hayatlarında karşılaştıkları en büyük sınavda ne yapacaklarıyla alakalı.
Hayatta kalmak.
Aman Tanrım.
İşte Burdick'in Principal Henson'a karşı çıkıp daha fazla cephane aramaya gittiği yer.
İşte Burdick'in üvey kardeşinin aslında öz kardeşi olduğunu öğrendiği yer.
İşte Burdick'in öldüğü yer.
Kurbanın ölümü neredeyse hızlı olmuş, aorta isabet eden tek kuşunla ölmüş.
Mermiyi çıkarmak için cesedi morga yollayacağız.
Bunun boş olması gerekiyordu.
Bir şekilde sahte tabanca dolu bir 11 mm ile değiştirilmiş.
Kurbanın adı Jordan Mason Marsh.
- İyi aktör müydü?

Hala sahte silahı arıyoruz.
Tetiği çeken aktör gerçek bir silah tuttuğunu hiç fark etmediğini söylüyor.
- Kimmiş?

Cody.
- Pardon.

- İş için.

Tamam o zaman...
Sana gösterilen çekim görüntülerini al.
- Planım bu zaten.

- Malzemeciyle konuş.

Liv.
Bu diziyi gerçekten biliyorsun, değil mi?
İşe yarayabilir.

Git.
Kötü adamları yakalamaya ne dersin?
Şimdilik kendini kaptırma.
Adım adım ilerleyeceğiz.

İnanılmaz trajedik bir olay.
Jordan'ı öldürmek isteyebileceğini düşündüğünüz birisi var mı?
Çok istekli bir delikanlıydı.

Günlük çekimleri alabilir miyiz?

Çevrimiçi şifresini alın.

İhtiyacınız olan bir şey olursa asistanıma sorun.
13... 14.

İttir.

Aferin VDC.

- O kadar yüksekten yumruk atamam.

Çentik olayını geçme zamanı geldi.
Yok artık!

Adamım.

'Evet' dedi.
Çabanı gerçekten takdir ediyorum.
Beni eğitmen ve dışarıdaki görevin için.
Gerçekten listene yoğunlaşmışsın.
Bay Du Clark, Dr. Lockett size bir şey göstermek için can atıyor.
Gelebileceğim zaman aşağıya ineceğimi söyle.
Aşağıya nereye?

- Tacoma'da laboratuvarımız var.

Bu hafta için güzel bir hedef.
Koşu bandında!
Haydi.
- Sahte silahı buldunuz mu?

Bahse girebilirsiniz bunun yüzünden kovulacağım, Numbnuts kovulmayacak.
Ekiptekilerin aktörlere lakap takmasına bayılıyorum.
Ona gözünü silahının üstünden ayırma diye kaç kere söylediğimi bilmiyorum.
Gerçek silahı tutunca sahte olmadığını nasıl fark etmediğini anlamadım.
Omuz askınızdaki Smith  Wesson mı?
Evet, 59-06 modeli.
İşte...
Bu sahte.
Farkı söyleyebilir misiniz?
Vay be.

Sadece ateş etmiyor.
Numbnuts'ı nerde buluruz?
Jordan'ın yöntemi rolü yaşamaktı.

Düşünceli, teknik.
Herkesin oyunculuğunu yükseltirdi.
Jordan'ın baş harfleri mi?
Sen balodaki partnerin tarafından ekilince Jordan'ın bunu atlatman için sana yardım ettiği buradaki sahneyi hatırlıyorum.
Sonra zombi kimya öğretmeninin yüzüne asit atmıştı.
O benim hayatımı kurtarmıştı.

Onu kurtaramadım.
Bugün sahte tabancalı birkaç sahnen varmış.
Silahı nereye koymuş olabileceğini biliyor musun?
- Bir yere koymadım.

Bir numaralı kural.

Yani sana teslim edilen silahla Jordan'a ateş ettiğini mi söylüyorsun?
Tam olarak bunu söylüyorum.
Bakın, gitmem gerek.
İstediğinizi alın.
İstediğimizi mi?

Wyatt sahte silahını bırakmadığı konusunda çok emin gibiydi.
Dünyadaki bütün çikolatalardan var.
Ya malzemeci Fitz ona gerçek ve dolu bir silah verdiyse?
İlginç bir teori.
Dostum, bu kurabiyeler hala sıcak.
Belki Wyatt, Jordan'ı öldürmek istediği için silahı değiştirmiştir.
Belki.
Merkezdeki çöreklerin bir gün önceden kaldığını biliyor muydun?
Sivil memurların değeri bu işte.
Buna karşın, Wyatt her şeyi ayarladıysa neden sahte silahı bırakmadığını söylesin?
Daha iyi bir mazereti olan herkes yapmış olabilir.
Lazanya mı o?
Wyatt'ın yaptığını düşünmek çok zor.
Yüzünü gördün mü?

Evet, gerçekten harap olmuş görünüyor.
Sanırım bir sebep görüyorum.
"Kim hayatta kalacak?"
Her yıl büyük bir karakter öldürülüyor.

Sezon bir merkezde Wyatt var.
Sezon iki, Jordan ona katılmış.
Sezon üç, Jordan baş karakter.
Sence dördüncü sezon afişinde Wyatt nerede duracak?
İşte burada.

Kapatın şunu.

Prince Albert deniyor.
Havaalanı güvenliği bunu nasıl çıkartıyor acaba?
İğrenmiş gibi görünmüyorsunuz.
Cesetlerden yabancı madde çıkarıyoruz.

Ayrıca bu beklediğimiz bir şeydi.
Jordan'ın piercingini...
- Evet, seks kasetinde kabak gibi ortadaydı.

Çok saf.
Zombie High'daki oyunculardan Starlee Decker ile.
Hayley rolüyle, Burdick ve Cody'e karşı ilgili.
O ve Jordan gerçek hayatta beraberdi.
Kaset yaklaşık bir yıl önce Starlee'nin evinden bilgisayarı çalınınca ortaya çıktı.
Sana bir tavsiye Clive.

Onlarınkini patlattılar.
Büyük bir olaydı.

Jordan yükselen yıldız oldu.
Aydınlatma ve derinlik normaldeki ünlü seks kasetlerine göre daha iyiydi.
Jordan'ın meşhur cinsel organını bu kadar konuştuğumuz yeter.
Şuraya bakın, bir dövme.

- Acı dolu ve ironik.

Kötü bir oyunculuk atölyesi gibi.
Bir TV dizisi gençlerin kurban edildiği bir yeri kutsallaştırdığında bunu anlıyorsun.
Erkekler ve kızlar çığlık atıp etrafta koşturuyor.
Anlaşılan atölye sınıfı, kötü yapılmış ve ahşap bir şey gördüğümüz tek yer değil.
Karakterin duygusal gerçekliği hatırlatması gerekiyor.
Oyunculuğun özü budur.

Bana gerçekliği ve nasıl bulunacağını biraz daha anlatsana.
Gerçek zombi korkusu gerçekliği oluşturacağın zaman aklıma beni korkutan bir anı yerleştiririm.
Kampa gidip bir ayıyla karşılaştığım zaman gibi.
Ya da gerçek bir zombi gördüğün zamanı.
Demek istediğim sözlerle rol yapma.
Ruhunla rol yap.

Sözlerin sana verdiği hayat bu.

Şuraya bak, bir tanesi ağaçta olgunlaşmış.
Onu sonraya saklıyordum.
Çok yumuşak ve serin.
Önce bir parlatalım...
Kıtır kıtır ve sulu.
Pardon.

Büyüleyici.

Bir dakika, zaten var.
Sanırım major bir sorunumuz var.
Özel isim olarak mı yoksa büyüklük küçüklük olarak mı?
Spor salonundaki dostane hareketlerinizi gördüm.
Seninle oynuyor.
Yapma.

Bunu göremeyecek kadar kibirlisin.
Seni takı ve sert bir kıç vaadiyle kör etti.
Sözünü tuttu.
Annen senin hakkında ne derdi biliyor musun?
"O adamın ismini almalıydın" mı?
Vaughn Du Clark egon okşanana kadar dünyadaki en zeki adamsın.
Sonra geri kalanlar gibi oluyorsun.
Üzgünüm oyuncu.
Bu bademli süt bozuk gibi.

Starlee'yi bulmayı umuyorduk.
Zavallı şeyi harap genci oynamak için hiç uygun durumda değildi.
Onu 3:00'e kadar aradım.

Şu afişler.

Vermemiştik.

Zencefilli lahanam nerede?
Ekip Jordan'ın cenaze töreninde 10 kişilik yer istiyor.
Bir dakika bile boş bırakamıyorsun.

- Somon balığını öneririm.

Dünkü kovalamaca sahnesinde iyi iş çıkardınız.
Teşekkürler.

Zombilerin nasıl yürüdüğünü gösteren oldu mu?
Jordan'ın cinayetini araştırmak için buradayız.
Pardon.
Wyatt bize sahte silahına her zaman dikkat ettiğini söyledi.
Bildiğiniz kadarıyla bu doğru mu?
- Çok komik.

Silahı minibüste, dinlenme odasında, küvette bulunurdu.
Ona biraz müsamaha göstermemiz gerek.

Bizim sevgili mevta Marlon Bran-douche'un aksine.
Jordan bizi tanımazdı.
Çünkü o Burdick karakterini sadece canlandırmıyor, onu yaşıyordu.
Burdick zombilerden nefret ederdi...
Yavaş ol, biz olmadan 'Zombie High' olmaz.

Karşılıklı saygı nerede?
Ne eğlenceli olurdu biliyor musunuz?

Bu aptalca.
Jordan iyi bir aktör olabilirdi ama ekipte onun hakkında iyi bir şey söyleyecek kimseyi bulamazsınız.
Bizim gibi işsiz bırakacağı insanları umursamadı.
Nasıl?
Yıldızı parlayınca Los Angeles'a kapak atıp film kariyerine başlamaya çalıştı.
Turtadan almayın.
- Senin neyin var?

Aman Tanrım, bu Kell Guthrie.
Kendisi sağır.

- Zombie kokusunu alma gücü var.

Dövmeyi yönetmen yardımcısı Jenny Hulce anısına yaptırdı.
Geçen sezon vefat etti.
Sabaha karşı beşte eve giderken direksiyon başında uyuya kalmış
Jordan'ın dövmesini sildirdiğini gördük.
- Reklam için olduğunu söylüyor.

Sadece karakteri Burdick'e cevap veriyordu.
Zombiler okulda su kaynağını kestiği zaman duş almayı reddetmişti.
Her sahne için 30 tekrar istiyordu.

Jordan Cuma günleri geç saatlere kadar bizi çalıştırıyordu, ona Bitmezcuma derdik.
Jordan çekimi geç saatlere yapmasaydı Jenny Hulce hayatta olurdu diyor.
Dostum, böldüğüm için özür dilerim.
Seti kontrol etmek ister misiniz?

Sen git.

Aslında, sıradaki sahne, Cody'nin korkularının üstesinden gelmesiyle ilgili.
- Yani...

- 34'üncü sahne düzeltmeleri.

- Teşekkür ederim.

Şanslıyım.

- Fotoğrafik?

Çekimi yapmadan önce sözleri birkaç kere duymam gerekiyor, tek ihtiyacım olan bu.
Benimle birlikte üzerinden geçmek ister misin?

- Ben mi?

Tüm değişiklere rağmen bu sahne hala Cody'nin cesaretini bulmasıyla ilgili.
Hadi başlayalım.
"Cody, Hayley'in yanına gelir, Hayley ağlıyordur."
Burdick öldü Cody.
Vay canına.

Biliyorum Hayley.
Ama hala sana çok ihtiyacımız var.
Ne yapmam gerekiyor Hayley?

Büyütecek bir şey yokmuş gibi davranmak mı?

Her şey yolundaymış gibi davranma!
Zombi cehenneminin ortasında değilmişiz gibi davranma!
Şimdiye kadar bildiğimiz hayat devam edecekmiş gibi davranma.
Bununla ne yapacağını biliyormuşsun gibi davran.
Hadi yapalım şu işi.
- Wyatt?

Tokat olacağını bilmiyordum.
- İlginç bir tercih oldu.

Görüşürüz.
Görünüşe göre dördüncü sezon afişlerinde merkezde kimin olacağını biliyoruz.
Sağ ol ama ben şimdiki işimden memnunum.
Motivasyonumu bulmamla alakalıydı.
Yeni çekimleri yolladılar mı?
Starlee'nin Wyatt'la olan sahnemi nasıl oynadığını merak ediyorum.
- Sahnen mi?

- Cody'ye yardım edi..

Spoiler verme!

Bu diziden nefret ettiğini sanıyordum.
Ediyordum ama kızarmış tavuk gibi.

Ayrıca Portland'da geçmesi gereken dizinin neden Seattle'da çekildiğini hala anlamadım.
Vergi indirimleri.
Hayley ve Burdick'in disko topunu neden hademenin odasına koyduklarını anladın mı?
Ölmüş olmasaydı ikisini de tayfam olarak alırdım.
Bu noktada, S02E10'dan şunu buldum.
Doğum günün için bir hediyem var Daniel.
Dudak okuyabiliyorsun değil mi?
- Yeter artık!

Hangi şerefsiz tuvaletimde dışkı bıraktı?
- Devam edin.

Bu şakalardan bıktım usandım artık!
Hiç komik değiller.
Güvenlik kameraları yarın geliyor.

Jordan sette pek popüler değilmiş, değil mi?
Güvenlik kamerasını gerçekten koydu mu merak ediyorum.
Dr. Lockett.

Max Rager'i ifşa edeceğim.

Bunu neden bana söylüyorsunuz?
Çünkü başarısız olursam, seleflerim gibi birden ortadan kaybolursam burada olup bitenleri dünyaya söylemesi gereken biri olmalı.
Yaptığımız işi.

Belki Jordan'ın kameraları gizemli şakacımızı yakalamıştır.
Evet, dedektif olmamın sebebi bu.
Starlee neden Jordan'ın karavanında?

Ben Dedektif Babineaux.

Evet, şey...
Jordan anahtarını geri alamadı ve ben yapmayı unuttuğu bir şey konusunda endişelendim.
Güvenlik yazılımını güncellemek gibi mi?
Başka bir seks kasetimizi kaydedip silmemiş olabileceğini düşündüm.
Size haber vermeden çekmiş olabileceğini mi düşündünüz?
Evet, o tam manasıyla şey olabiliyordu, sanırım şu kelime uygun...
Pislik herif!
Herkesin videoyu senin yayınladığını, çalınmadığını öğrenmesini mi istiyorsun?
- Çünkü herkese söyleyeceğim!

Anlaşıldı.

Gidebilirsiniz.

Ne gördün?
Seks kaseti çalınmamış, Jordan yayınlamış gibiydi.
Starlee kızgındı.
- Öldürecek kadar mı?

Seks kasetinde onu sessiz tutacağına emin olduğu bir şey daha var.
Suç laboratuvarı sabit diski kontrol edebilir.
Gerçi güvenlik kamerası görüntülerinde bir şey bulacaklarına şüpheliyim.
Bağlantı kablosu yok.

Merhaba.

Patronum ismimi hiç kullanmaz.

Ne oldu Lana?
Bonnie yalan söyledi.

Oyuncular öğrenirse durumu düzeltmeyle uğraşmak istemedi.
- Kell mi ayrılacaktı?

Starlee?

- Tara kim?

- Yoksa...

Olamaz!
Biliyordu çünkü ben söylemiştim.
Yatmaya başladıktan sonra.
O çok nazik biri.

Sonra birkaç ay önce yeni Power Rangers filminde Mavi Ranger olacağını düşündü.
Mavi olabilme kapasitesine sahip mi bilmiyorum.
Wyatt filmin önümüzdeki sezon burayı nasıl etkileyeceği hakkında kaygılanmaya başladı.
Onu öyle endişeli görmek beni kahretti.

Zombie High'da ölecekti.
Evet.
Filmdeki rolü alamadı ve beni terk etti.
Bilmeniz gerektiğini düşündüm.
Seni doğru mu duyuyorum, yeni bir Power Rangers filmi mi geliyor?
Asıl konumuz Wyatt'ın hala suçlu olduğuna inanmamam.
Gerçekten masum görünüyordu.

Bilişimdeki çocukların Jordan'ın laptopunda ne bulduğunu görene kadar bekle.
- Çağrı zamanın ne zaman?

Önce Kell ile çalışacağım.
- İyi şeyleri özlemişiz.

Şansa bak.

Zombilerin kokusunu alıyorum.
Zombiler, orada mısınız?

Korkunç bir insan!
Bu duyulacak olursa kariyeri sona erer.
Bende böyle düşünmüştüm.
Jordan'ın elinde bu video olduğu sürece Starlee üzerinde mutlak bir gücü olacaktı.
Kesinlikle.
Ravi horlarken videomu çekmişti eğer silmeseydi sakallarını tek tek yolmak üzereydim.
- Sakin ol.

- Güzel robotmuş.

Üzgünüm, zombi avlayıp öldürmek konusunda yeni bir şey yok.
Evet, ama bence şu anda zombilerden daha büyük bir sorunumuz var.
Öyle mi?

Dr. Lockett bunu bana verdi.
Max Rager'ın tüm gizliliğini açığa çıkaracağını söyledi.
Onu durdurmazsan bir kopyasını basına verecek.
Dr. Lockett bunu hepinize söylememeliydi.
Olan olmuş.

Tacoma'ya hoş geldin.
Sorun yok Doktor.

- Ev sahipliğimizi gösterelim mi?

Beyinleri tıbbi test merkezinden alıyoruz.
Tam olarak taze kaynağından değil ama kaldı ki patronlarımız seçici değil.
- Hiç bir zombi gördün mü Major?

Gerçek zombileri.

Bu yüzden güvenlik kapıları var.
Evet...
Pekala.
- Vaughn?

- Burada çok fazla düğme var.

Sanırım bu ışıkları açıyor.
İşte geldiler.

- Kapıyı hemen aç lütfen!

Vaughn!

Aç şu kapıyı!
- Taze olsaydı nasıl savaşırlardı merak ediyorum.

Aç şu kapıyı!
- Seni duyamıyorum.

Yardım et, yardım et.
Tanrı aşkına çıkarın beni buradan, çıkarın!
Başardın, dostum.
Başardın, başardın!
Pardon.

Ne yani o muhbir değil mi?
Hayır, hayır, tabii ki değil.

Bir sınavdı.

Yaşasın!

Burada yazana göre Starlee ve Wyatt SMK her neyse oradaymış.
Saç, makyaj, kostüm.

Gerçekten mi?

Los Angeles için mükemmel.
Ne oluyor lan?
Bunu kim yaptıysa işini bitireceğim!
- Anlat bana.

Birisi içini toprakla doldurmuş ve Jenny Hulce isminde mezat taşı bırakmış.
Jordan geç saatlere kadar çalıştırdıktan sonra eve dönerken uyuya kalan çalışan mı?
Ve ölü olduğunu bildiğimiz diğer kişi.
- Jordan'ı öldürecek kadar onu kim umursar?

Sorduğunuz şey buysa, eşimin ölümünden Jordan Mason Marsh'ı suçlamıyorum.
- Birisini suçluyor gibisiniz.

Ona ayrılmasını söylemiştim.
Sürekli işinden şikayet ediyordu ama hiç pes etmedi.

Oyucular ve çalışanlarda "Asla Unutma" yazılı dövmeler gördük.
Eşiniz seviliyor olmalıydı.
Diğerlerine göre daha fazla seviliyordu.
Konuştuğumuz gibi yolluyorum.

Umarım hoşuna gider.
Tekrardan kusuruma bakma, açıklayacak olursam mevta zayıftı.
Yeme sorunları olduğunu anlayamadık.
Evet.

Sana söylemiştim, sarı soğutucuları kullanmaman gerekiyor.
FBI raporlarında yer alıyor.
Diğerlerinin hepsi teslimatta.
John Deaux?
Ben FBI'dan Ajan Dale Bozzio.

Hiç de bile.
Zengin insanların bu şekilde birden ortadan kaybolması korkunç bir durum.
- Öldüklerini mi düşünüyorsunuz?

Adınıza kayıtlı bir telefonu takip ediyordum.
İki kurbanla bağlantınız olduğunu bulduk.
Pardon, hangi numara?

Bu iş telefonum.
Kurbanların isimlerini bildiğinizi kabul ediyor musunuz?

Bu numarayı birçok kişi arar.
Tabut biçimlerini, döşeme seçeneklerini haşarat direncini sorarlar.
Nispeten iki genç aynı cenaze evini mi aradı?
Genç insanlar her zaman arar.

Veri tabanına bir bakayım.
Şey...
Üzgünüm.
Zavallı ruhları sistemimizde gözükmüyor.

Ortada bir ceset yokken tahmin yürütmek tartışılacak bir nokta.
Aklınıza başka bir şey gelirse...

Merhaba koca adam.
Ceset bulunamayınca normal hissedebilmek için birçok kişi boş tabut tercih ediyor.
- Ölüm başka anlama gelmez.

Neden burada olduğunu biliyorsun Fitz.
Sahte tabanca ustası olarak Jordan'ın cahil başrol ortağı Wyatt'ın eline gerçek silah verebileceğini düşündün.
Silahını kaybetmekle tanınıyordu.

Karavanını pisledin.

Uzun süreler beraber çalışan ekipte gerçek bir bağ olmalı.
Özellikle yatanlar arasında.
Seninle yönetmen yardımcısı Jenny Hulce gibi.
Jordan ekibi tüm gece tuttuktan sonra kim direksiyon başında uyuya kaldı?
Evet, Jenny'nin kocası olayı anlattı.

- Onu getireceğimizi söylememiştin.

Takıma geri döndüğümü sanmıştım.
Nasıl devam edeceğini söylemiştim Liv.

Şimdi ne olacak?

İşini yapman gerekiyor.

Onu birinci dereceden cinayetle mahkum edebilesin diye öylece çekip gitmeyeceğim.
Şartlı tahliyeyle yaşamaktan daha beterini hak ediyor.
Savcı idam cezası alabileceğini düşünüyor.
Bu tutku ve şehvet suçu!
Sevgilisi öldükten aylar sonra işlendi.

En fazla ikinci dereceden cinayet olur.
Bu canavarca değil.

Bu adam sevdiği kadını kaybetti ve suçlayacak birini aradı.
O haklı.
Kaza yüzünden Jordan'a kin besledim.
Ama sonra diziyi Los Angeles'a taşıyacaklarını bu sayede Jordan'ın büyük bir yıldız olabileceğini duydum.
Kendimi kaybettim.
O gün Wyatt'a gerçek silahı verdim.
Anlık bir karardı.
Bütün gece böyle devam edebiliriz.
Sence Dr. Lockett Romeroları üzerine saldığın için seni affedecek mi?
Prova bir şeydir.
Ama tam oyunu oynamaya gelince altına edersin kıçındaki aç bir zombiden ötesi yoktur.
- Major sadakat testini geçtiği için memnun olmalısın.

Bu canavarca değil.

Harikaydın.

Motivasyonum mu?

Takım geri döndü.

- Benim yüzümden gitme.

Liv.
Yarın görüşürüz.
Chaos Killer davasında ilginç bir yere vardık.
- Seward Park'da kaybolan kurban...

Güzel hafızan var.
Muhtemelen bir şey çıkmayacak ama köpeğinde GPS vericisi olduğunu öğrendik.
- Yarın araştıracağız.

Olabilir.
Bu kim?
Meat Cute Katliamı'nın şüphelilerinden biri.

Onunla tanıştım.
Öldüğü düşünülen iki kayıp adamda telefon numarası vardı.
Bu aradığımız adam!