# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Değiştir, değiştir kanalı
Değiştir, değiştir kanalı
Bu dizi insanda ne huzur bırakır Ne de ağız tadı
Ki her bölümde apayrı bir can sıkıntısı
O yüzden değiştir kanalı, Değiştir kanalı
Üç çocuk kaybeder ailesini Alır onları korkunç biri
Hem de bin bir hileyle Almaya çalışır servetlerini
Bilinmez bu üç çocuk Nasıl katlanacak bu acı hayata
Ya da siz güzel insanlar Nasıl dayanacak bu ıstıraba
Değiştir kanalı, değiştir
Çünkü burada göreceğin tek şey Keder ve dehşettir
Aklı başında birinin Sana diyeceği şey tektir
Değiştir, kanalı değiştir
Değiştir, değiştir
LEMONY SNICKET'in kitap serisinden uyarlanmıştır
Değiştir, değiştir
KÖTÜ GÜNLER BAŞLARKEN:

Jacquelyn, Baudelaire dosyasını getirir misin lütfen?
Merhaba, benim adım Lemony Snicket.
Üzülerek söylüyorum ki izlediğiniz sözde eğlence, oldukça nahoş.
Jacquelyn, Baudelaire dosyasını getirir misin lütfen?
Bu bedbaht öykünün başından sonundaki melankolik sahneye dek kanımı dondurmayan tek bir replik, tek bir sözcük dahi düşünemiyorum.
Jacquelyn, Baudelaire dosyasını getirir misin lütfen?
Ancak Baudelaire yetimlerinin acı öyküsü,
Mulctuary Para İdaresi'nde, Bay Poe'nun biraz beceriksizce döşenmiş, gözlerden ırak odasında başlamıyordu.
Jacquelyn, Baudelaire dosyasını getirir misin lütfen?
Öyküleri bu gri, bulutlu sabahta, Baudelaire çocukları Violet, Klaus ve Sunny'nin korkunç haberi aldıkları Briny Sahili'nde de başlamıyordu.
Annenizle babanız, korkunç bir yangında vefat etti.
Hatta Baudelaire yetimlerinin öyküsü, onları meteliksiz bırakan yangından çok uzun zaman önce başlıyordu.
Poe ailesinin evine yaptıkları kısa ve nahoş ziyaretten de önce.
Çocukların, maalesef vasileri olmayan kibar bir kadınla,
Hâkime Strauss'la tanışmalarından da önce.
Ve Baudelaire yetimlerinin, ayak bileğinde gizemli bir göz dövmesi olan, onları korkunç bir odada uyumaya, zor ve sinir bozucu ev işleri yapmaya zorlayan ve onlara, adı kötüye çıkmış, yeteneksiz tiyatro grubu için normalde ekranlarda gösterilemeyecek kadar fazla şiddet içeren bir olayla son bulan
o yemeği pişirten rezil bir aktöre emanet edilişlerinden de önce.
Baudelaire yetimlerinin başına bunca talihsiz olay neden mi geldi?
İyi kalpli ve ilgili bir aileden gelen bu becerikli ve zeki çocuklar, nasıl mı Kont Olaf'ın ellerine düştü?
Bu sorunun cevabı, evlerini yok eden yangından hemen sonra ortaya çıkacaktı.
Mulctuary Para İdaresi'nde, Bay Poe'nun biraz beceriksizce döşenmiş, gözlerden ırak odasında.
Jacquelyn, Baudelaire dosyasını getirir misin lütfen?
Bana en çok sorulan soru ne, biliyor musunuz?
"Binayı terk eder misiniz?" mi?
"Bunu neden yapıyorsunuz?"
"Kont Olaf," diyorlar, "neden aktörlük?
Neden bir manken ya da milyoner bir playboy olmuyorsunuz?
İspanyolların 'El Tiyatro' dediği o büyülü tını sizi neden kendine çekiyor?"
- Şöhret ve para mı?

Ayakta alkışlanmak mı?
- Hayır.

Kostümler nerede?
Kimse kostümleri getirmedi mi?
Arabada bekleyin.
Radyoyu açabilir miyiz?
Hayır.
Onlara ulaşmak zorundayız.

Denemeye devam et o zaman.

Ben elimden geldiğince idare ediyorum ama...
Seni sonra ararım.
- Bir randevum vardı.

SAÇ TIRAŞI!
Saç Tıraşı.
- Saç Tıraşı mı?

Hessica Saç Tıraşı mı?
He.

Jacquelyn, Baudelaire dosyasını getirir misin lütfen?
Baudelaire yetimlerinin
Kont Olaf'ın sözde bakımına emanet edilmesine şaşıran birçok polis dedektifi, endişeli vatandaş ve kanal yöneticisi oldu.
Arkamda gördüğünüz sahneye flashback deniyor.
Bu sözcük burada,
"son bölümdeki olaylar esnasında, yangından hemen sonra ve çocukların,
Poe ailesine yaptıkları nahoş ziyaret sırasında yaşananlar" anlamına geliyor.
Bu sahneyi sizlere, polis dedektiflerinin, endişeli vatandaşların ve kanal yöneticilerinin peşimi bırakması umuduyla gösteriyorum.
Merhaba bankacı.
Tam olarak Baudelaire balyası için buradayım.
- Dosya, balya değil.

Kendimi tanıtayım.
Benimden de anlayacağınız üzere ilk defa tanışıyoruz.
Ceketim, şapkam ve fularımdan anlayacağınız üzere de buraya iş için geldim.
Gözlüğümden anlayacağınız üzere de hava güneşli.
Baudelaire vasiyetnamesine danışmanlığa geldim, sanırım infazından siz sorumlusunuz.
İcrasından.
"Korkunç bir yangından hemen sonra insanların servetini idare eden kişi."
Benim adım Hessica Saç Tıraşı.
Ne ilginç.
Benim de tam şimdi tıraş randevum vardı.
Jacquelyn, lütfen tıraşı iptal et.
Efendim, acil bir...
Hayır.

Para çekmek istiyorum.
Bilemiyorum Bay...
- Kont...

...değil kesinlikle benim adım, ismim Bay Hessica Saç Tıraşı.
Bay Saç Tıraşı, vasiyetnamede, Bay ve Bayan Baudelaire'ın ölümü hâlinde neler gerçekleşeceği çok net bir biçimde ifade edilmiş.
Çocukları en yakın yaşayan akrabaları büyütecek.
Bu kişi de ünlü bir bilim adamı, adı...
Bilime kulak vermek güzeldir Bay Bankacı Adam.
- Poe.

Benim mühim, gerçek, uzman danışmanlık hizmeti tecrübelerime göre
"yaşayan en yakın akraba" ifadesi tek bir anlama gelebilir.
"Civarda yaşayan akraba."
Gerçekten mi?

Üzerine servetimi basarım.
Yanlış söylediğim adım gibi de eminim.
O zaman şehrin bir haritası lazım.
Baudelairelara en yakın kişi, saygıdeğer aktör ve yakışıklı adam Kont Olaf oluyor sanırım.
Kont...
Adını hiç duymamıştım.
Birçok ufak çaplı derginin tiyatro eleştiri köşesinde adı övgüyle anılıyor.
Adı şöyle okunuyor Kont Olaf.
Yanılmıyorsam tam şurada yaşıyor.
EVİM
En yakın o mu cidden?
Evet, kesinlikle eminim.
Jacquelyn, çok uzun bir cetvel getirir misin lütfen?
Jacquelyn?
En iyisi kendim alayım.
Mulctuary Para İdaresi'nde yaşanan bu hadiseler, hem yakında hem de uzakta talihsiz olaylara sebep oldu.
Ücra bir parkta mahsur kalan bir kadından...
Bu yanına kâr kalmayacak.
Kaldı bile.
...öykümüz ilerledikçe, korkunç şartlarda yaşayan üç yetime kadar.
Biraz çabalayın yahu!
Bay Poe bizi buraya büyük bir hata sonucu getirmiş olmalı.
Annemle babam bize Kont Olaf'ın bakmasını istemezdi.
Buna bakım denirse...
Kont Olaf sırtını döner dönmez bu evi terk etmeliyiz.
Burada kalacağıma sokaklarda şansımı denerim daha iyi.
Sokaklarda kim bilir başımıza ne gelir?
Şimdi başımızı sokacak bir yer var.
Keşke mirası şimdi kullanabilseydik, reşit olmanı beklememiz gerekmeseydi.
Kendimize bir kale alıp içinde yaşardık,
Kont Olaf'la grubu giremesin diye etrafına muhafızlar yerleştirirdik.
- Büyük bir icat atölyesi de olurdu.

Ve çiğnemelik eşyalar.
Acele edin yetimler.

Hâkime Strauss, kapım size daima açık, demişti.
Hukuk kütüphanemin kapısı size daima açık, demişti.
İkisi farklı şeyler.
Bay Poe, bir sorumuz olursa ona ulaşabileceğimizi söylemişti.
Sorumuz yok ki.

Isıtayım mı?

- Ne oldu?

Burada olmaz.
Acil bir durum mu?
Pekâlâ ama çok meşgulüm.
Eski sekreterim, yıllardır hiç sektirmeden işe gelen seçkin bir profesyonel, ortadan kayboldu.
Ara sıra seçmeleri ve sahneleri için işi eken, tecrübesiz, iş bulamayan bir sanatçı tuttum.
Tıraşımı da defalarca ertelemek zorunda kaldım zaten.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Kont Olaf delinin teki.

Klaus'a tokat attı.

Bir saniye.

Evet.
Evet.
Evet.
Evet.
Evet.
Katiyen hayır.
Sağ olun.
Pardon, ne diyorduk?
Hah, Kont Olaf.
Üzerinizde iyi bir intiba bırakmadı demek, tüh.
Bize yalnızca tek bir yatak verdi.
Bize bir sürü çok zor iş yaptırıyor.
Ve tam bir ayyaş!
Bir saniye.

Yedi.
Yedi.
Yedi.
Yedi.
Yedi dışında ne olursa.
Ne demek, her zaman.
Hayatının bir döneminde herkes, kendilerini yetiştirenler değil de başka ebeveynler tarafından yetiştirilmek istemiştir.
Ben çocukken bir aktör tarafından büyütülmek için köpek dişimi bile verirdim.
Bize "yetimler" diye sesleniyor.
E, yetimsiniz sonuçta.
Korkunç arkadaşları var.
Benim de korkunç arkadaşlarım var.
Servetimizin peşinde olduğu besbelli.
Birinin söylediklerini anlamamaktan bahsetmişken!
Baudelairelar, "in loco parentis" nedir, bilir misiniz?
Kulağa Latince gibi geliyor.
Latince ve hukuki bir terim.
"In loco parentis", "ebeveyn rolünü üstlenen" anlamına gelir.
Kont Olaf için geçerli olan hukuki bir terim.
Aktör, ebeveyniniz rolünü üstleniyor.
Yasal vasiniz olarak
Kont Olaf, sizi nasıl uygun görürse öyle yetiştirebilir.
Aileniz size ev işi yaptırmıyorduysa ya da onların arkadaşlarını
Kont Olaf'ınkilerden daha çok seviyorduysanız üzgünüm.
Ancak alışmanız gereken bazı şeyler var.
Sizi ivedilikle uğurladığım için üzgünüm ancak yapmam gereken işler var.
"İvedilikle" sözcüğü...
Yardım etmeyecek demek.
Aksine, raporu biter bitmez yeni sekreterime sizi eve bırakmasını söyleyeceğim.
Bilgisayarcıyı çağırsak iyi olacak.
Bu adam Kont Olaf'a çalışıyor.
Kont Olaf'ın iş çevresinden olduğunu belirtmişti.
Sizi görmek güzeldi.
Kont Olaf'ın evine dönmeyeceğiz!
Klaus'un yüzünün hâline bakın!
Hayır yetimler, hayır.
Asıl benim yüzümün hâline bakın.
Kancaları salayım mı?
Bütün sabah size bu kapkekleri yapmakla uğraştım.
- Teşekkür ederiz.

Frambuaz seversiniz, değil mi?
Sizin yaşınızdayken en sevdiğim meyve frambuazdı.
Ama biz farklı yaşlardayız.
Sizinle bir şey konuşacağım.
Bay Poe yakın zaman içinde beni aradı.
Öyle mi?
Sizi rahatsız ettiği için üzgünüm.
İyi ki etti çünkü kendinizi daha da fazla evinizde hissetmenizi istiyorum çocuklar, sonuçta artık sizin babanızım.
Bildiğiniz üzere, tiyatro grubumla hummalı bir çalışma içindeyim ve üzülerek söylüyorum ki size biraz mesafeli davranmış olabilirim.
"Mesafeli" çok güzel bir sözcük olsa da
Kont Olaf'ın çocuklara olan davranışlarını tarif etmediği kesin.
"Mesafeli", çeşitli sebeplerden ötürü başkalarıyla iletişim kurmayan kişilere denir.
Bir partide, başkalarıyla konuşmak yerine köşede dikilmeyi tercih eden birini tarif etmek için kullanılabilir.
Gustav?

Üç kişiye tek yatak veren, onları korkunç ev işlerine zorlayıp tokatlar savuran birini tarif etmek için kullanılmaz.
- Bu yüzden...

...kendinizi biraz daha yuvanızda hissedin diye...
Ama "mesafeli" bunlardan biri değildir.
...gelecek oyunuma katılmanızı istiyorum.
Nasıl katılacağız?
Ben...
Oyunun adı Müthiş Evlilik, yetenekli oyun yazarı Al Funcoot'un kaleminden.
Yalnızca bir kez sahneleyeceğiz, bu cuma akşamı.
Çok yakışıklı ve iyi görünümlü bir adamın öyküsünü anlatıyor, adamı ben oynuyorum.
Sen, Klaus ve sen, Sunny, tezahürat yapan seyirciler olacaksınız.
Ama çoğu yetişkinden kısayız.

İki cüceyi oynayacaksınız.
Ben ne yapacağım?

Sahne kurmak mı?

Ablam çok iyi alet edevat kullanır.
Senin gibi güzel bir kız sahne arkasında çalışmamalı.
Ama istediğim şey bu.
Sunny, Sunny, Sunny...
Violet?
Violet, Violet, Violet.
Evlendiğim genç kadını oynayacaksın.
Çok mühim bir rol, gerçi tek bir repliğin var, ne olduğunu anlamışsındır.
Hayır.
Yok, "Hayır" değil. "Evet."
Kont Olaf...
Ne dedin sen bana?
Baba profesyonel oyunculuk için yeterince yetenekli olmayabilirim.
Sizin ve Al Funcoot'un itibarını zedelemek istemem.
Hem önümüzdeki haftalar boyunca icatlarımla meşgul olacağım.
Ve rozbif yapmayı öğrenmekle.
Sahne performansıma katılacaksınız!
Gönüllü olarak katılmanızı yeğlerim ancak Bay Poe'nun da size açıkladığı gibi,
"loco parantez" rolünü üstlenme hakkım var.
In loco parentis.
Poco De Laurentiis.
In loco parentis.
Mühim olan şu, size katılmanızı emredebilirim ve emirlerime uymak zorundasınız.
Şimdi gidip peruklu kadınla konuşun.
Sizi görmeye tahammülüm kalmadı.
Acaba frambuazla bizi zehirlemeye mi çalışıyordu?
Hepsini yedi.
Hem Kont Olaf mirasın peşinde.

Müthiş Evlilik'te oynamak ne işimize yarayacak ki?
Evlilik, alkolsüz bira paylaşmak gibidir ya da bir at kostümünün arka yarısı olmak gibi.
Sahnede gerçekleşse dahi yalnızca sevdiklerinizle yapılmalıdır.
Şahsen hiç evlenmedim.
Zamanında önemli derecede cesur ve cesurca önemli bir kadına âşıktım ancak kendisine evlilik teklif ettiğimde karmaşık ve akıl sır erdirilemeyen sebeplerden ötürü bana bir cevap verememişti.
Açmıyor.
Baudelairelar!

Araştırmanıza devam etmeye mi geldiniz?
Başka bir şey araştıracaktık aslında.

TİYATRO
Tiyatro.
Vasinizin aktör oluşuna alışmaya başladınız demek.
Tiyatroyla yakından ilgileniyorum.
Replikler ezberlemek, izleyicilere reverans yapmak, kostümler giymek.
Tek bir kostüm giyebilmek için tüm hâkime peruklarımdan vazgeçebilirim.
Hâkime Strauss, bölge tüzüğüyle ilgili bir kitabınız var mı?
Bölge tüzüğü.
Bir saniye, emin misin?
Öyle kitapları ben bile okumuyorum, Yüce Divan'da çalışmama rağmen.
Hukukçu olmak istiyorum da.

Zevklerle renkler tartışılmaz tabii.
Şu dünyada sayısız türde kitap var, zaten olmalı da çünkü sayısız türde insan da var.
Sunny, abinle ablan kitaplarla boğuşurken biz seninle bahçede dolaşalım mı?
Klaus, yüzüne ne oldu senin?
Öğrenmeye çalışıyoruz.
İsilikle ilgili kitaplarım da var.
Çin üretimi arabaların hemen yanındalar.
Çok güzel değil mi patron?
Hayır, hayır, narin olmalı!

Ve şey gibi aşağı süzülen bir şifon elbise...
- Bir şelale gibi.

Aynen öyle.
Karşınızda Kont Olaf Kendine kondurmaz hiç laf
- Ne?

Kont Olaf'la uyaklı bir sürü şey var.
Mesela pilav!
Tamamdır.
Bence bağlam değişken olsa da...
EVLİLİK YASASI ...evlilik ataerkil bir yapıdır ve birçok farklı soruna yol açan büyük hegemonyayı daha da güçlendirmeye meyillidir...
"Ebabil.
Eksik.
Evcil.
Evlilik."
Gitmeliyim.
...gezegen üzerinde ve...
Gidiyor musun?
Hâkime Strauss?
Efendim?
Size bir şey sorabilir miyim?
Elbette.
Otur bakalım prenses.
Güzel.
Evet, bir hukukçudan diğerine mi?
"Evliliğe dair yegâne gereksinimler, gerektiği takdirde in loco parentis'ten yararlanılarak iki tarafın da rıza verdiğini belirten bir beyan ve gelinin kendi eliyle imzaladığı bunu açıklar bir belgenin olmasıdır."
Bu, düşündüğüm anlama mı geliyor?
Eh, ne düşündüğüne bağlı.
Bir yıldız olacağınız anlamına geliyor.
Öf.
Kont Olaf!
Lütfen bana vasi aktör olarak hitap edin.
Hâkime Strauss, monoton ve hukukla kafayı bozmuş varlığınız, birazdan akıllara durgunluk veren ve inanılmaz klas olan bir şeye dönüşecek.
Gelecek Kont Olaf yapımının yeni, heyecan verici yüzü olacaksınız.
Yani şimdi...
Al Funcoot'un yeni oyununda figüran olabilmek için yeterli yıldız ışığına sahipsiniz.
Küçüklüğümden beri aktris olmak istemişimdir.
Ancak drama hocam, duruşum yüzünden pek şansım olmadığını söylemişti.

Artık görebileceksiniz.
- Perde açılır.

- Seyirciler alkışlar.

Hâkime kıyafetiyle sahneye çıkarsınız.
- Hâkime!

Tarafımca canlandırılan yakışıklı bir adamın önünde olacaksınız.
Kont Olaf'la aynı sahneyi mi paylaşacağım?
Olağanüstü gelinliğiyle Violet da yanımda olacak.
Çok şanslısın Violet.
Hayatım boyunca gelin olmak istemişimdir ama görünüşe göre tanıdığım tüm erkekler, ya hukuk diplomamdan ürküyor ya da model trenlere kafayı takmış oluyor.
Kendi tasarladığım güzeller güzeli bir gelinlik giyecek bu esnada siz de tüm nikâh törenini tamamlayacaksınız.
Siz kelimesi kelimesine gerçeğiyle aynı konuşurken biz de gerçekçi olsun diye
Belediye'den getireceğiniz bir belgeye imza atacağız.
Hâkime Strauss, bu işte bir iş var.
Hâkime Strauss'un hayallerini gerçekleştirmeye çalışıyorum sadece.
Aniden herkes size çok imrenecek,
Orta Çağ'da zorluklar çeken bir aktris olacaksınız.
Neredeyse gerçek olamayacak kadar iyi.
Değil zaten.

Kont Olaf, sizi bu tiyatro oyununun önemli bir parçası yaparak hayatına buyur ediyor.
Çocuklar, yürüyün.

Yeni babanızla biraz vakit geçirin.
Carpe diem!
Çocukların tadını çıkarın!
- "Anın tadını çıkarın" olacaktı.

Patron, denemen için üç çeşit tereyağlı krema getirdim.
Biri vanilyalı, biri birazcık muskatlı, diğeri de biraz limoni.
O sözcüğü ağzına almamanı söylemiştim.
Bu yetimleri üst kata, yatak odalarına götür.

O güne kadar lazım değiller.
- Yemek pişirsinler ama.

Neler karıştırdığınızı bulacağız Kont Olaf.
Ailemizin servetini çalmaya çalıştığınızı biliyoruz.
Bunu kanıtlayacağız.
Bırakın da pasta yiyeyim.
İyiymiş.
Tanrım!
Pijamalarınızı giyin, dualarınızı edin.

Bizi burada tutamazsınız.
Bunu en çok kimler söyler, biliyor musun?

Dinleyin.

Hayır.

Kont Olaf'ın sizi lime lime etmemiş olmasının tek sebebi, henüz servetinizi ele geçirememiş olması.
Ama bu soruyu kendinize sorun, üçünüz de.
Paranızı aldıktan sonra sizi hayatta tutmak için bir sebebi olacak mı?
O zaman size ne olacak dersiniz?
- Korkunç bir duruma düştük.

Dehşet.
Ne olacak?
Bilmiyorum.

Bütün gece bu kitabı okuyacağım.
Klaus kitabı sevdiği için değil, ablasıyla kardeşini korkunç bir çıkmazdan kurtarmak için okuyordu.
Kitap hiç mi hiç ilgi çekici değildi.

Defalarca aynı cümleyi tekrar tekrar okuduğu oldu.
Defalarca aynı cümleyi tekrar tekrar okuduğu oldu.
Gecenin sonunda Klaus, ihtiyacı olan her şeyi öğrenmişti.
Yeni gün, içinde bir umut uyandırdı.
Ancak ne yazık ki Kont Olaf da uyanmıştı.
Burada ne arıyorsun?

Bütün gece odamdaydım, neler çevirdiğinizi biliyorum artık.
Benim mi?

"Evliliğe dair yegâne gereksinimler, gerektiği takdirde in loco parentis'ten yararlanılarak iki tarafın da rıza verdiğini belirten bir beyan ve gelinin kendi eliyle imzaladığı bunu açıklar bir belgenin olmasıdır."
Sana bir tavsiye vereyim.
Güne züppe züppe konuşarak başlarsan ileride çok yalnız bir adam olursun.
Komplonuzu çözdüm.

- Gerçek manada evleneceksiniz.

Saçmalama be.

Gerçek manada mı?

Mecaz ve gerçek anlamın farkını bilmiyorsunuz, değil mi?
Kişi ister genç, ister orta yaşlı olsun, mecaz ve gerçek anlam farkını bilmek her zaman işe yarar.
"Gerçek mana" gerçekten yaşanan bir şeyi ifade eder.
"Mecazen" ise sadece yaşanıyormuş gibi hissedildiğini ifade eder.
Örneğin, sevinçten gerçek manada havalara uçuyorsanız mutluluktan havaya zıplıyorsunuzdur.
Mutluluktan havaya zıplıyorum.
Mecazen sevinçten havalara uçuyorsanız havaya zıplayacak kadar mutlusunuzdur ama gücünüzü başka işlere saklıyorsunuzdur.
Havaya zıplayacak kadar mutluyum ama gücümü başka işlere saklıyorum.
Yani gerçek manada gerçekten evlenirken mecazen olunca bir sahne gösterisi olarak evlenmiş oluyorsunuz.
Biliyordum zaten.

Ablam, Hâkime Strauss oradayken
"Evet" deyip kâğıdı imzalarsa resmî olarak evlenmiş olur.
Oyun, oyunluktan çıkar.

Dünyadaki son yetim olsa dahi ablanla evlenmezdim.
Benim gibi erkekler, ev işi yaparken şikâyet etmeyen bir sürü güzel kadın edinebilirler.
Benim çıkarım ne ki?
"Resmî bir koca, tüm mallar üzerinde itibari ve hakiki idareye ve eşinin tüm mal varlığı üzerinde mali egemenliğe sahiptir."
Bence senin yaşındaki bir çocuk "mal varlığı" gibi şeyler söylememeli.
Violet'la evlenirseniz
Baudelaire servetini kontrol edebilirsiniz.

"Müstakbel eş, rıza yaşı hususunda mevcut toplum normlarına uygun olmalıdır."
Ablam evlenecek yaşta değil, istese bile evlenemez.
Söyle bakalım kitap kurdu aslen Antik Romalılar, günümüzdeyse sinir bozucu insanlar tarafından konuşulan dilin adı nedir?
- Latince.

Latince bir ifade olan "in loco parentis" i çevirir misin?
"Ebeveyn rolünü üstlenen."
Bildin.
O da ben oluyorum.
Anlayacağın üzere, Violet yasal vasisinden izin alarak gayet de evlenebilir.
Verdim gitti.
Hatta izinden daha ötesini veriyorum ona.
Coşku veriyorum.
Dünyadaki tüm coşkular birleşse sizin komplonuza alet olmayız biz!
Bay Poe bunu öğrenecek.

İşte geliyor Kont Olaf
Getirin bir tavuklu pilav
Pardon.
Böldüğüm için üzgünüm arkadaşlar ancak şu çirkin gözlüklü cesur ve zeki çocuk, alçakça planımızı açığa çıkardı.
Evet.
Harikulade kitabı sayesinde, yetimler kötü bizleri eze eze yenmiş oldular.
- Olamaz.

- Sanırım hapse gireceğiz.

Kitap okumak gerçekten de mühim bir şeymiş.
Violet, sence kitap kurdu kardeşin çok cesur ve zeki mi?
Her şey çalışmalarından anlaşılıyor.
Kont seninle gerçekten evlenmek istiyor ama herkes bunu bir oyun sanacak.
Evlenecek yaşta değilim.
Yasal vasinin izniyle evlenebiliyorsun.
In loco parentis.
Sunny'yi alıp buradan kaçmalıyız.
- Sunny.

- Nerede?

Kayıp bir çocuk insana kendini garip hissettiriyor, hem çok da küçük ve yardıma muhtaç.
En son ne zaman gördünüz?
Sunny'ye ne yaptınız?
Gel Sunny'ciğim, gel.

Duydunuz mu?
Dışarıdan geldi!
Sunny?
Yanlış yere bakıyorsunuz.
Bu kadar okuyan çocuklara göre hiç de zeki değilsiniz gerçekten.
Burada değil.
Başlarınız öne eğilmesin canlarım.
Bence umut yukarılarda, yukarılarda çok yukarılarda.
Olamaz.
- Bırakın onu.

Bırakmamı istiyorsanız bırakırım.
Ama senin gibi aptal bir velet bile onu bırakırsam ya da arkadaşım onu bırakırsa...
Selam.
...bu düşüşten sağ çıkamayacağını anlayabilir.

- Hayır, yapmayın!

Ne isterseniz yaparız.

Ne istersem mi?

Örneğin bu akşamki sahnemizde benimle evlenmeyi düşünür müydün?
Sizinle asla ama asla evlenmem.
Çocuklar, ablanız inatçı bir katırın arkasındaki bir sopa gibi.
Ablam bir sopa değil.
Herhangi bir hayvan sahibi size inatçı bir katırın, ödül olarak yiyecek istediği için havuca doğru gideceğini, ceza olarak kıçına vurulmasından kaçınmak için de sopadan uzaklaşacağını söyleyebilir.
Keza siz de ceza olarak kardeşinizi kaybetmekten kaçınmak için söylediklerimi yapacaksınız.
Aynı zamanda da sen, ödül olarak yakışıklı bir koca istediğin için.
Yapma böyle.
Benim karım olsan, hayatının geri kalanını evimde geçirsen fena mı olur?
Çok güzel bir kızsın.
Düğünden sonra seni ayırır, sadece kardeşlerinden kurtulurdum.
Sunny'yi bırakırsanız sizinle evlenirim.
Tebrikler.
Sunny'yi yarın akşamki sahnemizden sonra bırakacağım.
O zamana dek kulede himayemiz altında olacak.
- Konu kapanmıştır.

Korkunç bir adam olabilirim ama servetinizi almanın garanti bir yolunu buldum.
Siz ne yapabildiniz?
Keşke burada bir mucit olsaydı.
Ben de aynı şeyi düşünüyordum.
- Gustav.

- Geldin demek.

Vaziyetler feci.

Ben de öyle düşünmüştüm.
Dr. Montgomery ve ben Baudelaireları günler önce bekliyorduk.
Yeni vasileri o olacaktı.
Anne ve baba Baudelaire'ın yangın hâlinde istekleri buydu.
Ne oldu?

Bay Poe, bir danışmanın tavsiyelerini dinledi.
Danışman mı?

Bir ipucu vereyim.

Cuma akşamı benimle tiyatroya gelir misin?
Belki de dikkat çekmeden işleri yoluna koyabiliriz.
Elbette.

Halatları kesebilir misin?
Çocuklar çok korkmuşlardır.
Hepimiz korkuyoruz Gustav.
Sunny çok korkmuştur.
Hepimiz korkuyoruz Klaus.

- Ama yatağımı söküyorsun.

Dün bütün gece Kont Olaf'ın planını çözmek için ayaktaydın.
Sıra bende.
Bir işe yaramadı ama.
Yaradı tabii ki.

Annemle babamın Sunny'yi eve ilk getirdikleri günü hatırlıyor musun?
Bebek odasının kapı topuzunu ısırıp sökmüştü.
Annemle babam daima size göz kulak olacağıma ve sizi belalardan koruyacağıma söz verdirmişlerdi.
Bırak da sözümü tutayım.
Dâhice bir fikir bulmak, ışık açıp kapamaya benzemez.
Nasıl tek bir ampul, en iç karartıcı odayı aydınlatabiliyorsa doğru fikir de iç karartıcı bir durumu aydınlatabilir.
İcat atölyelerini düşününce
Kont Olaf'ın banyosu epey küçük ve loştu.
Ama Violet'ın zihnindeki mucitlik bölgesi büyük ve aydınlıktı, içinde de ihtiyacı olan her şey vardı.
Vay be Olaf, mükemmel.
O kadar güzel ki onca yeteneğinin üzerine bir de modadan da anlıyorsun.
- Hem de bir hanım evladı gibi davranmadan.

- O da neydi öyle?

Anladım.

Büyük olanla evlenecektin hani?
Hayır be.
Karanfile öyle derler ya hani.

"Tecrübe edebileceğimiz en güzel şey, gizemli olandır.
Tüm gerçek sanat ve bilimlerin kaynağı budur."
Bize katılmanıza çok sevindim.
Bana ne yapacaksınız?
- Otur, dedim.

- Alo?

Kimsin?

Benim.

- El sıkıntısı olan mı?

Müstakbel karınız, ısırgan veledi kurtarmak için az önce buraya tırmandı.
- Onu nasıl başarmış ki?

- Tahmin et o zaman.

- Bir tür ne?

- Tırmanma çengeliyle.

- Onu nereden bulmuş?

- O benim.

- Orada kal.

- Görüşürüz.

- O ne demek şimdi?

- Yani sanırım...

- Bir tür...

- Telsiz jargonunda "Görüşürüz" demek.

Tamam, pardon.

- Tanrı aşkına...

Kont Olaf müstakbel karısına çok kızdı.
Onun karısı değilim ben.
Çok yakında olacaksın.
Ben de senin yardakçı enişten olacağım.
Bazıları diyor ki, dünyanın en zor işi, çocuk yetiştirmekmiş.
Ama bu, çocukların ölü ebeveynlerinin servetini çalmak amacıyla bir tiyatro oyunu düşünmek, yazmak, yönetmek ve üretmenin yanında hiçbir şey.
Bu çok zor bir iş ve hiçbir yetimin bunu berbat etmesine müsaade etmeyeceğim.
Servetimize dokunamayacaksınız.
Klaus istediğim her şeye dokunurum ben.
Şundaki kum bittiğinde sahi, adı neydi bunun ablan benimle evli olacak.
Ne oldu?

Kuleye tırmanmamı sağlayan bir icatla Sunny'yi kurtarmaya çalıştım.
Çok yüksek, korkmuşsundur.
Kont Olaf'la evlenmek kadar korkutmadı.
İşe yaramamasına üzüldüm.
İcadım gayet güzel çalıştı.

Kum saatindeki kum bitmeden
Sunny'yi kurtarıp buradan kaçmalıyız.
Bu kadar çabuk biteceğini düşünmemiştim.

Birkaç kere çevirmeniz gerekecek, tamam mı?
Bebeğe de dokunmayın!
- Hepsi geçecek Sunny.

Ciddi misiniz?
Alınma.

Kaçmamıza yardım edecek bir şey icat edebilir misin?
Belki.
Düğünden kaçmamızı sağlayacak bir yöntem bulabilir misin?
Belki.
Eminim hayatlarınız boyunca fark etmişsinizdir ki, bazı odalar, sahiplerinin kişiliklerini yansıtır.
Örneğin ben kasvetli odamda benim için önemli olan çeşitli eşyalar biriktirdim.
Baudelaire yetimlerine dair notlarım, seyahatlerim sırasında edindiğim birkaç mühim nesne ve bulanık bir fotoğraf.
Beatrice adındaki bir kadının, uzun zaman önce çekilmiş bir fotoğrafı.
Bu öyküyü kaleme alırken zaman zaman ona bakıyorum, zamanında karşıda seçkin bir tiyatro salonu vardı, bu fotoğraf da Baudelairelara, Kont'un kulesinde buldukları nesnelerden daha fazla yardım edemeyecekti.
KONT OLAF'TAN MÜTHİŞ EVLİLİK
Gaz yağı olsaydı şu şarap şişelerinden Molotof kokteyli yapabilirdik.
- Molotof kokteyli ne?

Camdan atıp dikkat çekebiliriz.
Ama gaz yağımız yok.
"Evet" demezsen ya da kendi elinle belgeyi imzalamazsan resmî olarak evlenmiş olmazsın.
O zaman Olaf, Sunny'yi kuleden atar.
Kesinlikle atarım.
Gelin yetimler.

Bu arkadaşım...
Merhaba, sizi tekrar görmek güzel.
...kardeşinizle kalacak.

Akşamki sahnede herhangi bir sıkıntı olursa kardeşiniz düşüp ölecek.

- Hemen döneceğiz Sunny.

Ya, tabii.
Hadi.
Kont Olaf, ben Daily Punctilio'dan Eleanora Poe.
Yakışıklı bir erkeği oynamak çok cesurca bir hareket.
Zorlandınız mı?
Bir aktör olarak canlı tiyatronun televizyon yayınından çok daha güçlü bir araç olduğunu düşünüyorum.
Oyunun aslen şeytani bir plan olduğu söylentilerine
- ne diyeceksiniz?

Buradaki tek şeytani plan, sahnede izleyeceğiniz.
Yerlerimizi alalım.
- Pekâlâ, perde sekizde.

- Ara dokuzu çeyrek geçe.

İkinci perde dokuz buçukta, stant satışları azsa.
- Tamam.

- sonra da Meksika restoranında parti.

Baudelaireların yeni hayatlarına alışmalarına sevindim.
Kont Olaf hakkında şüphelerim vardı ama bugün üç çocuğu sahneye koyduğunu görünce tüm endişelerim uçtu gitti.
Nikâh sahnesine dek burada duracaksınız.
Yaramazlık yaparsanız kardeşiniz için son perde olur.
"Son perde" onu camdan atacağım anlamına geliyor.
Tiyatro perdelerine de bir gönderme.
Perde açılışına bir dakika.
- Harika görünüyorsun.

Role girmeye çalışıyorum.
Hâkime Bilmem Ne, nikâh sahnesine dek burada oturun.
Unutmayın, gerçek bir nikâhta söylenenleri bire bir aktarmalısınız.
Tıpatıp aynı olmalı.
Seyirciler arasında sizin yaşınızda aktrisler arayan yıldız avcıları var.
Yıldız avcıları mı?

Hâkime Strauss, konuşabilir miyiz?
Boş muhabbetle beni oyalamayın.

Plan değişikliği.

Bu taraftan daha iyi görünüyorsunuz.
İki kürkü yırtık kel kör kirpi...
Kel kör kirpi...
İki kürkü yırtık kel kör kirpi.
İki kürkü yırtık kel kör kirpi.
- İki kürkü yırtık kel kör kirpi.

- Pekâlâ.

- Kel kör...

İşte buradayım, gerçek manada bir göletin kıyısındayım.
Gerçek manada değil, mecazen bir göletin kıyısında.
Benim gibi yakışıklı bir adam buraya neden gelsin ki?
Elbette ki uzun bir monolog için.
Poker bilmiyorsundur herhâlde.
Çabuk öğrenirim.
Dağıtmak ister misin?
Olur.
Ne olursunuz firavun hanımlar, evet, çok yakışıklıyım ama ben de tek bir erkeğim sonuçta.
Nil'in suları aşkına, bu çok yakışıklı adam benim olmalı.
Piramitlerin şekli adına, o benim olmazsa seni öldürürüm.
Ne kadar da yakışıklı.
Tamam, bu eli kazanırsam sırtıma masaj yapacaksın.
Tekrar kazanırsan da ağzımı bantlayacağım.
Lütfen düşes.
Evet, çok yakışıklıyım ama ben de tek bir erkeğim sonuçta.
Gravelstein'ın kuleleri aşkına, bu çok yakışıklı adam benim olmalı.
Worthington'ın bahçeleri adına, benim olmazsa kalbim gerçek manada paramparça olacak.
Mecazen. "Kalbim mecazen paramparça olacak."
Onca yakışıklı macera yaşadım ancak tüm bunlar, yine bu gölete dönmem uğrunaymış.
Nikâhım için!
Repliğini söyle.
Bu kadını resmî nikâhlı eşiniz olarak kabul ediyor musunuz?
Evet.
- Siz bu kadını...

Adamı.

Evet.
Hukuk okumuş olmanın bana verdiği yetkilere dayanarak sizi Kont ve Kontes ilan ediyorum.
Tebrikler.
Pekâlâ.
Hanımlar beyler, bir duyurum var.
Bu akşamki sahneye devam etmemizin hiç lüzumu yok.
Zira vazifesini yerine getirdi.
Bu, kurmaca bir sahne değildi.
Violet Baudelaire ile olan evliliğim tamamıyla resmî ve artık onun tüm serveti benim kontrolümde.
Bu doğru olamaz!
Tam aksine hâkimeciğim.
Gelinin "Evet" demesi ve ilgili belgeyi kendi eliyle imzalaması gerektiği yasalarda açıkça belirtilmiş.
Ve siz, hanımlar ve beyler, bu nikâhın şahitlerisiniz.
Violet yalnızca bir çocuk.

Vasisi izin verirse evlenebilir.
Onun hem kocası hem de yasal vasisiyim ben.
Ama o kâğıt, resmî belge değil ki.
Yalnızca bir sahne aksesuarı o.
Yakından bakarsanız mecazen gerçek olduğunu görebilirsiniz.
- Gerçek manada.

Korkarım ki bu evlilik hukuki açıdan bağlayıcı.
Violet "Evet" deyip belgeyi kendi elinle imzaladın.
Kont Olaf, artık Violet'ın resmî nikâhlı kocasısınız.
Ve?
Ve adi, iğrenç bir insansınız.
Baudelaire servetinin kontrolünü tamamıyla elinde tutan adi, iğrenç bir insan.
Bu katiyen kabul edilemez.

Ne yazık ki yapabileceğiniz bir şey yok.
Kont Olaf haklı.
Bu evlilik hukuki açıdan bağlayıcı.
Çok üzgünüm Baudelairelar.
Bu kadar kolay kandırıldığıma inanamıyorum.
Gerçekten de kolaydı!
Bu serveti elde etmek çocuk oyuncağıydı.
Şimdi de özel günümü kutlamak için törenimize başlayalım.

Teşekkür ederim.
Durun.
Önce Sunny'yi bırakın.
Sunny nerede ki?
Ne yazık ki şu an eli kolu bağlı, hem mecazen hem de gerçek manada.
Ufak bir kelime oyunu yaptım. "Eli kolu bağlı" derken mecazen...
Bırakacağınıza söz vermiştiniz!
Sözünü tutmayan koca mı olurmuş zaten?
At o fareyi aşağı.
Olamaz.
Aptal!

Getirmek zorunda kaldım.

Demek kaçtın, seni gidi bulaşık süngeri.
Olsun, yine de Violet'la evliyim ve senden balayımızda kurtulacağım.
Benimle dans eder misiniz kontes?
Ben kontes değilim.

- Bir saniye.

Belgeyi kendi elimle imzalamadım.
Yalan söyleme yetim.

Evet, yüzlerce şahit vardı, balkondakileri saymıyorum bile.
Ben sağ elimle yazıyorum ama belgeyi sol elimle imzaladım.
O sayılmaz ki.
Mızmızlanıp özel günümü mahvetme peşindesin sadece.
Alınmayın da, sayılır mı, sayılmaz mı, onu Hâkime Strauss söyleyecek.
Haklısın.
Doğru.

Bir düşüneyim.
- Bilmiyorum.

Bir şeyi bilmediğinizi kabul etmekten asla ama asla çekinmeyin.
Bu çok karmaşık bir vaka.
Bunu anca ünlü bir hukukçu çözebilir.
Bir yazı tahtası alabilir miyim?
Muteber hukuk kitabı Evlilik Yasası'nda
John Locke'ın 1690'daki çığır açan çalışmasından alıntı yapılmış.
Yasaların uygulanması sorumluluğunu...
Tahmin edebileceğiniz gibi Klaus'un hukuki savı,
Thurgood Marshall'ın şüpheli zihniyetine ve Ida B. Wells'in bükülmez ahlaki iradesine sahipti.
Bu ifade, "layıkıyla etkileyici ve ziyadesiyle ikna edici" anlamına gelir.
Martin Luther King'in de dediği gibi,
"Ahlak yasalaştırılamaz ama davranışlar düzenlenebilir.
Yargı hükümleri merhamet aşılamayabilir ama merhametsizleri dizginleyebilir."
Bu hukuki sav,
Thurgood Marshall'ın şüpheli zihniyetine ve Ida B. Wells'in bükülmez ahlaki iradesine sahipti.
Layıkıyla etkileyici ve ziyadesiyle ikna ediciydi.
Ve aslında sağ eliyle yazan Violet, belgeyi sol eliyle imzaladığı için gönül rahatlığıyla söyleyebilirim ki bu evlilik hükümsüzdür.
Karım olmayabilirsin ama hâlâ kızımsın.
Bu akşam tanık olduğum hıyanetten sonra bu çocukları tekrar size emanet edeceğimi mi sanıyorsunuz?
Sekreterim olan arkadaşınızı dahi
- kovmayı düşünüyorum.

Jacquelyn?

Kont Olaf'ın şürekâsı tarafından kaçırılıp ailenin yasal vasi olarak
Dr. Montgomery'yi atadığını size söyleyemeden bir ağaca bağlandım.
Sizden haber bekliyor.
- Dr. Montgomery mi?

İşbu vesileyle maaşına yüzde sekiz zam yaparak seni sekreterim olarak işe geri alıyorum.
Baudelairelar, uygun bir vasiye emanet edilecek ve bu talihsiz olaylar dizisi de artık son bulacak.
Size gelince Kont Olaf...
Bu yaptığım son şey dahi olsa servetinizi ele geçireceğim.
Ele geçirdiğimde de seni ve kardeşlerini lime lime edeceğim.
Komik mi bu şimdi?
Olaf?
Olaf!
Kaçmış!
Daily Punctilio okuyucuları bunu öğrenince çıldıracak!
Onu yakalamalısınız!

Bırakın, o işle yetkili merciler ilgilensin.
Siz çocuklarsa bana gelin.
Benimle gelmeleri gerekiyor.
Akrabaları olmayan biri tarafından yetiştirilmelerine müsaade edemem.
Bizim için yaptığı şeylerden sonra bile mi?
Hâkime Strauss olmasaydı Kont Olaf'ın planını açığa çıkaramazdık.
Öyle olabilir ama ailenizin vasiyeti gayet açık.
Haklı.
Aileniz gideceğiniz yeri kati surette belirtmiş ve o yer, Kont Olaf'ın ya da Hâkime Strauss'un yanı değil.
O hâlde elveda çocuklar.
Sizleri çok özleyeceğim.
Biz de sizi özleyeceğiz.
Oyuncu olma hayalin başımızı derde soktu.
Fakat hep temiz kalpli biri oldun.
Gelin hadi Baudelairelar.
Güle güle.
Güle güle!
- Şimdi nereye gideceğiz patron?

Hayatta bazı şeyleri anlamak güçtür, yıllarca onları düşünerek tek başınıza ıssız yerlerde dolansanız dahi genellikle de ölü sezonda.
Gustav, Baudelairelar Dr. Montgomery'nin evine vardı mı?
Tekrarlıyorum.

Henüz değil.
Ancak gerçek manada bir göletin kıyısındayım.
Kayıp ebeveynlerimize dair bir ipucu buldum.

Burada dünya çok sessiz.
Gustav?
Gustav?
EVLAT EDİNME KANUNU SİZ
Hâkime Strauss'la yaşamak yerine tanımadıkları bir akrabalarına götürülmelerine anlam verememişti Baudelairelar.
Ancak hayatta başımıza gelen birçok talihsiz olay gibi, bir şeye anlam verememeniz, gerçekleşmediği anlamına gelmez.
GİZLİ TEŞKİLATLARIN YARIM KALAN TARİHİ
Tiyatro eleştirilerimiz genelde gazetenin en sıkıcı kısmı oluyor.
Ama eminim siz minik sahne düşkünleri yine manşetlerde olacaksınız.
Manşet diyorum!
Çocuklar, doğru yoldan inhiraf ettiklerini düşünüyorlardı.
Bu sözcük burada "çok ama çok acıklı bir şekilde sapmak" anlamına gelir.
TİYATRODA HEYECANLI GECE!

Vaziyet sandığımızdan da kötü.
Hep öyle oluyor zaten.
Çocuklar bizsiz tehlikeye sürükleniyorlar.
Kaybedecek vaktimiz yok o zaman.
Sizin gibi bir kadın, böyle bir yerde ne yapıyor?
Tırmanma çengeli.
Molotof kokteyli.

Her taşın altına bakmakla meşgulüm.
Alt yazı çevirmeni: