# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Sadece eğleniyoruz.
Hâlâ kahve içiyor musun?
Sen de hâlâ kahve içiyorsun.
Evet.

Teselli olacaksa muhtemelen daha uzun yaşayacağız.
Nesliniz, gezegeni yok etmezse tabii.
Maalesef çok geç.
Clay, Baker davasıyla ilgili...
Bir sabah da şu konuda konuşmasak olmaz mı?
Celpler bugün dağıtılıyor.
Benden başka kimlere gidiyor?
Üzgünüm Clay, bu konuya giremem.
Geçen gün, kurban şikâyetçi olmadığı takdirde zarar veren kişiye dava açılıp açılamayacağını sormuştun.
Farazi demiştin ama Hannah'yı kastettin, değil mi?
Aslında hayır.
Çünkü onun başına bir şey geldiyse ve bir şekilde buna karıştıysan...
Sence ona zarar mı verdim?
- Lainie.

Ona zarar verdiysem ve bunu itiraf edersem hapse girebilirim.
Bu ceza davası değil, hukuk davası.
Ama yeminli ifade.
Yalan söylersem yalancı şahitlik olur.
Neden yalan söylemen gereksin ki?
Dur tabelasını devirsem ve bir çocuk ölse, kasıtsız cinayet mi sayılır?
Clay, neden bahsediyoruz?
Kusura bakma anne.
Bu konuya giremem.
Herhâlde bana, değil mi?
Günaydın.

Seni neden tanık olarak çağırdıklarını anlamıyorum.
Hannah sana zorbalığa uğradığından falan söz etti mi hiç?
Hayır.

Ağız yoklayacaklardır.
Onu tanıyan herkesle konuşuyorlardır.

Doğru söylersen hiçbir şey olmaz.
Andy'yle Olivia'ya şaşırıyorum.
Anna'yı özlediklerinden eminim.
Hannah.
Hannah, tabii.
Ama bu bir cadı avı.
- Bilemiyorum.

Sen bir şey yapmadın.

Sevecensin.

Hapse girmeyeceksin, değil mi?
Hapse girmeyecek.
Bu kızı ne kadar tanıyordun ki?
Bir kere çıkma teklifi etmiştim.
Bunlardan kaç tane yolladılar?
Bende iki tane daha var.
Üçümüzü yolladılar.
Milletin diline dolanacak türden bir şey.
Senin oğlana da bulaşmasına üzüldüm.
Evet.

Can sıkıcı.
Buraya huzur bulmak için taşınmıştık, şu hâle bak.
Hâlâ konuşuyor mu?
Lanet olası Hannah!
Evet, lanet olası Hannah.
Kendini öldürdüğü için lanet olsun ona.
Oğlum, her şey ortaya çıkacak.

Hayır.

Ciddi misin?
Hepimiz boku yedik.
Zaten boku yemiştik.
Selam, ben Justin.

Selam Justin, benim.
Bryce.
Bak, dün gece ne oldu, bilmiyorum.
Birden ne yaptım da o kadar tepen attı, anlamadım ve ben...
Bu konuda konuşamadığımız için içim içimi yiyor, o yüzden konuş benimle.
Tamam mı?

Seni seviyorum dostum.

Selam, ne haber?
Sekreterler aralarında konuşuyor.
Porter, Bolan ve Child'a celp gitmiş.
Ryan ve Zach'le konuştum.

Clay söylemiştir.

- Onlara kasetleri vermiştir.

Bir plan yapmalıyız.
Mesajlaşmayı bırakmalıyız.

Tanrım, bunu hiç düşünmemiştim.
Sadece yüz yüze konuşmalıyız, herkese duyur.
Size de celp geldi mi?
Kapa çeneni!

Ne var?

Kimse bir şey bilmiyor.

Her ne yapacaksanız ben de katılmak istiyorum.
Herkesten çok şey biliyorum.
Kasetlerdekinden çok daha fazla şey biliyorum ve kanıtlarım var.
Ne kanıtı?
Sence?
Kimsenin bilmesini istemediğin neler yaptın?
Bir sürü fotoğraf çekiyorum.
Bana bak sapık, bize bulaşmasan iyi edersin!
Clay'e yaptığımız hiçbir şeydi.

Çeneni de kapalı tut.
Ağzına sıçayım!
Kes artık lan şunu!
Yok artık, yapmayın!
Yavaş, Monty, bırak.
Çek ellerini üstümden be.
- Bir daha bana dokunursan öldürürüm seni.

- İyi misin?

Ne oluyor lan?
Bıktım bu saçmalıktan.
Tamam.
Tanrım!
Burada ne işin var Justin?
- Özür dilerim.

- Mesaj attım, aradım.

Lütfen, seni korumaya çalışıyordum.
Beni korumak mı?
Ciddi misin?
Düşündüm ki, bunu bilmezsen, kimse öğrenmezse...
Ne?

Evlenip sonsuza kadar mutlu mu yaşardık?
İstediğim buydu, bizim birlikte olmamız.
- Sonsuza kadar.

- Ona izin verdin.

- Ben de öyle.

- O ismi anma!

Ne zaman evden atılsam, annem bunalıma girse, erkek arkadaşlarından biri bana bulaşsa
o yanımdaydı.
Beş kuruşum yokken.
Açlıktan geberirken.
Ailesi okul malzemelerimi aldı.
Annem uyuşturucu bulundurmaktan tutuklandığında, babasına onu kefaletle çıkarttı.
Köleleri olasın diye yapıyorlar.
Hayır.
Geçen yıl basketbol için yeni ayakkabı almaya param yetmedi.
O sezon dört çift eskittim.
Playoff'lara gittiğimizde delik deşik olmuşlardı.
Bryce yeni ayakkabı almayı teklif etmedi.
- Fazladan bir çifti varmış gibi yaptı.

Cidden yaptığın şeye mazeret uydurmaya mı çalışıyorsun?
Hayır.
Sadece anlamanı istiyorum...
Ben de tecavüze uğramanın nasıl olduğunu anlamanı istiyorum.
Ama umarım asla yaşayarak anlamazsın.
- Jess.

Ben kapıya bakacağım, sen de pencereden çıkacaksın.
İşte 12. kasete geldik.
Şimdiye kadar dinleyip de adını duymadıysan bundan sonra neler olacağını gayet iyi biliyorsundur.
Belki de hiçbir fikrin yoktur.
Bu doğru olabilir mi?
Bir insan bu kadar hastalıklı olabilir mi?
Öğrenelim bakalım.
Ama önce hayatımın en kötü gününün başından başlamamız gerekiyor.
Sanırım Bay Geris'in daha anlayışlı olacağını düşünmüştüm.
Belli ki değilmiş.

Evet, biliyorum.

Ne bileyim, onu arayıp telefonda açıklayabilirim.
Açıklayacak ne var?

Üniversite birikimimi kullanabilirsiniz.
- Hannah.

Yardım etmek istiyorum.
Bunlar senin değil, bizim maddi sorunlarımız.
Şimdi onu kullanın.

Bir yıl ara veririm.

Fena fikir değil.
Kardeşim de bir yıl ara verdi.

Kızımızın geleceğini tehlikeye atmayı düşünmene bile inanamıyorum.

Kendi geleceğimde söz hakkım yok mu?
Hayır!

Bay Geris'e gidip ödememizi takside bağlaması için onu ikna edeceğim.
Elimizde koz yok.
Benim cazibem var yahu!
Direnmek zor.
Evet.
Haklısın.

Kahretsin, bugün banka mevduatını yatırmam gerekiyordu.
Vadesi bu öğleden sonra doluyor.
Bugün olması gerekiyorsa ben yatırabilirim.
Çok makbule geçer.

Neden olmasın?
Güzel miyim?
Evet.
Peki.
- Şans dileyin.

Seni seviyorum.

Ben gidiyorum.
Seni seviyorum!
Güle güle.
Selam Kasklı.
Evet, biliyorum, mesajını aldım.
Ben...

Aslında uğrayıp alabilirim.
Zaten bugün dışarıda işlerim var.

Tamam.
- Sağ ol.

Zaten bankaya gidiyordum.
Ayrıca seni görmek istedim.
Neden?
Merhaba demek için.
Yani, seni bir süredir göremedim.
Okulda görüyorsun ya.
Dün gece biri patlamış mısırı yakmış galiba.
Evet, yeni kız yakmıştır.
Vay, ne çabuk.

Kimse Hannah Baker'ın yerini tutamaz.
Clay, ben Jeff için çok üzgünüm.
Cenazesi çok güzelmiş diye duydum.
Bütün okul oradaymış galiba.
Gelirsin sanmıştım.
Ailem için çalışmam gerekiyordu.
Clay'e her şeyi anlatmak istedim.
Parti gecesinden sonra ona artık nasıl bir şey anlatabilirdim?
Gitmeliyim.

Yeni kıza yaptır.
Yalan söyledim.

Peki.
Görüşürüz.
Evet.

Bekle.
Üniformanı teslim etmeni söylemem gerekiyormuş.
Onu cidden geri mi istiyorlar?
Aynen.
Siktir.
Günaydın.
Günaydın.
7,79 dolar.
Pardon.
Seni tanıyor muyum?
Sanmıyorum.
Kapüşonlu eşofman Clay Jensen için pek uygun bir kamuflaj değil, söyleyeyim.
Getirdin mi?
İstediğin gibi.
Sende olacağını biliyordum.
Neden takas ediyoruz?
Kusura bakma.
Bu konuya giremem.
Bu işi birlikte yapmakta anlaşmıştık.
Sonuna geldiğimde gerekeni yaparız, demiştin.
Sonuna geldin mi?
Neredeyse.
Kasetleri bir sonraki kişiye verecek misin?
Hannah 13 numaraya ulaşmalarını istedi ama 12'ye verirsem orada biter, ikimiz de biliyoruz.
Bir gün izin ver.

Clay.
Bana güveniyor musun?
Evet.
Merhaba Bay Porter, vaktiniz var mı?
Tabii, girsene.
Otur.
Ne oldu Sheri?
Ben...
Bugün birilerine mahkeme celbi gitmiş ve ben sadece sizinle şey hakkında konuşacaktım...
Hannah Baker mı?
Evet.

Sanırım ben...

Bugün gelen celpler beni biraz endişelendirdi, hepsi bu.
Peki.
Sana da gelirse en önemlisi sadece doğruyu söylemen.
Evet.

Sheri.
Bir şey hatırlarsan ya da duyarsan önce bize söyle, tamam mı?
Söylerim.
Sağ olun Bay Porter.
- Fotoğrafçı1337?

- Geç kaldın.

Hazır mısın?
Hepsi burada mı?
Yapma, burada olmaz.
- Nereden bileceğim?

Fena geri teper.
Kullanırken sıkı tutmalısın.
Tamam, Google'dan bakarım.

Önce ne bildiklerini öğrenmeliyiz.
Ya da önce gerçeği söylemeliyiz.
Alex haklı.
Bence sandığınız kadar kolay değil.

Çok derin Marcus.

Ve saçma.
İnanmıyorum, bizi nasıl buldun?
- Burada olmayı hak ediyorum.

Beni sevmediğin, seni utandırdığım için mi?
- En çok benim üstüme geliniyor.

Hem seni toplantı başkanı seçen olmadı.

- Oturmazsam fotoğraf çekmeye başlarım.

Ayrıca sakin ol.
Bence ne bildikleri ortada.
Etrafınıza bakın.

Kimlere celp gittiğini bilmiyoruz.

Belki henüz almamıştır.
Yine de gelmesini söyledim.

Baban diğer memurlardan bir şey duymuştur.
Babam daha çok "hasır altı eden" bir adamdır.
Bana uyar.
Seni taktığını sanmıyorum.
911, nasıl yardımcı olabilirim?
Merhaba.

Birkaç hafta önce yaptığım bir şeyi ihbar edecektim.
İfade vermeden önce hikâyemizi tutarlı hâle getirmezsek hepimiz için kötü olur.
Peki, hikâye tam olarak nedir?
Hannah yalancıydı.
Kıskanç, ilgiye muhtaç ve duygusal açıdan dengesizdi.
Herkesi düşman sanıyordu.
Kendini tarif etmiyor musun?
Arkadaşı olmayı denedik.

İşler ters gittiğinde bizi suçladı.
Ama asıl sorunlu olan oydu.
Hikâye bu mu?
Sence ne?
Bence ne olduğu önemli değil.
Çünkü burada olmayan ve canları ne isterse söyleyebilecek üç kişi daha var.
Jessica ve Justin nerede?
Okulda değillerdi.
İkisi de.
Ne var?
Justin dün gece Bryce'a geldi.
Jess, Bryce'a kur yaptığı için delirdi.
Bryce'a tecavüzcü deyip
Jessica'ya kasetlerdeki her şeyin doğru olduğunu söyledi.
Yok artık.
Monty, Jamie ve birkaç kişi daha her şeyi duydu.
Bir dakika.
Duydular mı?

Justin kasetlerle ilgili detaya girmedi ama Bryce'a tecavüzcü dediğini ve Hannah'nın doğru söylediğini duydular.
Aferin Justin'e.

Hannah'ya inanırsan.
Ciddi misin?

Savunduğun fikir bu mu?
Hannah yalan söyledi.

Ben bilmiyorum.
Hikâyeyi kontrol edersek yayılmasını önleriz.
Hayal görüyorsun.

Sizden çok boktan satranç oyuncusu olur.
Mat edilmemize iki hamle var.
Öyle olması şart değil.
Bryce'ı da yanımıza çekersek olmaz.
Tecavüzcü Bryce'ı.
- Sözde tecavüzcü.

Ya da onu ele veririz.
Bryce tehlikeli.

- Aynen.

Kendimizi koruyoruz.
Columbia'ya erken kabul için başvurdum.

Ryan, büyük planların var.
Courtney.

Benim hiçbir planım yok.

Yapma!

Beni dinleyin.
Clay avukatlara ismimizi verdiyse ve Justin orada burada kasetteki her şeyin doğru olduğunu söylüyorsa şapa oturmamız an meselesi.
- Bunun önüne geçebilirsek...

Ya Hannah'nın Bryce'la ilgili hikâyelerini doğrularsak?
Ya okula bir günah keçisi verirsek?
Suçlayacakları biri olur.
Baker'ların dava edebilecekleri biri.
O zaman bizim yaptıklarımızın pek önemi kalmaz.
Kendini kurtarmak için Bryce'ı mı feda etmek mi istiyorsun?
Evet.
Elbette.
Baker'lar parasız, değil mi?
Bryce'ın ailesinin de bunu örtbas edecek parası var.
Yaptığımız onunkiyle kıyaslanamaz.
- Dalga geçiyorsunuz, değil mi?

Hayır ama sen zaten haftalardır korumuyor musun?
Siktir git.

Al sana, bom.
Justin, Bryce'a göz yumup yalan söyledi.

Justin en iyi arkadaşım ama şu anda beni takıyor mu dersin?
Sen onu takmıyor musun?
Ya Jessica?

- Aradığımda açsaydı.

Ağzından çıkanı kulağın duysun.
Eminim Jess, Bryce'ın hapiste çürümesini ister.
Tecavüzcü olmaktan daha kötüsü nedir?

Şerefsiz bir tecavüzcüyü mazur göstermek daha kötü.
Tutarlı bir hikâye mi istiyorsunuz?

Hannah'nın kasetlerde söylediği her şey doğru.
Sen lezbiyensin.

Tyler, sen takipçisin.
Ryan, sen ukala bir hıyarsın.
Zach, sen de özünde iyi olsan da zalimce ve saçma şeyler yapan ayrıcalıklı bir aptalsın.
Sheri de birinin ölümüne neden olan ödleğin teki.
- Alex, yeter.

Senin de mükemmel sicilini korumak için yapmayacağın şey yok.
Evet, ben de bir tecavüzcüye yaranmak için sahip olduğu tek iyi şeyi mahveden zayıf karakterli, acınası bir zavallıyım.
Hannah arkadaşımdı.
Onunla ilgili gerçeği söylemeliyiz.
Çünkü biliyorum ki hâlâ onunla arkadaş olsaydım herhangi birimiz hâlâ onunla arkadaş olsaydık, şimdi hayatta olurdu.
O zaman gerçeği anlatacağız.
Gerçek, sadece Bryce'ı etkilemeyecek.
Bırakalım bizi de etkilesin.
Ben bir şiir yayımladım.

- Her konuda gerçeği söylemeyi kastetmedim.

Gizlediğin başka sırların da mı var?
Sen istediğini yapabilirsin.

Her zamanki gibi sana gülüp geçerler.
Gülmeyecekler.
Hannah'nın gerçeği, benim gerçeğim değil.
Kesinlikle değil.
Kusura bakmayın.
Yakında stokumuzda daha fazlası olacak.
Tony, geldiğin için çok teşekkürler.
- Kusura bakmayın, okuldan önce gelemedim.

Bu, arkadaşım Brad.
Merhaba.
Merhaba, nasılsınız?
İyiyim.
Her şey yolunda mı?
Evet, her şey yolunda.

Sana bir şey gösterecektim.
Ben bir şeyler alayım.
Gel.
Ben...
Hannah'nın dolabında saklı bir şey buldum.
- Anlıyorum.

Vay canına.
Bu isimlerden tanıdığın var mı?
Sanırım okuldaki çocuklar.
Evet.

Bazı isimleri de Hannah'nın telefonundan ve Facebook sayfasından tanıyorum.
Hatta ifade vermeye çağrılacaklar.
Avukat, celplerin sabah gönderildiğini söyledi.
Evet, okulda duydum.
Peki neden hepsi birbiriyle bağlantılı ve neden "Bryce" defalarca daire içine alınmış ve sen neden listedesin?
Bilmiyorum.
Yalan söyleme Tony.
Bak, bize karşı çok ama çok iyiydin ama bence bütün gerçeği anlatmıyorsun ve anlatman gerekiyor.
Hemen.
Hannah'nın sırları vardı Bayan Baker.
Hannah'yı sırları öldürdü ve artık gizli kalamazlar.
Anlıyor musun?
Burada bir şey çözmeye çalıştığı açık.
Üstü çizilen isimler var.

Sen de varsın.

Bilmiyorum.
Soru işaretli tek isim seninki.

Kâğıtta neden ismim yazılı, bilmiyorum.
Bence biliyorsun.
O zaman bana söylemezsen belki avukatlara söylersin.
Beni hep arkadaşın olarak tanıtıyorsun.
Arkadaşımsın.
Erkek arkadaşınım.
Evet ama erkek arkadaş çok...
Gey mi kaçıyor?
Öyle demeyecektim.
Sadece...
Ryan hep "Bu Tony, erkek arkadaşım." derdi.
Onun malıymışım gibi.
Anlıyorum.
- Ama ben Ryan değilim.

Seni yargılamayacağım ama neler olduğunu anlatmalısın.
Yoksa artık ne arkadaşın ne de erkek arkadaşın olabilirim.
Bir arkadaşım vardı.
Adı Hannah'ydı.
Kendini öldürdü.
Bana bir görev verdi.
Tutulması gereken sırlar.
Anısına saygı göstermeyi denedim.
Sırlarını tutmayı denedim ama bence yaptığım doğru değildi.
Ailesi acı çekiyor.
Ne yapmam gerektiğini bilmiyorum.
Ne yapmam gerektiğini bilmiyorum.
- Hannah'yı kollamak istedim.

Parayı kayıp mı ettin?
Düşürmüş olmayasın?
Her yere baktım.
Gittiğim yerlere yeniden baktım.

İnsanlar sokağın ortasında bir zarf dolusu para bulunca genellikle öyle yaparlar.
Çok özür dilerim.
Dükkân sahibini kira ödemesinde kolaylık yapmaya yeni ikna ettim.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Seni daha sorumluluk sahibi sanırdım.
- Sana güvenmiştik.

743 dolar.
Crestmont'tan aldığım son maaş çekimi verebilirim.
Bankada 200 dolarım var.
Hafta sonları çocuk bakıcılığı yaparım.
Hannah, önemli değil.
Sanki ne yaparsam yapayım, insanları hayal kırıklığına uğratıyordum.
Herkesin hayatının, bensiz daha iyi olacağını düşünmeye başladım.
Bu nasıl bir his mi?
Bir hiçlik hissi.
Derin, sonsuz, ebediyen bomboş bir hiçlik hissi.
Peki şimdi her yerde belirtiler arayacak olanlarınız için, dışarıdan neye mi benziyor?
Hannah, hâlâ uyanık mısın?
Evet, uyuyamadım.
Tatlım.
Korkutucu olan şu:
Yürüyüşe çıkacağım.
Tamam.

Ceketini al.

Hiçbir şeye benzemiyor.
Kısa bir yürüyüş olmadı.
O gece saatlerce yürüdüm.
Şimdi yaşadığımız mahalleden daha güzel evlerin olduğu eski mahallemden geçtim.
Zenginlerin yaşadığı tepeye kadar çıktım.
Senin yaşadığın yere.
Ve sokaklarca öteden duydum.
Müziği.
Seslerin uğultusunu.
Bir partinin davetkâr çağrısını.
Jessica'nın partisinden sonra bu çağrıya kulak asmamayı akıl etmiş olduğumu sanırsınız.
Ama ayaklarım onu takip etti.
Aklım ve kalbim hâlâ koskoca bir hiçliğin ortasındaydı.
Jensen.

Selam Bryce bak, merak ettim de...
Acaba, yani umarım sakıncası yoktur...
Tuhaf olduğunun farkındayım ama ot satar mısın diye sormaya geldim.
Acil bir durum.
Ot almak istiyorsun.

Evet.
Sakıncası yoksa.
Neden sakıncası olsun?
Gir içeri.
Demek ot istiyorsun.
Evet, istiyorum.
Geçen gün seninkine el koydular tabii.
- O olayı duydun mu?

Temiz çocuklar pis işlere bulaşınca büyük olay oluyor.
Bu ilginçmiş.
Sana bu seferlik satacağım çünkü çaresiz görünüyorsun, elimde mal var ve ot kardeşliği diye bir şey var.
Ama satıcı değilim, tamam mı?
Düzenli olarak alacaksan seni torbacımla tanıştırırım.
Sehpanın üzerinde mi tutuyorsun?
Ailem İbiza'da.

Ne kadar istiyorsun?

Öyle mi?
İndica mı, sativa mı?
Karışık.
Karışık.

Doğrusu esrarkeş olacağın aklıma gelmezdi.
Evet, yani birinin hayatında neler olup bittiğini bilemiyorsun.
Burada güzel partiler veriyorsundur.
Efsane partiler.
- Selam Hannah.

Açlıktan ölüyorum.

Selam Hannah.
Hannah!

Selam Jess.
Bana bir dilim pepperonili pizza getirebilir misin?
Tabii.
Hannah!

Bana iki dilim getir.
Jessica'yı yine bir partide gördüğüme şaşırmıştım.
Hannah Baker günü kurtarmaya gelmiş!
- Vay!

Baker Pizza hizmetinizde.
Aman Tanrım, harikasın.
Ama tabii kendim de yine bir partide olduğuma şaşırıyordum.
Sağ ol Hannah!
Suya yağ bulaştıracaksınız.
Nemlendirici kaplıca tedavisi olarak düşün.
Pepperoni yağının selüliti azalttığını okumuştum.
Evet ama sadece peynirle karışınca işe yarıyormuş.
Ve domates sosuyla.
Bütün gece burada mıydın?
Hayır, yeni geldim.
Herkes giderken.
Ben hiçbir yere gitmiyorum.
Evet.

Hannah, öyle durma, sen de gel!
Mayo getirmedim.
İç çamaşırınla gir.

Bikini gibi.
Hadi be, bırak nazlanmayı.

Yapma, tamam.

- Tamam.

Nedenini açıklayamıyorum ama orada, yıldızların altında otururken günlerdir ilk kez kendimi huzurlu hissettim.
Aman Tanrım, burada mı yapacaklar?
Yok be, evde sekiz oda falan var.
Affedersin!
Kusura bakma Hannah!
Önemli değil.
Gidiyor musunuz?
Merak etme, uzağa gitmiyorlar.
Evet, tam parti vermelik bir ev.
Parayı getireyim.
Ne kadar?
Genellikle 3,5 gramı 60 dolara alırlar.

Var ya, parayı boş ver dostum.

Ödeşiriz.
Evet.

Hannah Baker bana bir partinden bahsetmişti.
Hannah Baker.
Yazık oldu kıza.
Evet.
Çok güzel bir kızdı.
Zach, tuvalet ne taraftaydı?
Dur, ben götüreyim.
İçerisi labirent gibi.
Teşekkürler.
Hannah Baker'ın nihayet bir partime geldiğine inanamıyorum.
Bitmek üzere gibi görünüyor.
Yok canım.

Sarhoşlar sızdı, artistler gitti.
Sadece kafa dengi insanlar kaldı.
Ben de "kafa dengi" mi sayılıyorum?
Herhâlde yani.
Üçüncü sınıfın en kafa dengi kızısın.
Ve en seksisi.
Artık gitsem iyi olur.
Annemle babam meraktan ölmüştür.
Daha yeni geldin.
Kusura bakma, gitmem lazım.
Gitme.
Sadece eğleniyoruz.
Bryce!
Sen ve Hannah...
O gece onunla sevişmişsin.
Öyle mi yapmışım?
Evet, olabilir.
O istedi mi peki?
Herhâlde istemiştir.
Hannah ve ben...
O çok özel bir kızdı.
Ara sıra takılırdık.
Ona tecavüz ettin.
Ne?
Onun ırzına geçtin.
Dostum.
Bilmediğin konularda konuşma.
Neden yaptın?
Geldiğin için sağ ol.

Önce itiraf et.
- Ciddiyim.

- Söyle.

- Arkadaşımdı.

- Ne fark eder?

İtiraf ettiğini duymadan şuradan şuraya gitmem.
Burada.

Bileklerini kesip evde ölmeden bir hafta önce ona tecavüz ettin.
Benim partime kendi geldi.
Benimle mayosuz sıcak küvete girdi.
Göz süzdü.
Âşık olduğun kızın temiz ve namuslu olmadığını duymak acı, biliyorum.
Ama o da bal gibi istedi.
Bunu neden yaptın ki şimdi?
Pekâlâ, haydi.

Gel buraya.
Hayır.
O beni istedi.
Beni.
Onu sikmem için resmen yalvarıyordu.
Bu tecavüzse, okuldaki her kız tecavüze uğramak istiyor demektir.
Bence iki tür ölüm var.
Şanslıysan, uzun bir ömür sürersin sonra bir gün vücudun iflas eder ve her şey biter.
Lütfen Bryce.
Sakin ol, gevşe.
Yavaş yavaş yapacağız.
Ama şanslı değilsen, ağır ağır ölürsün.
Evet, güzel.
Tekrar tekrar.
Ta ki çok geç olduğunu anlayana kadar.
Bazılarınızın daha çok şey yapabileceğimi, yapmam gerektiğini düşündüğünü biliyorum.
Ama kontrolü kaybetmiştim.
Ve o anda sanki çoktan ölmüşüm gibi geldi.
Saygı duydum.
Vay be Jensen.
Saygı duydum.
Demek kendi istedi.
Seninle jakuziye girdi.
Bu da istediği anlamına geliyordu.
Evet.
İstiyordu.
Ama sana istediğini söylemedi.
Gerek yoktu ki.
Kızlar böyle oyunlar oynar.
Onu sikmeni istediğini söylemedi yani.
Hayır da demedi.
Bu, tecavüz olmuyor mu?
Neden bu kadar takıyorsun?
Sadece senden duymak istiyorum.
Of be Clay.
Yani bakir misin?
Ne önemi var?
Cevabımı aldım.
Git, birkaç hatun götür ya da götürmeyi dene.
Sonra gel, adam gibi konuşalım.
Hannah Baker'a tecavüz ettin mi?
Tecavüz demek istiyorsan öyle olsun.
Aynı şey.
Siktir be!
Siktir be!
Tanrım.
Bu da ne?
- Seni ilgilendirmez.

Burada ticaret yapıyorum ve polisin kapımı çalması işime gelmez, anlıyor musun?
Hayır, anlamıyorum çünkü bu senin kapın falan değil!
Kimseye bir faydan yok.
Kendini pek bir üstün görüyorsun ama anlaşılan herkesten çok pisliğe batmışsın.
Ne annene ne sevgiline ne de başkasına faydan var.
- Seth!

Şimdi topla eşyalarını, git o zengin arkadaşınla yaşa.
Lütfen, komşu kadın polis çağıracak.
Konuşmamız bitti.
Anne.
Yaşananları unutabileceğimi sandım.
Sayende Bryce sonunda şöhretimi doğrulamış oldum.
Artık bunu hiçbir şekilde düzeltemeyeceğimi biliyordum.
Ama en azından işin doğrusunu açıklayabileceğimi düşündüm.
Böylece bir liste yapmaya başladım.
Hayatımın nasıl bu kadar ters gittiğine dair parçaları birleştirmeye çalıştım.
Ve öne çıkan isimleri sıraladım.
Hayat öngörülemez ve kontrol sadece bir yanılsamadır.
Bazen bunca öngörülemezlik insanı bunaltır.
Baba, bilmen gereken bir şey var.
Hannah'yla ilgili.
Hannah ve benimle ilgili.
Tamam.

Bize kendimizi önemsiz ve güçsüz hissettirir.
Kimmiş?
Hiç kimse.
PARK EDİLMEZ
Oda mis gibi olmuş evlat.
Sağ olun efendim.
Evet.
Şu ifadelerle ilgili bir avukat arkadaşımla görüştüm, pazartesi netleşir ama gitmene gerek kalmayacak şekilde bir ayarlama yapabileceğini düşünüyor.
Acılı anne babayı anlıyorum ama senin bu konuyla bir ilgin yoktu.

Teşekkürler efendim.
İyi bir çocuksun Alex.
Seninle gurur duyuyorum.
- Sağ ol baba.

Aferin.
Matt!
Matt, uyan!

Ne?
Ne var?
Clay yok.

Mercy Bir, Üçüncü Birim, tekrarlıyorum.

Başında kurşun yarası olan 17 yaşında bir hasta var.
Kalp hızı 120, solunum 40, tansiyonu dokuza altı ve düşüyor.
Ve geriye bakıp da her şeyin nasıl olduğunu nihayet anladığımda bir daha kimsenin beni incitemeyeceğine karar verdim.
Alt yazı çevirmeni: