# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

çeviri: samet_419
Tatil mevsimi...
Şemsiyeler açılır, temiz havlular gün yüzüne çıkar ve ışıltılı havuz hazırlanır.
Üzgünüm dostum.

Zehir

Sue kendi temizliğini yapacaktı ve listenin başında abisinden kurtulmak vardı.
Axl o benim bornozum.
- Tamam.

Burada ne işin var?
Çıkıp bir şeyler yaparız diye Lexie'nin psikoloji dersinden dönmesini bekliyorum.
Şimdi hatırladım, yeni bayan tıraş bıçağı alman lazım.
Sakallarımla senin bacak tüylerin arasında yorgun düştü garibim.
Bak, en yakın arkadaşımla çıktığın için çok mutlu olduğumu düşünüyordum ama bunun o yokken bile burada olacağın anlamına geldiğini bilmiyordum.
Kirayı babamız ödemiyor.

Lexie ne isterse onu elde ediyor.
Lexie şimdi bunu istiyor ve Lexie'nin babası cipsini yememi istiyor.
Artık dayanamıyorum!

Aman Tanrım.
Sue, insanlar eskiden kardeşleriyle, dedeleriyle, geniş kuşaklarla yaşıyorlardı.
Bunu kucaklaman gerek.

Kalmana izin verdiğim için bana teşekkür etmelisin.
Ne demek istiyorsun?
Netflix şifreni versene.
Yeter.

Gidiyorum.
Bardak altlığı kullan!
Yok artık, Axl?
Cidden şu Netflix şifreni versene.
- Buraya nasıl bu kadar hızlı geldin?

Bu benim suçum değil.

Artık bir mikro fiş okuyucumuz olduğunu fark ettiğinizi düşünüyorum.
Panoya kullanmak istediğiniz zamanları yazın.
Hepimizin keyif alması için programa saygılı olmanızı istiyorum.
Lütfen makinenin yanında bir şey yiyip içmeyin.
İkimizin de burada olmasının tek sebebi Axl'ın işkence için beni takip etmesi.
Aslında senin için gelmedim.
Orson Cozy Suites konferans salonunda hızlı iş görüşmesi var.
Hızlı okumayı duymuştum ama hızlı iş görüşmesini duymamıştım.
Bir grup iş verenler birer ikişer dakika görüşeceğim ve sonra hepsi beni almak için savaşacak.
Herkes eve gelmek için mükemmel bir hafta sonu seçmiş.
Havuz hazır.
Sıcak, pH seviyesi güzel, parlak mavi renkte ve tüm hayvanlar çıkartıldı.
Hepiniz gidebilirsiniz.
- Tamam sağ ol.

Tamam, istediğiniz zaman girin.
- Sabırsızlanıyorum.

Pekala.
Havuz hazır.
Tamam.
Havuz hazır.
Çok hoş görünüyorsun!
Gergin misin?

Yok, bu iş bende.
Kendim hakkında iki ilginç gerçek var biri her firma için geçerli bir soru diğeri zaman olursa tüm dünya için cömert bir yorum.
"Çılgın zamanlar, değil mi?"
Pratik yapman lazım mı?

Merhaba, ben anne şirketinden anne.
Tanıştığımıza memnun oldum.

Gerçekten anne şirketinde çalışmakla ilgilenmiyorum.
20 yılı aşkın bir süredir bu şirketteyim.

Bu iyi bir tutum değil ve iş verenler bunu hemen fark eder.
Vücut ve kol hareketlerinle kendini uzaklaştırmaya eğilimlisin.
Las Vegas'daki bir maden patronun bir insanın vücut dilini okuyarak hakkında her şeyin öğrenilebileceğini anlattığı bir makale okumuştum ve sen şu anda kapalı beden dili sergiliyorsun.
Bunu yapıyorum çünkü keyfim kaçtı.
Omuzlarını geri yaslayıp başını yukarı kaldır.
Bu kendine güvenin göstergesidir.
- Anne.

Anne!
Tamam, tamam.

- Dur!

Ceketin, neden sadece bir bölümü solmuş?
Ne?

Yapma be!
Tanrım, karavandaki panjurlar kırılınca güneşi engellemek için ceketi zımbalamıştım.
Takımını mı kullandın?
Sakin ol.

Olmaz, bu çok önemli.

Bir fikrim var.
Kolları kıvırırsak olabilir.
Babamın ceketini giymeyeceğim!
Sonsuza kadar anne şirketinde çalışmak zorunda kalırım.
Brick'in ceketi giy, senin eski ceketin.

Gerçekten mi anne?
Birinin elini sıkmak için kollarımı bile kaldıramıyorum.
Dur, belki beni eski ceket işe yarayabilir.

Hatırladığım kadar erkeksi değilmiş.
Bunu yine giymeliyim, hoşmuş.
Havuz hazır.
Küçük bir medikal bant ve bir çift kitle iğneyle Axl nefes kesmeye hazırdı.
Ben Axl Heck.
Evet, özgeçmişim burada.
Yok.
- Onlar cenaze programları mı?

Bir sürü arkadaşım ve aile öldü, acıyı önlemeye çalışıp duruyorum.
Küresel bir tohum şirketinde çalışmak benim için her zaman bir rüyaydı.
Biz tohum satmıyoruz.

Doğru, doğru, doğru.
Ama minder yapmak için tohumla pamuk yetiştirmek zorundasınız, ah!
Kitli iğne.
Pardon, bir şeyi unuttum.
En büyük kusurum şu, mükemmeliyetçiyim.
Evet, genel büyümeniz stabil ancak büyük resme bakma zorundasınız, sizi çok umut verici buluyorum.
Süremiz hızlı bittiği için üzgünüm.

Telefonunu bırak.
Bunu söylemek zorunda kalacağım hiç aklıma gelmezdi.

Dışarısı çok güzel ve siz tüm günü ekrana bakarak geçiriyorsunuz.
O havuz için bir tarafımı yırttım.
Hatta kimse alerji olmasın diye iyi klordan aldım ama kimse kullanmıyor.
Buraya kadar.

- Hayır!

Suyu, kimyasalları masraf oluyor ve açıkçası etrafını biçmekten yoruldum.
Ama havuzu seviyoruz.
Evet, şimdi girerdim ama hava kararıyor ve Quiksilver hırsızı hâlâ yakalanmadı.
Hepimiz en son o havuza iki yaz önce girmiştik.
Yarın gireceğiz, söz.
O benim cenaze ceketim.
- Nasıldı?

O aptal ceket kendime güvenimi mahvetti ve tamamıyla kimseye güven vermedim.
Cenaze ceketini merak etme.

O kadar kötü olmadığına eminim.
Kanlar elime boşalıyordu!
Tamam, kötüymüş.
- Yüzebilirsin gibi geliyor.

Mezun olmak üzereyim ve bir işim yok.
Bunun benim başıma gelmemesi gerekirdi.

Ya da en azından öyleydim.
Woolworth Christian Soda Makinesi arıyormuş.

Çok güzel bir gün!

Havuza girmek istemiyorum.

Çünkü ben de havuza girmek istemiyorum. 20 yaşındayım.
Sen daha gençsin.

Sekiz yaşındayken gülüp eğleniyordum.

Kahretsin!

- Ne yapıyorsun!

- Bana da yap!

Tamam, tamam!
- Merhaba baba!

Evet, evet.

Eğlenceliydi.
Gerçekten mi?

Kurutucuda kuruttuk.

Ne kadar durdunuz?
- Saatlerce.

Evet, saatlerce.
O kadar çok durduk ki derilerimiz büzüştü.
Ne kadar eğlendik değil mi Brick?
Ben Marco dedim, o Polo dedi.

Dalıp almak için attığım çeyreklikleri buldunuz mu?
- Kesinlikle.

Çok tuhaf.

Yakalandınız, kullanın veya kaybedin.
Tık, tık.
Sana komidin kurabiyelerimden getirdim.
Ceket fiyaskosu için üzgünüm ama bu ileride vereceğin konferanslar için bir hazırlıktı.
Gideceğim tek konferans başka insanların konferansları olacak.
Kendini daha iyi hissettirecek bir fikrim olabilir.
Hayata adım attığını biliyorum ve profesyonel görünmen gerek.
Sana bir takım alacağım.
Garaj satışına mı gidiyoruz?
Hayır, gerçek bir takım elbise dükkanına gidiyoruz.
Seni Plantation Takım'a götüreceğim.
37'nci yoldaki iyi sosislileri olan benzin istasyonun yanındaki küçük bir avm.
Dur, dur, pantolon dahil mi?
Evet ama üzerinde durması gerek.

Tamam.

Bir gidelim de bakarız.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
- Okumaya gidiyorum.

Gerek yok, havuzdaki çeyreklikleri kontrol ettim ve havluları ıslattım.
Bugünü kurtardık.
Brick, babam kullanın veya kaybedin dedi yani gidip havuzu kullansan iyi olur.
Belki de kaybetmeliyiz, çünkü ikimiz de onu kullanmak istemiyoruz.
Bunu söyleme!

- Ailenin beşinci üyesi gibi.

Anlamıyor musun Brick?

Burayı bir yetişkin evine çevirmeye çalışıyorlar.
Ne demek istiyorsun?
Biz büyüyoruz ve annemle babam ebeveynlikten kurtulmayı bekliyor ve bizi saf dışı etmeye çalışıyorlar.
Yıllıklarımız, ilham posterlerimiz "Planet Nowhere" kitapları...
Onları saklayacaklarını mı sanıyorsun?
- Hayır, saklamayacaklar.

Geçenlerde annem kenarı kırık kaseden şikayet etti ve yenisini almak istedi ve babam dedi ki "Çocuklar gidene kadar bekle."
- Kırık kasemizi seviyorum.

Gerçekten öpeyim deme.

Ama böyle başlıyor işte.
Üniversiteye gitmek için ayrılıyorsun ve geri döndüğünde tüm yapbozların gitmiş oluyor.
Ama yapboz yapacağımızı söyleyip sonradan yapmadığımız zaman noel noel olmaz.
Bu oluyor Brick.
Büyükannemin bebek odasını hatırlıyor musun?
Orası eskiden Janet Teyze'nin odasıydı.

Göz açıp kapayıncaya kadar senin odan babamın benim odamda annemin TV odası oluvermiş ve sonra hepimiz evlenip çocuk sahibi olmuşuz ancak ailemizi koyacak odamız olacak mı?
Hayır!
Hepimiz Ramad Inn'de kalmak zorunda olacağız çünkü odalarımız televizyon koltukları ve el ağırlıklarıyla dolmuş olacak.
Bu artık nostaljiyle ilgili değil Brick.

Bizden kurtulmak içi sabırsızlanıyorlar.
Asla büyük hayranımız olmadılar.
Abartıyorsun Sue.
Belki biraz sakinleşmelisin.

- Ne yapıyorsun?

Çok gururluyuz.
Mayısa Doğu Indiana Üniversitesi'nden mezun oluyor.
Korkunç bir futbol takımları var.

Doğru kişileri oynatmıyorlar.
Her neyse, dört yıllık işletme diplomasıyla hayata adımını atıyor.
Oldukça harika, değil mi?
Günümüzde iş bulmak zor.

Çok yakışıklı görünüyorsun.
Nasıl hissediyorsun?

Evet, güzel.

Tamam da beğendin mi?

Anne.
Pardon, pardon.

Öyle büyümüş görünüyorsun ki artık sana dokunmama izin vermiyorsun.
Pekala.
Takımı beğendim ama düşündüm de daha koyu bir şey gözlerimi ortaya çıkarabilir.
Daha koyu bir şey denemek istiyor!
Minik oğlumun üniversiteden mezun olacağına inanamıyordum.
Vay canına.
Onunla alışverişe gitmeye korktuğum günler daha dün gibi.
Axl, canım, pantolon giymek zorundasın!

Yeter!

Üzgünüm bayım.

Axl!

Bu güzelmiş!
Ben bir arada kalmaya çalışırken Brick havuzu elinde tutmak için ne gerekiyorsa yapıyordu.
- Brick, artık çıkabilir miyim?

Babam daha gelip havuzun keyfini çıkardığımızı görmedi.
Ne oluyor?

Baba.

Eğlenin.
Yaşasın.
Hepimiz harika vakit geçiriyoruz.
Lütfen nasıl hissettiğimi söyleme.

Gördüğüme göre havuzda hala bir şeyler eksik sen.
Girmeyi çok isterdim ama sanırım kakam geliyor.
İşi garantiye alalım.
- Dur!

Anlamıyorum.
Neden çoğu zaman görmezden geldiğin bir şeyle bu kadar çok ilgileniyorsun?
Bu açıdan bakarsak, hâlâ annemle ne işin var?
Bu takımı sevdim.
O da benim olmayı sevdi.
İyi bir takıma ihtiyacın vardı.
Artık mülakata hatta randevuya giderken giyecek bir şeyin var.
İnsanlar artık randevularda takım giyiyor mu bilmiyorum ama belki tiyatroya giderken giyebilirsin.

Ben gitmiyorum.

Ama kızlar seni takım içinde görünce hepsi üzerine düşecek.
Buna gerçekten emin değilim ama madem konuyu buraya getirdin aslında birisiyle görüşüyorum.
Lexie.
Tamam, gerçekten mi?
Lexie.

Vay be, tamam.
"April'dan yeni ayrıldın.

Ne?

Neyse, her şey için biraz erken ama kesinlikle birbirimizden hoşlanıyoruz, ağırdan alacağız.
Bu çok güzel.

Vay canına!

Onu benzin istasyonunun yanındaki sosisli dükkanına götürebilirsem bugün mükemmel bir gün olur.
Takımı çıkarmadan önce cüzdanına uyuyor mu diye cebini kontrol et.
Cüzdan kullanmıyorum.
Söyleme.

O artık büyüdü.

Gerçekten mi Axl?

Cüzdan kullanmıyor musun?

Söyledim.
Çorabıma sokuyorum.
Çorap giymezsem ayakkabıma, parmak arası giyersem de rulo yapıp şanlı saçlarımın tutunduğu yere kulağımın arkasına koyuyorum.
Dalga mı geçiyorsun!
Tamam, mülakatlara giriyor olabilirsin ama Hawaii'deki bir sörf hocası gibi davranıyorsun.
Artık yetişkinsin.

Tanrım, işte başlıyoruz!

Bu çok komik.
Maaş alacaksın.

Tamam, tamam, anladım.
Hayır!

Hesabında ne kadar paran olduğunu takip etmek zorundasın.
Evden çıktığında nakde ihtiyacın vardır.
Bunlar gerçek bir yetişkinle bir çocuğu birbirinden ayıran şeyler.
Vay be, ve bana dokunmana izin vermeliyim.
Çocuklar.
Hayatını nasıl mahvedeceklerini kimse söylemiyor.
Nakit mi kredi kartı mı?
Kredi kartı.
Vay canına.

Ne?

Tekrar deneyebilir misiniz?

Yok.
Dinleyin, daha şimdi oğluma paranın sorumluluğu hakkında çok yüklendim bu yüzden bunun olması için hiç ideal bir zaman değil.
Belki bir şeyler yapabiliriz.
Siz bana takımı verin ben de ücretini gelecek ay ödeyeyim.
Neden bunu kabul edeyim?

Tamam.

Bir bakalım, 23 dolar var.
Bakın!

Hanımefendi.
Orson Odadan Kaçış için %20 indirimim var.

Hanımefendi.
Takasa ne dersiniz?

Bir sürü eşyam var.
Bir bilye.
Model bilyelerin 5000 dolara satıldığını duydum.
Bence tamamdır.
Hesap kartı kabul ediyor musunuz?
Evet.
Dur, olmaz.

Aslında var.
Futbol takımından yemek parası veriyorlar, bazen yemiyor ve zulalıyordum.
Ayrıca ızgara peynirli tost satışından çok para kazandım.

Sanırım sigortanın olması iyi bir şey.
Sana her kuruşunu ödeyeceğim.
Yandaki dükkandan alacağımız sosislilerin parasını da ödeyeceğim.
Bu günün bitmesini istemiyorum.
Ta-da!
Vay canına!

Bu adam için bile yer var.
Güzel.
Yorgun ve perişan olmaya hazırsın çünkü artık bir iş arıyorsun.
Evet!
Evet, bir şey var anne.
Şimdiye kadar takımı suçluyordum ama sanırım sorun ben olabilirim.
Ne?
Bilemiyorum.

Bu çok fazla.
Mezuniyet yaklaşıyor, bütün arkadaşlarımın bir işi var ve bir iş bulamayacağımı düşünmeye başladım.
Neden olsun ki?

Dört yıl işletme okudum.

Axl, sana bir şey söyleyeyim.
Benim hakkımda bildiğin her şeye karşı olacak ama ben korkunç bir dişçi asistanı değilim.

İlk başlarda çok bunaltıcıydı.
Ekipmanları her uzattığımda Dr. Goodwin'in "Hayır, bu değil.

Tamam ama beni işe alacak birini bulacağım ve sonra ilk iş günümde ne yapmam gerektiğini nasıl bileceğim!
Bilmeyeceksin.

Sonra çocukların olduğunda tekrar korkmaya başlayıp aklını kaçıracaksın.
Bu çok garip gençken hiç korkmuyorsun ama yetişkin olduğunda her an korkuyorsun.
Bence yetişkin olduğunu böyle anlıyorsun.
Bu cüzdan taşımanın bile ötesinde.
Anne, anne!

Pardon.
Baba!

- Bak!

Üzgünüm çocuklar.
Size güzel bir fırsat sundum, defalarca uyardım ama artık yeter.

Dur!

Bak!

Evet!

Evet, evet!
O tren geçti.

- Marco!

Lütfen çocukluğumuzu silme!

Odamı da seviyorum!
Odamın annemin projelerini yapabileceğini düşündüğü sonra çamaşırların kurutulduğu bir oda olmasını istemiyorum!
Bunu seviyoruz!
Bak nasıl eğleniyoruz!
Siz ciddi misiniz?

Çünkü badminton filesi gibi olsun istemiyorum.
10 sene önceydi, hiç kullanılmadı ve etrafını biçmek zorunda kaldım.
- Evet.

Beni bundan çekip çıkarmak zorundasın.

Benim de, her ne kadar Cindy açık tenli olmamı sevdiği için güneş tepedeyken kullanmayacak olsam da.
Selam Brick, kadın ve babası!
Ön bahçenizin her yerinde su var!

Bu bir havuz mu!
Çok şanslısınız!
Kendi bahçenizde kendi havuzunuz olduğu için çok şanslısınız!
Keşke bizim de havuzumuz olsaydı.
Havuzum olsun diye dünyadaki her şeyi verirdim.
Gidin annenize havuzu alabilir miyiz diye sorun.
Gerçekten mi!
Gerçekten.
Tek büyüyen Axl değildi.
Sue ve Brick de büyümüştü.
Çocukluğunuzu bırakmak zordur ama bir başkasının havuzunuzu sizin kadar sevdiğini bilmek güzel bir huzur verir.
- Bana bak anne!

- Marco.

- Büyük boy Meybuz istiyorum!

Keşke biraz daha sessiz sevebilselerdi.
Odamı tam olarak ne için ölçüyordun?
Kuralları biliyorsun, yemekteyken konuşmak yok.