# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KARANLIK SULAR Çeviri:

Annem 1991 Meksika
Annem 1991
- O sahildeki siz misiniz?

Bana hamile olduğunu öğrendiğinde gelmiş bu sahile.
Ben hiç gelmedim ama bizim sahilimiz sayılır.
Bu da küçük kardeşim.
Başka resme bakmam mı diyorsunuz?
Bütün bunlar, sadece gözler için.

Haklısın.

Kusura bakma, Amerikan alışkanlığı işte.
- Buraya fazla yabancı gelmez.

Anna:

- Gelmiyor.

Arkadaşım, şey işte...

Otelde bıraktığımız kız vardı ya.

Bir de kötü seçimler gibi.
Bunu bana hep yapıyor bir de.

- Fantasmo, hayalet hani.

- Con a, A ile yani.

Bu seyahati planlamamın tek sebebi o gizli sahili bulmaktı Conna.
Ama kız gitti, akşamdan kalma bir hâlde Las Rocas'ta kaldı.
Akşamdan kalmalığı geçirmeye çalışıyor.
Evet, hem de fena bir akşamdan kalma.
Nancy yazıyor...

- Birinin planınızı bozması hoşunuza gitmiyor, değil mi?

Gitmiyor da, adil gelmiyor işte.
Niye biliyor musun?

Güvenilir ne demek, biliyor musun?
Dediğim dedik.
- Güvenilir biriyim.

- Dediğim dedik işte.

Tam dediğim dedik.
Anna:

Gizli sahilin ismini öğrendin mi?
Bu sahilin ismi neydi?
Söylemeyeceksin yani.

Soğuk, frio.
- Ben üşüdüm.

- Burası fena sıcak!

- Önemli değil.

- Burası mıydı?

Burası cennet gibidir.
Evet, mükemmel bir yer.
Hamile kadın adası şu, değil mi?
- Şu ada?

Evet ya.
Şu burnu, göğüsleri, şu da karnı.
Hayır.
Benim için öyle.
Teşekkürler.
- Pekâlâ bayım...

- Hayır, alın lütfen.

Buraya yakınlarda oturuyorum, o yüzden içiniz rahat etsin.
- Emin misiniz?

- Peki o zaman, sağ olun.

- Ben Nancy.

- Memnun oldum Charlie.

İspanyolcam için kusura bakma, şeyden liseden kalma işte.

Hayır, yani tıp fakültesine gidiyordum da ama İspanyolca dersi yoktu orada, sadece neşter falan.
Susayım şimdi ben.
- Birkaç saate gün batacak da...

- Peki buradan nasıl gideceksiniz?

- Kim Uber?

- Beni getirdiğin için tekrar teşekkürler.

Buranın adı ne demiştin?

- Dikkatli ol.

PANSUMAN PAKETİ GÜNEŞ KREMİ
Kusura bakmayın, biraz...
Sadece biraz anlayabiliyorum.
Anlayamıyorum, üzgünüm.
Akıntıya karşı yüzmek zordur diyor.
Evet, dalgayı beklemiyordum.

- Amerikalı mısın?

- Kaliforniyalı mısın?

- Teksas'ta sörf var mı?

Burası gibi değil ama.
Burası gizli bir yerdir.

Bir süre önce, biri bahsetmişti.

Söylersem, seni öldürmek zorunda kalırım.
Günüm mahvolur öyle olursa ama.
Bu yerle ilgili bilmem gereken önemli bir şey var mı?
Şurada kayalıklar var.

Çok fena yangın mercanları var bir de.

Peki, sağ olun.
Hâlâ tek kelime anlamıyorum.
"Buraya gelmelisin, dalga daha iyi dağılır burada" diyor.
Yok, ben böyle iyiyim.

Dikkatli ol gringa, Teksaslı küçük kızlara göre zordur buralar.
Bana bir şey olmaz.
Haydi gringa.
İşte bu!
Annem 1991
YERDEN BİTME ARANIYOR
- Yerden Bitme?

- Bil bakalım neredeyim?

Aman Tanrım!

Dediği kadar güzelmiş.
Keşke sen de burada olsaydın.

Yalnız olduğun anlamına mı geliyor bu?
Buraya kadar gelip, refakatçim yok diye geri dönecek değildim herhalde.
Bu kafayla Nancy Grace'in programına çıkarırlar seni.
Afedersin ama benim sıkıcı, aşırı korumacı abla olmam lazım senin de eğlenceli olman gerek.
Burada sörf bir harika kardeşim.
Demin yakaladığım mükemmel dalga tüneline inanamazsın.
Beni yanında götürsen, ben de senin kadar iyi sörf yapabilirim.
Döner dönmez, ilk iş birlikte çıkarız.
Seni seviyorum, Abla Anne.
- Ben de seni seviyorum Yerden Bitme.

- Babam geldi!

- Seni seviyorum, görüşürüz.

Telefonu ver.

- N'aber?

- Selam tatlım, neredesin şimdi?

Söylemeden edemeyeceğim Nance, kafam karıştı biraz.
- Anlamıyorum.

- Yardım et o zaman.

Döneceğini söyle.

- Pes etme.

Bu kadarı yeter.

Ama sevdiğin şey bu, insanlara yardım etmek.
Herkese yardım edemiyorsun baba, bunu sen de biliyorsun.
Yapma böyle.
- Annene bağlama bunu.

Mesele oysa, pes etmemen gerekir.

Annem çok mücadele etti baba.

Öyle ya da böyle, sonu aynı oldu sonuçta.
Geri dön yeter Nancy.

- Kapatmam gerek, yakında görüşürüz.

- Ne zaman?

- Nance!

Anna:

Haydi kızım.

- Son bir dalga daha yakalayacağım ben.

Tanıştığımıza memnun oldum beyler.
İyi akşamlar.
İmdat!
Yardım edin!
İmdat!
Yardım edin!

Buradayım!
Buradayım ben!

Evet!

Buradayım!

Hayır!
İmdat!

Yardım edin!
Geri dönün!
Aman Tanrım!
Nereye götürüyorsun beni?
Çok uzakta.
Tamam, peki.
Hiçbir şey hissetmeyeceksiniz hanımefendi.
Bölgeyi uyuşturmak için lokal anestezi yapıldı.
Yani biraz baskı hissedebilirsiniz ama dikiş atıldığını hissetmeyeceksiniz, tamam mı?
Tamam mı?
İpin ucunu bağla.
İyi birleştirdin.
Bir tane daha kaldı, sonra evinize gidebilirsiniz.
Haydi bakalım.
Pekâlâ.
Pekâlâ hanımefendi, yaranızı şöyle güzelce saralım.
Sıraya geç dostum.
Ayağınızı yüksekte tutun hanımefendi, biri sizinle ilgilenmeye gelecek.
Tamam, tamam.

SULARIN ÇEKİLMESİNE BEŞ SAAT
İşte böyle.
Kan dolaşımını sağlamam lazım.
Kan dolaşırsa ısınmaya başlarım.
Haydi, haydi!
Oluyor işte, işte böyle.
Oldu, tamam.
Tamam, şimdi kan dolaşımını sağlamak için iki dakika bekleyelim.
SULAR ÇEKİLİYOR
Tamam, işte böyle.
Kompresyon bandajı.
İğrenç.
Hâlâ orada mısın?
Orada kal!
Akıllı kuş seni.
Merhaba!
Evet, evet!
İmdat!
Dön bu tarafa haydi!
İmdat!

Yardım edin!
İmdat!
Evet, yardım edin!

İmdat!

Tamam.

Çantam şu tarafta!
Evet, evet!

Telefonum!

Evet.

Evet!
İçinde telefon var!
Telefon!

Haydi!
N'olur lütfen.
Çabuk olun!

Hayır!

Hayır!
Hayır, geri dön!

Senin olsun, yeter ki dön!
Geri dön lütfen!

Yardım et n'olur!
Yapma!
Hayır, köpekbalığı var!
Köpekbalığı!

Yapma, köpekbalığı var!
Dur!
Hayır!
Köpekbalığı!
SULARIN YÜKSELMESİNE ALTI SAAT
Kapa çeneni.
Yeter!
Durun!

Sudan çıkın!

Geri dönün!

Endişelenme, burada ufak tefek köpekbalıkları olur.
Durun, gelmeyin!
Sudan çıkın!

Haydi!

Çabuk!

Çabuk ol!
Haydi, çekeceğim seni!

Haydi!
Haydi, tuttum seni!
Tuttum seni, haydi!

Tuttum, haydi...
SULARIN YÜKSELMESİNE ÜÇ SAAT
SULARIN YÜKSELMESİNE YİRMİ BEŞ DAKİKA
Haydi.
Haydi gel.
Haydi.
Bir şey yok.

Şuna bir bakayım.

Omuz ayrılması gibi.
Bence aynı şey.

Çabucak halledeceğim, tamam mı?
Çok kısa bir acı hissedeceksin, sonra kanadın düzelecek.
Üç deyince.

Bir, iki, üç.
Yaptık sanırım.
Böyle teşekkür edilmez ama.
Artık kurtulma şansın var, değil mi?
Gelgit de başladı işte.
Kamera.
Bu üçüncü seferin.

Balinadan kayalara gelmen otuz iki saniye.
Bırakma beni, tuttum!

Tutun!
Biri yakalamış demek seni.
Otuz-kırk metre civarı.
Yüzmesi bir dakika.
Yapabilirim bunu.
Ondan önde başlamam gerek.
SULARIN YÜKSELMESİNE ON DAKİKA
Ben Nancy Adams, bugün 26 Nisan 2016.
Bunu bulduysanız lütfen hemen yardım gönderin.
Bir köpekbalığının saldırısına uğradım.

Hâlâ etrafımda dolanıyor, o yüzden...
Şurada kocaman bir balina var ama sıkıntı da bu yüzden, beslenme alanına girdim.
Gastroknemius ve kuadriseps kaslarımı bayağı derin bir şekilde ısırdı.
Uyluğumdan dikey olarak inen derin bir yarık var bacağımda.
Dizimin hemen üstünde yatay hâle geliyor.
Baldırımın arka kısmından geçen bir tane daha var.
Çok fazla kan kaybediyorum.

Gücümü kaybediyorum sanki.
Çok fazla vaktim olduğunu sanmıyorum.
Üzerinde bulunduğum adacık birkaç dakikaya, sular yükselince batacak.
Kıyıdan iki yüz metre kadar uzaktayım.
Şu sahilden.

Yani...
Bunun bir şeye faydası yok.
Şurada bir şamandıra var, oraya yüzmeye çalışacağım.
Otuz-kırk metre kadar uzakta.
Böyle işte.

Bunu bulacak olursanız ilk kısmı silebilir misiniz?
Sonra da bu kaydı Galveston, Teksas'a Oliver Creston Yolu, 10231 numaraya gönderin.
Evim orası.

Merhaba baba.

Nihayet yalnız kalabildim.
Çok abartmışlar.
Hiç kimse yok diyemem gerçi.
Bu ufaklık yanımda.

Kanadını göster onlara.

Endişe etmenizi istemiyorum, şey gibi hissetmenizi...
Kötü hissetmenizi falan istemem, çünkü sizi çok seviyorum.
Sizi o kadar çok özlüyorum ki bu kadar özleyebileceğimi bilmezdim bile.
Baba, bu kayalıktan en kısa zamanda gitmem gerek.
Ama mücadele edeceğimi bilmeni istedim.
Edeceğim.

Haklıydın yani.
Sizi seviyorum.

Gitme vakti geldi.
Yok bir şey, yaparsın.

Kurtulacaksın dostum.
Her şey yolunda.
Oldu, pekâlâ.
Hay sikeyim, dalga mı geçiyorsun?
Hoşuna gitmemişti.

Önden başlama şansım bu işte.
Haydi be!
Haydi!
Tamam.
Hayır, geri dön!

Geri dön.

Haydi!
Geri dön.
Ben Nancy Adams, bugün 26 Nisan 2016.
Bunu bulduysanız lütfen hemen yardım gönderin.
Bir köpekbalığının saldırısına uğradım.

Çok fazla kan kaybediyorum.

Ben seni daha çok seviyorum Yerden Bitme.
Yakında görüşürüz.
- Yok artık, annemin sahili değil mi o?

Kötü hissetmenizi falan istemem.
Mücadele edeceğim.

Neredesin?
Siktir git!
Ha siktir!
Hayır!
- Miguel!

Orada!
Baba, baba!

- Nerede oğlum?

Bak orada!
Çıkaralım!
Koş, yardım çağır!

Sakin ol, yat.

İyiyim.
BİR YIL SONRA
GALVESTON, TEKSAS
Islanmaya hazır mısınız Doktor Adams?
Göreceğiz bakalım.
Nancy.

İkinizle de.
Sağ ol baba.
Gitme vakti!
- Senin kadar iyi olabilecek miyim sence?

Çeviri:

KARANLIK SULAR