# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game of Thrones, 6.

Çeviren: eşekherif.

Bir sefer daha Ned.
Babam.
Amcam Benjen ile.
Kalkanını düşürme, yoksa kafanı çan gibi çalarım.
Ne kadar mutlularmış.
Bir zamanlar sen de öyleydin.
Gösteriş yapma be.
Lyanna!
Lyanna halam.

Babam ondan hiç bahsetmezdi.
Gider misin buradan?

Ned, Eyrie'ye gittiği zaman kiminle çalışacaksın?
- Bilmiyorum.

Wylis, gel buraya.
Hodor?
Ama onda dev kanı akıyor.
Sen de eğitimlisin.

Benjen saldırmak üzereyken çenesini kaldırır hep.
- Kaçacağı zaman da indirir leydim.

Küçük lordlarla dövüşmeyi bırak hemen Wylis.
- Hadi yürü, burada sana yer yok.

Dövüşmeyi öğrense, kimse onu durduramaz.
Dövüşmeyi hiçbir zaman öğrenmeyecek çünkü basit bir seyis.
Bırakın öyle kalsın.
Gitme vaktimiz geldi.
Lütfen, biraz daha kalalım.
Bana sonunda değer verdiğim bir şey gösterdin ama hemen uzaklaştırdın.
Denizin altı göz alıcıdır ama çok uzun kalırsan, boğulursun.
Boğulmuyordum ben.
Evimdeydim.
Wylis.
Hodor.
Çocukluk halini gördüm.

Ne oldu?
Hodor.
Meera nerede?
Hodor.
Buraya çıkmamalısın.

Hiçbir yer güvenli değil.
Hodor'un her zaman Hodor olmadığını gördüm.
- Hodor.

Konuşabiliyordu, dövüşebiliyordu, sonra...
Ne oldu?
Üç Gözlü Kuzgun bir savaşın yaklaştığını söylüyor.
Burada saklanarak mı savaşacağız?
Brandon Stark'ın saha ihtiyacı var.
Ne için?

Sonsuza kadar burada kalmayacak.
Dışarı çıktığında saha ihtiyacı olacak.
Vakit geldi Sör Davos.
Kapıyı açın ve içerideki adamlar huzurla kardeşlerinin yanına katılsın.
Hatta kurdu bile Duvar'ın kuzeyine, ait olduğu yere salacağız.
Kimsenin ölmesine gerek yok.
Oldum olası dövüşmeyi pek sevmedim.
Görecekleriniz için özür dilerim.
Kır.
Saldırın!
Savaşın korkak herifler!
Hain puşt.
Burada kılıcını Lord Kumandan'ının kalbine sokanlardan başka hain yok.
Binlerce yıl boyunca, Gece Nöbeti, Yabaniler'e karşı Kara Kale'yi savundu.
Sana kadar.
Hepsini hücrelere, ait oldukları yere atın.
Çok kılıç gerekmiş.
Adamlarıma yakmalık odunları hazırlatacağım.
Yakacak çok ceset var.
Tamam.
Tam karşımda duruyor, mağrur Kraliçe Cersei memeleriyle götü bıngıl bıngıl sallanıyor.
Bir anda bana doğru bakıyor.
Bana alttan alttan gülüp "Ne dersin?" çekiyor.
Sıkıntı yok valla, zaten hiç utangaç olmadım tanrılar sağ olsun mal da sağlam, çıkarıp vuruyorum.
Daha önce böyle bir şey görmemiş.
Tabii ikizininkine alışmış ama duyduğum kadarıyla Jaime Lannister'ınki az biraz eksikmiş.
Görüyor ve tanrılara yemin ederim, dudaklarını yalıyor.
Beni biliyorsunuz sonuçta.

- Çekilin yolumdan.

Kralın emri neymiş?
Kızıl Kale'de kalmanızı istiyor majesteleri, kendi güvenliğiniz için.
Öz kızımın cenazesine katılmama engel mi olacaksınız?
Bağışlayın majesteleri, kralın emri bu şekilde, geçmenize izin veremem.
Oğlumla konuşmak istiyorum.
Kızıl Kale'den ayrıldı majesteleri.
Büyümüş.
Neredeyse.
Prens Trystane'in katillerini yakaladık mı?
Annem yapmıştır diye düşünüyorum.
- Annen öyle bir şey yapmaz.

Kızgın mısın ona?
- Değilim tabii ki.

Burada olmak en doğal hakkı.
Septe girmesine müsaade edilmeyeceğini söylediler.
- Denerse...

Ben buradayken olmaz.
Neden görüşmeye gitmedin peki?
Katlandığı her şey senin içindi.
Bilmediğimi mi sanıyorsun?
Özür dilerim.
Ama olmaz.
Neden?
İnanç militanları onunla Margaery'i yakaladığı zaman ben ne yaptım?
Bir fahişe gibi sokaklarda teşhir ettikleri zaman ben ne yaptım?
Hepimizin batırdığı anlar olur.
Kralın, Krallığın Savunucusu olması gerekir.
Daha kendi karımı ve annemi bile koruyamıyorsam ne işe yarıyorum ben?
Annenle konuş ve ondan af dile.
Majesteleri.
Lord Kumandan.
Karımı görmek istiyorum.
Tanrılar, Kraliçe Margaery'den suçlarını itiraf etmesini ve merhamet dilemesini bekliyor.
Kral da beklemeli.
Git annenle konuş Tommen.
Cesur bir adamsın.
Aksine.
Büyük korkularım var.
Baba, Anne Savaşçı.
O taşları neden kullandığımızı biliyor musun?
Ölümden korkmamamız gerektiğini hatırlatması için.
Bu dünyada gözlerimizi kapatıyor, diğerinde açıyoruz.
Sonraki hayatı iple çekiyorsundur.
Açıkçası ondan da korkuyorum.
Kardeşimi mahkum edip aşağıladın.
Kardeşin tanrılardan merhamet diledi ve günahlarının kefaretini ödedi.
Benim günahlarım ne olacak?
Kutsal bir yemini bozup kralımı sırtından bıçakladım.
Kendi kuzenimi öldürdüm.
Tanrılar, kardeşimi suçlu bulduğunda adaletten kaçmasına yardım ettim.
Ben nasıl bir kefareti hak ediyorum?
Bu kutsal yerde kan mı dökeceksin?
Tanrılar dert etmez.
Hepimizden çok daha fazla döktüler zaten.
Durma öyleyse.
Hak ediyorum, hepimiz ediyoruz.
Bizler zayıf, kibirli yaratıklarız.
Anne'nin merhametiyle ayakta duruyoruz.
Seni kurtarmalarını istiyorsan daha yakınında olmaları gerekir.
İstemiyorum.
Sen vurmadan bana ulaşmaları mümkün değil.
- En küçük ihtimallere karşı savaştım ben.

Ama biz kimiz ki zaten?
Ne büyük isimlerimiz, ne ailemiz var.
Hepimiz yoksuluz, güçsüzüz.
Ama birlikte bir krallığı devirebiliriz.
Anne.
Elbisesi kırmızı mıydı, yoksa altın mı?
Altın.
Güzel, çok yakışırdı zaten.
Seni burada tuttuğum için özür dilerim.
Tutmamalıydım, ama...
Seni bir daha kaybetmek istemedim.
Anlıyorum.
Seni gördüğüme sevindim.
Daha önce gelmeliydim, biliyorum.
İstedim de, yanlış yaptım.
Önemli değil.
Önemli.
Hepsini kılıçtan geçirmeliydim.
Sana onu yapmalarına müsaade etmeden o septi Yüce Rahip'in başına yıkmalıydım.
Sen olsan benim için öyle yapardın.
Beni güçlü olmam için büyüttün ama olamadım.
Şimdi olmak istiyorum.
Bana yardım et.
Ne zaman istersen.
Benim çükümü kesseler, sürekli içerdim.
Kötü niyetle demedim.
O cüce şakası yapar, ben de hadım şakası.
- Ben cüce şakası yapmam.

Filoya gelelim, hepsi yakıldı.
Gemileri yakan adamları arıyoruz ama kimse bir şey görmemiş.
Bir yerden iyi bir haber gelmiş olmalı artık.
Astapor ve Yunkai bizden yardım istemeyi bıraktı.
Sırlarını bizimle de paylaşsınlar o zaman.
Sahipler iki şehri de yeniden ele geçirdi.
Meereen'in dışında, Köle Körfezi'nin tamamı yeniden kölelere döndü.
Ejderhalar ne durumda?

Yemek yemiyorlar.
Kraliçe Daenerys gittiğinden beri bir lokma yemediler.
Daenerys, ejderha kraliçesi.
Ejderhalar açlıktan ölürse pek başarılı olamaz, orası kesin.
Ejderhalar yemek istemiyorsa, zorla nasıl yedireceksin?
Ejderhalar esaret altında mutlu olmaz.
- Nereden biliyorsun?

İçerim ve bilirim.
Aegon'un Westeros'u fethederken kullandığı ejderhalar yüzlerce kilometre alana yayılmıştı.
Sonra Daenerys'in ataları onları zincirleyip hapsetmeye başladı.
Birkaç neslin ardından son ejderhalar anca kedi kadardı.
Zincirleri koparılmazsa eriyip giderler.
Missandei sen kaç kez bu ejderhaların yanında bulundun?
- Çok kez.

Asla.
Ejderhalar akıllıdır.
Hatta bazı üstatlara göre insanlardan bile akıllıdır.
Dostlarına sevgi besler, düşmanlarına öfkelenirler.
- Ben de dostlarıyım.

Olacak.

Ben annenizin dostuyum.
Yardım etmeye geldim.
Yardımı yemeyin.
Ben küçük bir çocukken bir amcam isim günümde ne istediğimi sordu.
Ben de bir ejderha için yalvardım.
"Büyük bir ejderha olmasına bile gerek yok," dedim.
"Benim gibi küçük olabilir."
Herkes sanki duydukları en komik şeymiş gibi güldü.
Sonra babam bana son ejderhanın yüz yıl önce öldüğünü söyledi.
O gece ağlaya ağlaya uyudum.
Ama şimdi karşımdasınız.
Bir daha böyle bir fikirle gelirsem suratıma yumruğu yapıştır.
Adın ne?
Adın ne?
- Hiç kimse.

Sen de inanmıyorsun.
Kimsin sen?
Hiç kimse.
Bu kız adını söylerse bu adam gece bir çatının altında uyumasını sağlayacak.
Bu kızın adı yok.
Bu kız adını söylerse, bu adam gece yemek verecek.
Bu kızın adı yok.
Bu kız adını söylerse, bu adam gözlerini geri verecek.
Bu kızın adı yok.
Gel.
Bırak.
Bu kız artık dilenci değil.
Buraya gelirken yolda cesetleri gördük.
Yarım düzine adam.

Belli ki yardım almışlar.
Ben de Leydi Sansa'nın hepsini öldürdüğünü düşünmedim zaten.
Bu bilgi için teşekkür ederiz Lord Karstark.
Nereye gittiğini biliyoruz.
Ağabeyi Kara Kale'de.
Ned Stark'ın hayatta kalan son oğlu mu?
Jon Snow bir piç, Stark değil.
Ben de öyleydim baba.
O kapıdan içeri girecek bir Stark nefes aldığı sürece Kuzey'deki hükmünüz hiçbir zaman güvende olmaz.
Kara Kale güney tarafında savunmasız.
Kalan adamlar da adam bile değil.

Küçük bir kuvvetle kaleye saldırabilir, Jon Snow'u öldürebilir...
Gece Nöbeti'nin Lord Kumandanı'nı mı öldüreceksin?
Kuzey'deki tüm haneleri bize karşı birleştirirsin.
Kuzey'deki tüm hanelere ihtiyacımız yok.
Umberlar, Manderlyler ve Karstarklar kalan tüm hanelerin toplamından daha fazla askere sahip.
Onların desteği olduğu sürece hiçbiri karşımıza çıkamaz.
Kral Robb babamın kellesini aldığı gün Starklar bizi kaybetti.
Kuzey'de yeni bir kana ihtiyaç var.
Bir kuduz köpek olarak nam salarsan kuduz köpek muamelesi görürsün.
Arkaya çekilir ve domuzlar yesin diye öldürülürsün.
Lordlarım.
Leydi Walda doğum yaptı.
Erkek oldu.
Kırmızı yanaklı, sağlıklı.
Tebrik ederim Lord Bolton.
Tebrik ederim baba.
Yeni kardeşimle tanışmayı iple çekiyorum.
İlk evladım hep sen olacaksın.
Bunu dediğin için teşekkür ederim.
Benim için anlamı büyük.
Üstat Wolkan Kuzey'deki tüm hanelere kuzgun gönder, Roose Bolton öldü.
Düşmanlarımız tarafından zehirlendi.
Nasıl öldü?
Düşmanlarımız tarafından zehirlendi.
Lordunla konuşuyorsun, saygılı ol.
Affedin lordum.
Leydi Walda ile bebeği gönder.
Dinleniyor lordum.
Derhal lordum.
İşte buradaymış.
Mükemmel değil mi?
Alabilir miyim?
Tabii.
Küçük kardeşim.
Lord Bolton bizi istetmiş.

Tabii, beni izleyin anne.
Lord Bolton nerede?
Susun!
Bir şey yok, geçti.
Burası soğukmuş Ramsay.

Ramsay, baban nerede?
Ramsay.
Lord Bolton nerede?
Lord Bolton benim.
Ramsay.
Ramsay, ne olur.
Kıştepesi'nden giderim, Nehir Toprakları'na dönerim.
Yalvarırım.
Ramsay.
Kardeşin o senin.
Ben tek çocuk olmayı seviyorum.
Yanında bir adamla gördüm.

Arya onu bırakmak istemedi, o da kızı bırakmak istemedi.
Ne tarafa gittiğini bilmiyor musun?
Üç gün boyunca onu aradım.
Ortadan kayboldu.
- Nasıl görünüyordu?

Bir leydi gibi giyinmemişti.
Giyinir mi hiç.
Kıştepesi'nde ne oldu?
Fırsatım varken seninle gelmeliydim.
Zor bir tercihti leydim.
Hepimiz zor tercihler yaptık.
Ateş yakmamalıyız.
Güvenli değil.
Peşimizi bırakmayacak.
Kara Kale'ye ulaşmak zorundayız.
Jon'un yanına gittiğimizde Ramsay bize dokunamaz.
Jon, o kapıdan geçtiğim gibi beni öldürtür.
İzin vermem.
Bran ve Rickon'a dair gerçeği anlatırım.
Onların yerine öldürdüğüm çiftçi çocuklarını da anlat.
Kellesini aldığım Sör Rodrick'i de anlat.
İhanet ettiğim Robb'u da anlat.
Siyahlara büründüğün zaman tüm suçların affedilir.
Affedilmek istemiyorum ben.
Ailene yaptığım şeyleri telafi etmem mümkün değil.
Onlar seni güvende tutar.
Bizimle gelmiyor musun?
Seni Duvar'a kadar götürürdüm.
Seni oraya götürmek için ölürdüm.
Atlardan birini alabilir miyim?
Nereye gideceksin?
Eve.
Gloverlar, Derinorman Kalesi'ni geri aldı.
Tutan demirdoğumlulara ne oldu?
Savaşarak öldüler.
Ölen bir daha ölemez.
Ölen bir daha ölemez.
Ama öldüler ve istilamız da onlarla öldü.
Derinorman Kalesi, anakaradaki son kalemizdi.
Öyleyse daha fazla alırız.
Ne diye?

Emrettiğim için.
Denizde karşımıza kim çıksa yeneriz ama kara ordularına karşı ne bir toprak, ne bir kale tutabiliriz.
Kaptanlarımız emirlerimi çiğneyip karakollarını terk eder ve aptalca görevlerde adamlarımı feda ederse tutamayız.
Theon'u kurtarmaya çalıştığım için özür dilemeyeceğim.
Nerede peki?
Krallığın nerede?
Kuzeyliler savaşa gittiği için o kaleleri aldık.
Savaş bitti.
Onları daha önce bu kadar kışkırttığımızda o pencerede durup duvarlarımızı aştıklarını ve kulelerimizi yıktıklarını gördüm.
O gün iki kardeşimi kaybettim.
Ben de üç oğlumu kaybettim.
Beş Kralın Savaşı diyorlar adına.
Kalan dördü öldü.
Demir Adalar'ı yönettiğim zaman, istediğin barışı parasını verir alırsın.
Ama şimdi ağzını açma ve itaat et yoksa edecek başka bir varis bulurum.
Çekil yolumdan.
Aptal, kralına yol ver.
Hep vermedim mi zaten ağabey?
Yabancı denizlerden birinde çürüyorsundur diyordum.
Ölen bir daha ölemez.
Ben yokken gelenek değişti mi yoksa?
Sözleri tekrar etmen gerekmiyor mu?
Ben olmadan da tanrımızla dalga geçebilirim.
Ben Boğulmuş Tanrı ile dalga geçmem.
Boğulmuş Tanrı benim.
Eski Şehir'den Qarth'a yelkenimi gören herkes bana yalvardı.
Yaşlandın artık ağabey.
Zamanın doldu.
Bırak başkası hükmetsin.
Yeşim Denizi'ndeki bir fırtınada aklını kaybettiğini duydum.
Denize atlamaman için seni direğe bağlamışlar.
Evet.
Fırtına geçtikten sonra da dillerini kesmişsin.
Sessizliğe ihtiyacım vardı.
Nasıl bir demirdoğumlu bir fırtına gördü diye aklını kaçırır?
Fırtına benim ağabey.
İlk ve son fırtına benim.
Sen de önümdeki engelsin.
Tanrım, Balon kulunu yeniden dalgaların altına kabul et.
Etiyle krallığının canlılarını besle.
Tüm kemiklerini, ataları ve evlatlarının yanında dinleneceği derinlere çek.
Ölen bir daha ölemez.
Bunu kimin yaptığını bulacağım.
Hepsini canlı canlı köpekbalıklarına yedireceğim.
Tuz Taht'a yemin ederim.
Tuz Taht senin değil ki üzerine yemin edesin.
Kral şurasında seçilmen lazım önce.
Babam, benim başa geçmemi isterdi.
Babanın seçme hakkı yok.

Belki kazanırsın.
Belki demirdoğumluların başına geçecek ilk kadın olursun.
Belki de olmazsın.
Gel.
Kusura bakma leydim, bölmek istemedim.
Bir şeyi böldüğün yok.
Neden geldiğimi biliyorsundur.
Sen söylediğinde öğreneceğim.
Lord Kumandan ile ilgili.
Eski Lord Kumandan.
Öyle olmak zorunda mı?
Ne soruyorsun?
Acaba bildiğin bir büyü ona yardım edebilir mi?
Onu geri getirebilir mi?
Ona yardım etmek istiyorsan, bırak öyle kalsın.
Yapılabilir mi?
Bu güce sahip olanlar var?
- Nasıl?

Yapıldığını gördün mü?
Ölümden geri gelen bir adamla tanıştım ama yapan rahip...
Mümkün olmaması gerekiyor.
Ama olmuş.

Benimle olmaz.
Seninle olmaz mı?
Seni öldürmesi gereken bir zehri içtiğini gördüm.
Gölgelerden yapılmış bir şeytanı doğurduğunu gördüm.
İnandığım her şey alevlerde gördüğüm o büyük zafer hepsi yalanmış.
Başından beri haklıymışsın.
Tanrı benimle hiç konuşmamış.
Siktir et öyleyse.
Hepsini siktir et.
Ben dindar bir adam değilim.
Yedi tanrı, boğulmuş tanrı, ağaç tanrı, hepsi aynı.
Ben Işığın Tanrısı'ndan yardım dilenmiyorum.
Bana mucizelerin var olduğunu gösteren kadından dileniyorum.
Bu yetenek bana bahşedilmedi.
Daha önce denedin mi?
Ne olur...
Çeviren: eşekherif.