# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Hey Allah'ım, bu çocukların hepsi grip mi?

Bu yarış giysisi ne iş merak ediyorsunuz şimdi eminim.

"Bu haylaz Charlie şimdi ne işler peşinde" diyorsunuz değil mi?
- Hiç de bile.

Bir su parkında her saniye önemlidir.
Biz de bugün buradaki her kaydırakta kaymayı planlıyoruz.
Broşürde üç gün diyor.

- Biz bir günde yapacağız.

- İdrarla ıslanmayacağız biz.

Oraya gidip, en sevdiğimiz kaydırağı bulacağız bir kere kayacağız, sonra da günün geri kalanında havuz kenarında hastalık kapmadan oturacağız.
Su konusunda boşuna heveslenme.

Gezegendeki bütün parazitler bu suya bulaştı bile çoktan.
Bu suyun yanına bile yaklaşmaya niyetim yok hiç.
- O zaman niye su parkına geldin ki?

Nasıl elde edeceğini bilirsen para ödemene de gerek yok.
- İçeri girmen için ödemen gerekiyor ama.

90'larda bilekliğimi sağlamlaştırdım.

- Zekice.

- Neden susuyoruz ki?

Kıçınızı ne kadar iyi hissettirse de havuzun dibindeki süzgeçlere yaklaşmayın.
- Ne?

Hani göt deliğinizi vakumluyor ya?
Kimse düşünmüyor bunu.

Ha iyi, çünkü fenalar.
O şeyler bağırsaklarınızı çekip çıkarır valla.
96'da bir çocuğun başına gelmişti.
Kurtulabilmek için kendi bağırsaklarını çiğneyip koparmıştı.
Süzgeci görürsem üzerine oturmam o zaman.
- Açılıyor.

"Çete su parkına gidiyor"
Çeviri: timoti
Kiddie Twister.
Kiddie Twister.
Hadi bakalım!

- İşte bu be, Kiddie Twister!

- 20 sene oldu.

İdrar testi.

Birazcık bile idrar varsa açık kırmızıya dönüşüyor.
- Sanırım güvendeyiz.

Beyler, beyler.

- Boy sınırı var.

Kiddie Twister!
- Kafam girsin ezik!

Hadi be oradan, ezik.
Kiddie Twister!
- Çok da sikimdeydi.

Kiddie Twis...

- Kiddie Twister!

Hayır, sıkıştım, bekle!
Siktir!
- Dee, sıkıştım!

- Dee, hareket etmelisin.

Yolu kapayan sensin.
Aptal bilekliğin yüzünden sıkıştık kaldık burada.
Sebep sadece o değil.

- Ne yapacağız o zaman?

Panik yapma, yapabileceğin en kötü şey olur bu.
Ama başka bir çocuğu yollamadan önce kurtulmalıyız buradan.
Aman tanrım, şişman bir çocuk üzerimize doğru yardırıyor.
Bir şey olmaz.

- Hay sikeyim!

Yuh be!
Çok ağır ilerliyor Charlie.

Bulduğumuz ilk kaydıraktan kayacaktık işte.
Evet ama parkın kuzeyinden başlayıp, güneye doğru ilerlememiz gerekiyordu.
- Böylece gidip gelme olayından kurtulmuş oluyoruz.

Bu arada kaybolduğumuz için özür dilerim.
Haritada kuzey ne taraf oluyor bulamıyorum hiç.
Tepesinde işte.
- Kuzeyi hep yukarıda oluyor zannediyordum.

Haritayı böyle çevirirsem, kuzey şimdi nerede olmuş oluyor?
- Hala haritanın tepesinde.

- Hadi be Charlie, saçmalama.

- Hareket etmemiz lazım.

- Yol açın.

Ethan, lösemili çocuklar için olan özel bir programla geldi buraya o yüzden sıranın önüne geçebiliyor.
Teşekkürler!

AIDS!
Ben AIDS'liyim.

Evet, pardon.

- Çünkü AIDS'li.

- 80'lerde bir geyden kaptı.

İki çeşit AIDS var, biri vajinadan olan, diğeri de iğneden olan AIDS.
Benimki vajinadan.
Aslında test sonuçlarım gey AIDS'i olduğunu gösteriyor.
Bütün AIDS'ler kötü.

Ama dediğim gibi, bu gey AIDS'i değil.
Yat arkana.
Bu haylazlardan biri sizin mi?
- Oğlum.

Çok sevimliymiş.
- Ya siz?

Onu böyle eğlenceli yerlere götürmeye çalışıyorum.
Annesine olanlardan beri hayatına biraz da olsa neşe katmaya çalışıyorum...
Aman tanrım.

Dehşet verici bir şekilde öldü mü?

Boğularak öldü.

Hayatını yaşamalısın...
Babacığım, 20 dolar verir misin?
- Ne?

Abby.

Lütfen 20 dolar alabilir miyim?
Daha az paraya yiyecek bir şeyler bulabilirsin bence canımın içi.
Ama baba!

İyi hadi.

Benim küçük Abby'm için her şeyi yaparım.
İlginç.
İlginç olan ne?
Yok bir şey.
Seninle işim bitti.

- Tanrım.

- Bilekliğini çıkar.

Yeterince güç uygulayamıyorum.

- Kolayca sökülmez öyle.

Ne?

- Hayır.

Allah belanı versin Sherman, işememeni emretmiştim!
- Özür dilerim.

Başka kimse işemesin!
Güneş de tam yüzüme vuruyor.

Dee, eğer tanrı güneşi oraya koyduysa bir sebebi vardır, tamam mı?
- Tanrıyı sorgulama, ona ihtiyacımız var.

Güneş duruyor, dünya etrafında dönüyor.
Of tanrım.

Tamam.

Hadi!

Geçir onu, ben alırım.
- Yardım çağır.

Ufaklık, dinle.

- Hatta götünü kolla.

Götünü kolla ufaklık!
Mac.

- Hiç münasip değil.

Başka bir çocuğu daha çıkarmamız gerek sanırım.
Şuna ne dersin?
- O çocuk bayılmış gibi duruyor Dee.

Evet ama onu o halde yollarsak, boğulabilir.
Beyler, kakam geldi.
- Onları çalıyordun bakıyorum.

Bırak beni!

Abigail!

Neredeydin?

- Bu kızınız mı?

Şu an izinliyim tabii.

- Kızınızı güneş gözlüğü çalarken yakaladım.

Abigail, istediğini alman için sana 20 dolar verdim.
Ne oldu ona?

Evet.
O zaman bu güneş gözlüğünün parasını ödemelisin.
Aslında hayır.

Güneş gözlüğü yok sana.
- Bir ders alman gerekiyor.

Yaptıklarınız için teşekkür etmek istiyorum size.
Gerçek bir polis memurundan, bir güvenlik göevlisine cidden, her şey için teşekkürler.
Bu küçük hanım da bir ay cezalı olacak.
Hadi Abigail, gidiyoruz.
Bana dokunmaya bile kalkışırsan, "tecavüz" diye bağırırım.
Hadi oradan.
Gittiğin yolu görüyorum:

Ve bu yoldan geçmiş biri olarak sana şunu söyleyeyim:
- Gerçekten yeteneklisin.

- Bu işe yarar.

Basit bir yemek numarası.

Ben genelde salak bir aileden onlar bakmıyorken bir hamburgeri yürütüyorum.
O zaman sana şunu sorayım Abigail:
Bir hırsız mı olmak istiyorsun, yoksa bir sanatçı mı?
Çünkü bir sanatçı herkesin gözü önünde istediğini alır.
- Bu bana küçük geliyor.

- AIDS'liyim ben, AIDS.

AIDS, yol açın.

- Git hadi, yürü yürü!

Geç.
Geç.
- Fotoğraf makinem!

Çok endişelenmiştim.

Geç.
Geç.
- Güneş gözlüğüm.

- AIDS!

Çocuk yollama artık, ezik!
- Ezik herif!

- Zamanlamamız iyi gidiyor.

- Hepsine yetişiyoruz valla.

- Ne yapıyorsunuz?

Yara gibi gözüksün diye Frank'e biraz morluk verdim.
- Emikledi beni.

- Sen de sahte kız olayını mı yapıyorsun?

- Güzel.

Üç, iki, bir, başla!
AIDS'liyim ben!
Evet!
Frank, başardık oğlum!

- Her kaydıraktan kaydık!

Girdi mi lan hergele!

- Başardık.

- O ne öyle?

Haritada yok bu.

- Pardon?

- Şuradaki hangi kaydırak?

İnşaatı yeni bitti.

- "Thunder Gun" kaydırağı mı?

Ama su akmıyor, daha test etmemiz gerek.
- Tamamen kuru.

Ama daha...

"Thunder Gun" oğlum bu. "Tereddüt yok.

- O kaydırağa binmeliyiz.

Mac?

Çünkü artık su akmıyor bile.

Bir şey söylemem lazım.

- Ne?

- Sakın yapma Dee!

Omzuna işiyorum şu an.

Sürtük!

Ne yapabilirim ki?

- Kaç saatten beri buradayız!

- Ben de.

Ne?

- Sanki hoşlarına gidiyor!

- Üstümüze başımıza işediler!

Onlarla birlikte öleceğiz burada!
Bekle.

- Bir fikrim var!

Sherman'ın ağzını bu bilekliğe ulaştırabilirsek, buradan kurtulabiliriz.
- Sökemem demiştin hani.

Ama Sherman çiğneyip koparabilir!

- Ne diyorsun be?

- Ağzını bu bilekliğe getir ve çiğne!

- Hayatın pahasına çiğne!

- Ne yapıyorsun?

Park yerinde benimle buluşursa onu öpeceğimi söyledim.
Sonra da bilekliğini yürüttüm ki bir daha giremesin.
- Güzel.

Nasıl yani?

Evet ama annem gitmemiz gerektiğini söyledi.
Hadi be.
Şimdiden geleceğinin ne kadar iç karartıcı olacağını görebiliyorum.
Annene biraz daha takılacağını söylesene?
Bu bir işe yaramaz.

İşte bu beni rahatsız etti.
Bir dahinin kaderini bir salak mı belirliyor yani?
Dahi olduğumu mu düşünüyorsun?
Evet!

Senin yaşındayken, bugün yaptıklarının yarısını bile başaramazdım.
İşte bu yüzden Çinliler bizi yerle bir ediyor.
Eğer Çin'de doğmuş olsaydın, şimdiye bir fabrikanın başında olmuştun.
Ya da erkek çocuk olmadığın için seni nehre atmışlardı.
Pek de iyi bir benzetme olmadı ama anladın demek istediğimi.
Abby, sen daha iyisini hak ediyorsun.
Al, bunu senin almanı istiyorum.
- Olmaz.

Böylece beni hep hatırlarsın.
Sağ ol Dennis.
Beni gerçekten ipleyen tek yetişkin olduğun için.
- Sen!

Bir şey konuşacağız.

Kıymeti bilinmesi gereken yetenekli bir çocuk.
Eğer Çin'de doğmuş olsaydı...
Bunu zaten söylemiştim.

Eğer şeyde doğmuş olsaydı...
Hangi ülke kadınlarına değer veriyor?
- Neden bahsediyorsun?

- Anne, slushy alabilir miyim?

- O Abby'nin kardeşi mi?

Var tabii ki de.

Lütfen al hadi.
Böylece beni hep hatırlarsın.
Bir sanatçı, herkesin gözü önünde istediğini alır.
Derdin ne senin?

Böyle bir şeyi nasıl tarif edebilirsin ki?

Bir şair göndermeliler.
- Tamam.

Evet.

Tamam.

- Harika.

- İlk kim gidiyor?

- AIDS fikrini bulan sendin.

Yakalanmadan önce git hadi.
- Hadi bakalım.

- Seni yüzüstü bırakmayacağım!

Yandım!

- Sırtım!

Sırtım!
AIDS!

Kurtulduk!

- Kan mı bu?

AIDS'li kan mı lan bu?

Oğlumu gören var mı?
İçine edeyim!

Çeviri: timoti