# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben çocukken gezegenim Krypton yok olmanın eşiğindeydi.
Kuzenimi korumak için Dünya'ya gönderildim.
Ama kapsülüm rotasından saptı ve Dünya'ya vardığımda kuzenim çoktan büyümüş ve Superman olmuştu.
Gerçek kimliğimi gizli tuttum, ta ki bir gün meydana gelen bir kaza kendimi dünyaya ifşa etmeye mecbur bırakana kadar.
Çoğu kişiye göre Catco Worldwide Media'da çalışan bir muhabirim.
Ama öte yandan, şehrimi uzaylılardan ve zarar verebilecek kişilerden korumak için üvey ablamla DEO için çalışıyorum.
Ben Supergirl'üm.
Supergirl ve Flash'ın önceki bölümlerinde...
Anne?

Sonunda seni bulduk.
Bizimle beraber Daxam'a geri dön.
O Kryptonlu kız seni zehirlemiş.
Prensiniz olmaktan bıktım.
Bu gezegeni terketmeli ve asla geri dönmemelisin.
Yalan söylenmekten fazlasını hak ediyorum.
Ediyorsun.
Haklısın, tamam mı?

Bunu yapamam.

Benimle kal.

Sana yalan söylediğim için çok üzgünüm.
Seni affediyorum.
Böyle kokan şey...yoksa o mücver mi?
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Sana yatakta kahvaltı hazırlamaya çalışıyorum.
Tam romantik olacaktım şurada ve sen bozdun.
Tamam, bu çok tatlı.
Fakat benimle pastırmanın arasına girmenin imkanı yok!
Ve bisküvilerin!
Ve şu da poşe yumurta mı?
- Evet.

Talimatları buldum.
Anlaşılan o ki kitaplarda, YouTube videolarından daha kullanışlı bilgiler var.
- Bak sen!

Sen değişmişsin.
- Öyle mi?

Beni geri kabul edecek kadar iyi biri olduğunu anlayınca, bende hayatının her anını neşe ile dolduracak kadar iyi biri olmalıyım.
Ve...kahve.

Aslında CatCo'da çalışıyor olmamanın iyi bir tarafı var.
- Neymiş?

Annen ve babandan haber var mı?
Hayır.

Helikopter ebeveynlik dedikleri yoksa bu muydu?
Midtown Parkın'dan son dakika haberi...
Hadi ya.
...saldırgan bir uzaylı, masum sivillere karşı bütün gücüyle saldırı sürdürüyor.
Lazer göz bandı.

Pekala görev çağırıyor.
Seninle gelmemi ister misin?

- Olur.

Hemen üstümü değiş...hadi ama eşyalarım DEO'da.
- Çok hızlısın.

Çamaşırlara hemen başlarım!
J'onn?

Bayan Başkan.
Supergirl'ün bu sabah saldırgan bir uzaylıyı hallettiğini gördüm.
Evet.

Kontrol altında.
- Bunun için mi aradınız?

Daxamlı gemisi hakkında gelişmeleri almaya geldim.
Şu anda alçak yörüngede görünüyor gibi.
Günlerdir hiçbir iletişim veya hareketlilik işareti olmadı.
Fakat birlikte çalıştığımız Daxamlı Mon-El'e göre, tehlikeli olabilirler.
Bundan korkuyordum.
Nasıl devam etmek istersiniz?
Eğer herhangi bir harekette bulunursak, galaksilerarası büyük bir çatışmanın içinde sonuçlanabileceğimizden endişe ediyorum.
Onaylamıyor değilim.
Yönetici, Supergirl'ün gemiyle kısa bir kavgaya karıştığını biliyorum.
Sizden etkileşime geçmekten kaçınmanızı istemek zorundayım.
Saygısızlık etmek istemem ama Bayan Başkan, eğer tehdit oluştururlarsa...
Bunun hakkında akıllı olmalıyız.
Ve ofisim daha çok istihbarat toplayacaktır.
O zamana kadar tedbiri elden bırakmayın.
Anlıyorum.
İletişim halinde ol.
Peki yoga düşündüğün kadar berbat mıydı?
Evet.
Kendi başına bir ligsin, Danvers.
Şu halimize bir bak.
Yoga minderleri ve çapkın münakaşaları olan çiftiz biz.
Biliyorum.

- Maggie.

Nasılsı...şehire geri mi döndün?
Evet.

Tamam.
Merhaba, ben Alex.
Özür dilerim.

Ben Emily.

- Önceden çıkmıştık.

- Uzun...

Bir ara arayı kapatmalıyız.
Tabi.

Bir ara.
Gitmeliyim.
Ve sizleri her neyle uğraşıyorsanız onunla bırakayım.
Ama sizi görmek gerçekten güzeldi.
Senide.
- Tanıştığıma memnun oldum.

Bu geceye ne dersin?
Ne?
Arayı kapatmak istiyor.

Hayır yapamam.

Bunun hakkında ne kadar sakin olduğumu görüyor musun?
Yani hadi.
Emily?
Bu akşam bizimle akşam yemeğine gelir misin?
Olur.

Aynı e-maili kullanıyorum, nerede olduğunu söyle yeter.
- Söyleriz.

Gördün mü, o kadar da kötü değilmiş.
Bu sabah dövüştüğün uzaylıyı hatırlıyor musun?
Lazer ateşleyen gözü olan mı?

Sadece herhangi bir serseri uzaylı değildi.
Kendisi Amalaks denen uzaylı kelle avcılarının ırkından.
Afedersin.

Evet.

Bu benim.
Bu da ne?
Bu bir gezegenlerarası mesajlaşma aygıtı.
Bütün gizli uzay ihtiyaçlarınızı karşılayabileceğiniz bir çeşit uzaylı karanlık ağına erişiyor.
Bir mesaj var mı?
Adı:

Krypton'un son kız evladı.

Öldüğü kanıtlanması halinde 300 kuvars tacı.
Birisi başına ödül koymuş.
300 kuvars tacı ne kadar ediyor?
Çok.

İyi bir muhitte olabilecek bir gezegenden mi?
Yoksa hippi gibi, gelecek vadeden türden mi?
Aynen öyle.
Bu tür bir ödül için, evrendeki her şerefsiz katil şanslarını denemek için buraya yönelecektir.
Sıkıntı yok.

Hayır, hayır orada dur bakalım.
Senden şüphe ettiğimden değil, tamam mı?
Fakat ard arda yıldızlararası kelle avcılarıyla savaşmak halk güvenliğini sağlamak için iyi bir yol gibi gözükmüyor.
Alex haklı.
Senden bunun arkasında kimin olduğu bulunana kadar gözlerden uzak olmanı istiyorum.
Bir saniye.

Bazen saklanmak stratejik bir gerekliliktir.
Ve sorduğundan söyleyeyim, bende saklanman gerektiğini düşünüyorum.
Çünkü seni daha yeni kaybettim.

Çünkü bu yenir yutulur olmaz.
Bu çok mutfakça bir tabirdi.
Şimdi bende yemek pişiriyorum.
Saklanmayacağım.

Bükülmem, kırılmam.

Eğer gitmeyi seçersen hiçbirimizin seni durduramayacağını biliyorum, ama lütfen, sana değer veren insanlar olarak bize bu şeyin önüne geçmemiz ve denememiz için bir gün ver.
Peki.
Tamam. 24 saat boyunca göze batmamaya çalışırım.
Teşekkür ederim.

Bu şeylerin daha fazlasının yerini belirlemenin yolunu bulabilir misin bir bak.
Belki bu kelle avcılarını saldırmadan önce durdurabiliriz.
Ajan Danvers, bu ağı kullanıyor olabilecek... diğer türler için veri tabanı araması başlat.
Kesinlikle.

Hayır, hayır.

Bu saçma.
Bu veri tabanları kendi kendilerini araştıracak değiller.
Aslında araştıracaklar, sadece bunun için program yazmam gerekecek.
Ve ben daha fazla iş için yazıldım, değil mi?

Hadi gidelim.
- Mon-El?

Gözünü ondan ayırma.
Ayırmam.
Önce yapmam gereken bir şey var.
Demek bu gezegende kraliyet ailesini böyle ağırlıyorlar.
Anne, Baba.
Mesajını aldığımızda mutlu olduk.
Mon-El, bir büyük boy bira alabilir miyim?
Ben çalışmıyorum.

Burada bir hizmetkar olarak mı çalışıyorsun?
Ben bir barmenim.
Alkolik içeçekleri hazırlamayla yapılan sanatsal bir meslek.
Ve çokta onur verici.
Bu mezbelede kimsenin önemli bir şey yaptığına inanmıyorum.
Ne hoş.
Bak, buna inanmak istemiyorum, fakat senin olduğunu biliyorum.
Ne olduğumuzu biliyorsun?
Kara'nın hayatı üzerine ödülü sen koydun.
Gerçekten onu öldürtünce, fikrimi değiştirip seninle geri döneceğimi mi sandın?
Burada geçirdiğin zaman içinde oldukça hayalperest olmuşsun.
Demek öyle?

Hiç düşmanları eksik olan birine benziyor mu o?
Seni temin ederim ki bununla hiçbir alakamız yok.
Peki siz değilseniz, neden Dünyadasınız?
Çünkü hatanı anlamanı umuyoruz.
Seni ne kadar süredir aradığımızı biliyor musun?
Yıllar.

Kaybolduğumuzu düşünmüştük.

Annenin gücü olmasaydı, çaresizlik bizi mahvederdi.
Sen çocukken,
Her zaman odadan ayrılmaya çalıştığımda, iki kolunla bacağıma sarılırdın.
Seni ince uzun küçük bir mıknatıs gibi kendimden çekerek çıkartırdım.
Ve kalbimi kırardı.
Sinyalini duyana kadar, seni sonsuza dek kaybettiğimizi zannettik.
Ve şimdi...
Dünyadan sensiz gitmektense ölmeyi tercih ederim.
Senden bütün isteğimizin eve gelmen olduğuna güvenmen gerek.
Arkadaşına zarar gelmesini istemeyiz.
Unutma, biz senin aileniz.
Çağırdığında geliriz.
Bizimle arası iyi olmayan yerlere dahi.
Belkide park etmede sıkıntı yaşıyor.
Park etmekten nefret eder, her zaman valeye verir.
Ona mesaj atmayı denemek ister misin?
45 dakika olmuş.
Eminim burada olmamasının iyi bir nedeni vardır.
Sorun değil Alex.
Hayır, bu...
Bak, kötü hissettim.
Anlıyorum,seni buna zorlamam garip bir şeydi ve şimdi...
Hayır.

Emily sadece...
Ne?
Ayrıldığımızda, beni oldukça derinden yaralayan bazı şeyler söylemişti.
Ve 5 yıldır birlikteydik, sahip olduğum en uzun ilişki buydu.
Bu yüzden, mutlu olmayı haketmediğimi söylediğinde, beni gerçekten bildiğini anladım.

Hayır değildi ve söylenecek berbat bir şey.
Artık farketmez, çok uzun bir zaman önceydi.
Fark eder.
Buradan gidebilir miyiz?
Elbette.
Hesap lütfen.
Bundan nefret ediyorum.
Neyden oyundan mı?
Hayır!

İçeride takılıp kalmaktan nefret ederim.
Baksana, bak.

Hayır, hayır!
J'onn, Supergirl olarak hiçbir yere gidemeyeceğini söyledi.
Haberleri izlemene izin vermemeliydik.
Sıramı kaçırmadan önce hemen geri gelirim.
Hayır.
National City'nin Supergirl'e ihtiyacı var.
Mon-El burada olmana çok sevindim.
Sadece süper güçlü olmandan değil.
Belkide şimdi sen onunla süper giysisinin arasında durabilirsin.
- Evet.

Bazı şüphelileri sorguluyordum.
Kimleri?
Ailemi.
Yani sen ailenin başıma ödül koydurduğunu düşünüyorsun?
Aslında koymadıklarını söylediler fakat o kadar emin değilim.
Babamla tanışmaları gerek.

Evet senin söylediklerinden sonra eminim bu doğru.
- Kahretsin.

Sen iyi misin?
Kımıldayamıyorum.
Hayır.

Ben...
Hop!

Ne yapıyorsun?
Bilmiyorum ben değilim!
Özür dilerim.
Vücudumun kontrolü bende değil.
Özür dilerim!

Geldiğini farketmiştim.
Görünüşe göre biri onu kontrol ediyor.
Hop, hop çalışıyor.
Ne çalışıyor?
Tamam bu şeyi yakınlarda başka bir mesajlaşma aygıtı olursa alarm vermesi için yeniden şekillendirdim.
Bu da demek oluyor ki bir kelle avcısı var ve yakında.
Kontrol edebilir misin?
Hayır!
Her yanımda karıncalanma hissediyorum.
- Peki...

Kaçman gerek.
Çok aşırı tehlikeliyim.
Sadece odaklan ve mücadele etmeye çalış.
Yapamıyorum!
Olamaz.

Bende öyle.
Mücadele edebileceğimi sanmıyorum.
Bekle...
Bırak onu.
Yoksa kaldırımın yeni boyası olur.
Benim, benim!
Üzgünüm.

Buradaki Ürkütücü McGee, Mon-El'in beynine girmiş ve onu kullanıp Supergirl'ü öldürebileceğini düşünmüş.
Çok kaba.
Kim başıma ödül koydu?
Biliyor.

Alkor sistemindeki en güçlü telepat benim.
Hayal edebileceğinizden daha çok şey biliyorum.
Evet bir silahla bir zımbanın arasındaki farkı bilememen hariç.
Beni asla konuşturamazsınız.
Siz insanlar zihnimi delebilmek için yapılması gerekeni yapmak için çok ahlaklısınız.
Winn, bana bir ingiliz anahtarı getir.
Alex!
Geri çekil.
Gelsene dostum.
Daxamlılardı!
Kraliçe Rhea ödülü koydu.
Biliyor musun bir saniyeliğine, aslında neredeyse onlara inanıyordum.
Demek istediğim güvende değilsin.
Çaresine bakacağız.
Peki nasıl?

Akıllarında, gerçekten eğer senden kurtulurlarsa, o zaman onlarla eve geri döneceğime inanıyorlar.
Misilleme yapmamız gerek.
Eğer geri vurursak, onları ödülü geri çekmeye ve Dünya'yı terketmeye zorlayabiliriz.
Dinle, intikam almayı Geek'in gelecek sayısı kadar severim fakat delinemez bir savaş gemileri olduğunu hatırlatmama gerek var mı?
Winn, bir giriş yolu bulabilirsin.
Hayır bulamaz.
Aslında bulabilirim.
Daxamlı gemiye karşı herhangi bir şekilde harekete geçemeyiz.
- Başkan Marsdin'den emirlerim var.

Onlara saldırmak galaksilerarası bir savaşı tetikleyebilir.
Onlar bize saldırdılar.
Ben başkanı bilgilendireceğim ve talimatlarını bekleyeceğim.
O zamana kadar, tek görevimiz Supergirl'ü güvende tutmak.
Emily.
Alex'ti, değil mi?
Evet.
Seni görmek için geldim.
Seninle konuşmak istedim.

Bak, eğer bu akşam yemeği hakkındaysa...
Neden gelmedin?
Gelmeliydim fakat...
Bütün durum, çok aşırı acı veren anılarımı açığa çıkardı.
Peki ya Maggie?
Ve o zamanlar ona söylediğin şeyler...acı verici değil miydi?
Ona söylediğim her şeyi hak etmişti.
O sana hayatının beş yılını adadı ve sen onu terkettin.
Ben mi terkettim?
Cidden mi?

Üzgünüm bilmiyordum.
Hiçbir şey söylememem gerekiyordu.
Ama gerçek şu ki sadece gerçekten unutmak istedim.
Üzgünüm...
Gidiyorum.
Problemimize bir çözüm düşünüyordum.
- Evet bende.

Yapabileceğimiz tek bir şey var.
- Annenle konuşmak.

- Bekle ne?

Ben çocukken bir Durlan elçisinin bana anlattığı bir gezegen var.
Suyu var, ve bir sarı güneşi, hayatta kalmamız için gereken her şey var.
Ailem bizi orada bulamaz.
Birlikte oluruz, güvende oluruz.
Bunu düşünüyorum çünkü şu Romeo ve Juliet oyununu okuyorum.
Evet duymuştum.
Şu sonundaki an, şu anda olduğum an, birlikte kaçmak üzere oldukları ve sonsuza dek mutlu yaşayacakları yerde.
Ve bunun biz olabileceğimizi düşünmeden edemiyorum.

Evet ama Juliet ve Romeo, ikiside sonunda öldüler.
Bunun geldiğini görmemiştim.
Ve hayır.
Senin gizli gezegenine gitmiyoruz.
Ben Supergirl'üm, hiçbir şeyden kaçmam.
Evet biliyorum.
Senin hakkında çok sinir bozucu şeylerden biri.
- Teşekkür ederim.

Demek istediğim ailemi bilmiyorsun.

Seni ölü istiyorlar ve benimde eve dönmemi istiyorlar.
İstediklerini alırlar.
Bu yüzden annenle konuşmak zorundayız.
Fakat J'onn onlarla etkileşime geçemeyeceğimizi söyledi.
Hayır.

Hala onunla konuşabiliriz.
O zaman onun gerçekten bütün isteğinin senin mutlu olman olduğunun farkına vardırabilirsin.
Ve sonra Dünya'nın senin için en iyi yer olduğunun farkına varır.
Annen değişebilir.
Sadece onunla konuşman gerek.
İnsanlar gerçekten değişmez.
Elbette değişirler.
Sen değiştin.
Harika ve bencil olmayan biri haline geldin.
Ona bir şans ver.
Gerçekten harika olduğumu düşünüyor musun?
Hayır.

Peki.
Tamam.

Denemeye değer.
Dünya üzerinde Krypton.
Ve son buluşmamızın yerinin berbat olacağını düşünmüştüm.
Burası ben ve kuzenim için saygıdeğer.
Dünya üzerinde sizi ağırlamaya değer tek yer olduğunu düşündüm Majesteleri.
Kryptonlular ağırlamada asla çok iyi değildiler.
Bak.

Kelle avcılarından biri seni ele verdi.
Bak anne, beni sevdiğini biliyorum, tamam mı?
Ve benim için en iyisini istediğini düşündüğünüde biliyorum.
Fakat Dünya'da Kara'yla birlikte olmamın beni mutlu ettiğini görmüyor musun?
Ödülünü iptal et.
Ve belki sen ve ben hala bir ilişkiye sahip olabiliriz.
Ben senin annenim.
İlişkimizin şartlarını belirleyemezsin.
Oğlunuz burada bir ev buldu.
Arkadaşlar, bir yaşam...o mutlu.
Ondan bunu almayın.
Dünyalarımızın farklılıkları olduğunu biliyorum.
Savaşmamız gerekiyorsa barışı sağlamak için savaşmamız gerek.
Mon-El buraya ilk geldiğinde, birbirimizi anlamıyorduk.
Fakat kalplerimizdeki iyilik yoluyla bir bağlantı bulduk.
Ve bu bir yerden geliyor.
Kalbinde iyilik var.
Lütfen onun burada kalmasına izin vermenin yapacağın en doğru şey olduğunu anlamaya çalış.
Bu randevu boyunca oğlumla aranda her ne bağlantı bulduğunu düşünüyorsan bir yalandı.
Sen iyi misin?
Hiç iyi...
Bu işi başından beri benim halletmem gerekirdi.
Kryptoniti nerden aldın?
Gezegenimiz sizin cesetlerinizle doluydu.
Hayır, yapma!
Oğlumu ararken okyanuslar dolusu yıldızı geçtim.
Yoluma çıkmana izin vermeyeceğim.
Ailen seni bekliyor.
Hayır!
Bekle!

Mon-El.
Hayır, yapamazsın.
Nasıl istersen.

Hepsini yapacağım.

Sözünü aldım?
Kandırmaca yok?
Karşı koyma yok?
Sana söz veriyorum.
Üzgünüm Kara.

Güvende olduğun sürece.
Gitme.
- Mon-El

Yok bir şey.
Oğlum seni burada gördüğüme nasıl heyecanlandım anlatamam.
Mon-El, neden biz kalkışa hazırlanırken gidip temizlenmiyorsun.
Kara'nın üzerine olan ödülü kaldır.

Oldu.
Demek sendin.
Ödülü sen mi bildirdin?
Oğlumu geri almak için yapmam gerekeni yaptım.
Selam.
Bu kadar acil olan ne?
Emily'i görmeye gittim.
Ne...neden?
Restoranda ne kadar üzgün olduğunu görünce gidip konuşmak istedim.
Sana destek çıkmak istedim.
Alex...
Senin çözmen gereken bir problem değil.
Bana gerçekten onu aldattığını asla söylemeyecektin, değil mi?
Çok uzun zaman önceydi, korkunç bir şey yapmıştım.
Ve zaten bunun hakkında kötü hissediyorum.
Ortaya çıkarmak istedin ki daha kötü hissedeyim diye mi?
Hayır, hayır, hayır.
Bak.

Tamam mı?

Bu bana doğruyu söyleyecek kadar güvenmemen ile ilgili.
Söylemek istedim.
Dinle.
Bunun hakkında çok düşündüm.
Bazı şeyleri kendine saklama gibi bir huyun var.
Emily hakkındaki gerçeği gizledin, onu kötü adammış gibi gösterdin.
Ve ondan önce, ailene gittiğinde gerçekten neler olduğunu ve ne kadar kötü tepki gösterdiklerini anlatmadın.
- Kendin hakkında konuşulmasını sevmiyorsun.

O yüzden bende ailen seni kabul etmeyince,
...sana en yakın insanlara güvenmeyi bıraktın.
Ve tamamen bunu anlarım.
Ama, Maggie...
Bana karşı kapalı olmana gerek yok.
Tamam mı?

İyileşmene yardım etmek için buradayım.
Kötü biri olduğumu düşünmüyor musun?
Hayır.

Ama seninde problemlerin olduğunu görmek güzel.
Teşekkür ederim.
Evet.
Üzgünüm.
Kara.
Alo.
Ne oldu?
Yavaş ol, yavaş ol.

Tamam, yoldayım.
Kara yaralanmış ve Mon-Elle bir şeyler olmuş.
DEO'ya gitmeliyim.
Sonra konuşuruz.

Tamam.
Nerede o?
Sana ne yaptı böyle?
Kryptoniti vardı.
Seni sarı güneş lambasının altına götürmemiz gerek.
Hayır.

Şimdi ise onunkini kurtarmamız gerek.
Bunu yapmana izin veremem.
Hayır ben iyiyim.
Ondan değil.
Etkileşime geçmememiz konusunda kesin emirlerimiz var.

Mon-El'in hayatı söz konusu.

Amerika Birleşik Devletleri Başkanı'na itaatsizlik edemem.
Duyguların karışmasına izin vermenin... kolay olduğunu biliyorum fakat bir protokol var.
Şu anda emirleri veren ben değilm.
Mon-El'e ne kadar değer verdiğini biliyorum.
Ama bu çok tehlikeli.
Onu kurtarmak zorundayım.

O gemi ayrılırsa sonsuza dek gitmiş olacak.
Kendi kararını kendi verdi.
Kendi insanlarıyla beraber Kara.
Mon-El bunu seçmedi.

Ve eğer Başkan'ın emirlerini beklersek,
Mon-El ve ailesi ışık yılı uzakta olurlar.
Şimdi gitmemiz gerek.
Onu bunu yapması için ikna eden bendim.
Annesini ikna etmesi için yaptım.
Benim yüzümden o orada.
Lütfen J'onn.

Bilmeni isterim ki Kara Zor-El güvende olacak.
Ve zamanla, eve gelmenin yapılacak en doğru şey olduğunu göreceksin.
Doğru olduğunu zaten biliyorum.
Eğer geri dönmesem, annem sevdiğim kadını öldürebilirdi.
Yaşamın daima Rhea'nın sorumluluğunda olacak.
Fakat oğlum, sen insanlarına aitsin.
Seni tekrar görmeleri onlara çok anlam ifade eder.
Eğer bu insanlar hakkındaysa, o zaman bazı şeyler değişmek zorunda.
Bir gün kral ben olacağım.
Ve farklı bir tür kral olmak istiyorum.
Ve neden şimdiden başlamıyoruz?
Neden krallığımızı önceden olduğundan daha iyi yeniden inşa etmiyoruz.
Ve herkes için adaleti sağlamıyoruz.
Ve sınıflardan kurtulmayı ve böylece herkesin sesinin eşit duyulmasını sağlamıyoruz.
- Bu çok saçma.

Neden bu kadar saçmaymış?

O zaman neden gitmeli ve önce ki gibi bozulmuş aynı sistemi yeniden oluşturmalıyız?
Çünkü insanların ihtiyacı olan bu.
Sence Dünyamız'ın yok oluşundan herkese söz hakkı vererek mi hayatta kaldığımızı sanıyorsun?
Kraliyet hanedanlığımız bin yıl ayakta durdu çünkü insanların emirlerimize ve liderliğimize ihtiyaçları vardı.
Evimiz düşebilirdi.
O yüzden benimle beraber yeniden inşa et baba.

Yeter!
Daxam'a ulaşmak dört yılımızı alacak.
Belki bu zamanı bir hücrede geçirirsen bu yanılgılardan kurtulursun.
Baba, yardım...
Beş dakika içinde motorlar kalkış için hazır olacak Majesteleri.
Teşekkür ederim.
Sonunda Dünya gezegeni'nin zehrinden uzaklaşacağız.
Bu kötü çocuk sayesinde Köleciler'in Ayı'ndaki kurtarma görevinde, kaçıkları ısı görüşlediğini hatırlarsın.
Fakat biraz itinayla, biraz alın teriyle tamamiyle kullanılabilir hale getirdik.
Bu sadece bir tane geçit.

Hayır görünüşe göre diğer geçit daha çok bir işaretçi olarak çalışıyor.
O zaman ulaşmak istediğiniz yerin tam koordinatlarını bildiğiniz sürece sadece bir geçite mi ihtiyacınız var?
Aynen evet.
Bir geçit ve bir, bilirsiniz biz Dünya'nın ekseninde saatte yaklaşık 1,000 mil'de döndüğümüz için gemi bize göre uzayda son sürat hareket edeceğinden geminin yerinin kusursuz hesaplaması.
Ve eğer hesaplama yanlış çıkarsa?
Direk uzayın soğuk vakumuna aktarılırsın.
Umalım da yanlış olmasın.
Mon-El'e ulaşmak için Kraliçe'nin dikkatini dağıtmamız gerek.
Hop, tamam.

Görünüşe göre Daxamlılar gitmek üzereler.
Hemen gitmeliyiz.
Peki ya Kryptonit?
Bir fikrim var.
İyon iticiler hazır ve navigasyon sistemi Daxam'a ayarlandı.
Götür bizi.
Ne zaman bırakman gerektiğini bilmiyorsun, değil mi?
Aynı şeyi senin için söyleyecektim.
İkinci raund.
Winn?
Çok şükür uzayda değilim.
Uzaydasın.
Evet biliyorum.

Seni kurtarmak için buradayım.

Bir Stormtrooper için biraz kısa değil misin?
Sonunda Star Wars'ı izlemişsin.
Kriptonit...
Benim üzerimde pek bir etkisi yok.
Açıl susam.
Harika.

Ben senden zaten bir adım öndeyim.

Siz gençler bunu görüyor musunuz?
Net bir şekilde.
Winn, Taht Odasını gösterebilir misin?
Geliyor.
Geçit geminin yerine programlı mı?
Evet, ama Kara...
İşini bitirin.
Bu sefer gerçek olan sen misin?
Bu sorunu yanıtlar mı?
Rhea!
Annem onu öldürecek.
Yardım etmemiz gerek.

Bütün istediğimiz ailemizin bir arada olmasıydı.
Bizimde istediğimiz buydu.
Hep değişimden söz edersin,
Kryptonlu ama asla değişmezsin.
Bizim dünyamıza değer vermeden, istediğin her şeyi aldın.
Kara.
- Yeter.

O kararını verdi.
Onların senin ailen olduğunu şimdi anlıyorum.
Arkamdan geldin.
Her zaman.
Krypton benden her şeyimi aldı.
Ve şimdi oğlumu alıyorsun.
İkinizinde hayatta olmasına mutlu oldum.
Fakat bu birbirimizi son kez görüşümüz.
Umarım bir gün anlarsınız.
Alex şimdi hazırız.
Peki nasıl gitti?
İyi.
Bunu bana yaptırdığın için teşekkür ederim.
Siz gençler sonunda benim hakkımda mı konuşuyordunuz?
Evet.

Haklı.
Hadi gidelim.
Yönetici, Daxamlı gemisiyle etkileşime geçtin mi?
Evet.

Benim kaynaklarım var.
Ve emirlerin vardı.
Hayal kırıklığına uğradım.
Anlıyorum.
Ama kendisine umumi af verilen korumamız altındaki bir uzaylı isteği dışında alıkonuldu ve tek umudu bizdik.
Peki ya olaylar lehinize dönmeseydi ne olurdu?
Dönmesini temin etmek benim işim.
Bir karar verdim ve sonuçlarını kabul ettim.
Yönetici J'onzz, size sonuçların ne olacağını karar verdiğimde bildireceğim.
Gemi Dünya'nın yörüngesini terk etti mi?
Evet, hanımefendi.
Hepsi şimdilik bu kadar.
Bütün bu şekerlileri istiyorum...

Hiçbir şey.

Sadece bugünden sonra gerçekten seni bir daha göremeyeceğimi sandım.
Evet bende öyle.
Ama uzun süre değil.

Bunun olmasına izin veremezdim.
Evet.
Ve özür dilerim seni annenle konuşmaya zorladığım için.
Seni dinlemeliydim.
- Hatalıydım.

İnsanların değişebileceğine inandın ve bunu yapmaları için bir şans verdin.
Babam gibi.

Dünya'da mutlu olduğumu anladı.
Ne istediğimi gördü ve kalmama izin verecek iyiliği kalbinde buldu.
O yüzden umutlu olmakta haklıydın.
Hepimizin biraz daha fazla senin gibi durmamız gerektiğini düşünüyorum.
Daha optimistik ve cesur...
Sende oldukça cesurdun.
Hayır, sadece senin yapabileceğini bildiğim bir şeyi yaptım.
Ve korkutucuydu.
Ama, yani bunu her gün yapıyorsun.
Hiç anlayamıyorum.
O kadar zor olduğunu tahmin bile etmeden doğru olanı yapmayı çok basitmiş gibi gösteriyorsun.
Ama zor.
Herkes için çok fedekarlık gösteriyorsun ve...
Burada bozuk plağa bağlamaya başladığımı biliyorum fakat sana hayranım.
Kendini benim için feda etmeni unutmayacağım.

Demek bugün birbirimizi kurtardık.
Evet.
Tıpkı Romeo ve Juliet gibi.
Gerçekten bitirmen gerek.
Şunu okumayı bitirebilir misin, lütfen?
- Evet, nasıl bitiyordu?

- Gel buraya.

Gerçekten gitti, değil mi?
Kendi kararını kendi verdi Rhea.
Daxamda, mutluluğa değer veririz.
Asla bizimle mutlu olamayacaktı.
Seninle önceden çok uyum içindeydik, senle ben.
Yeminlerimizi ettiğimiz gün, birbirimizin yanında duracağımıza söz vermiştik.
En çok sevdiklerimize dikkatle bakmış ve anlaşmıştık.
Evliliğimize.
Fakat en önemlisi, ailemize.
Sen bunu bugün mahvettin.
Hala senin yanındayım.
Devam edeceğiz.
Hayır.
Etmeyeceğiz.
Bana ihanet ettin hayatım.
Bu dünyayla işim bitmedi.