# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Birkaç ay önce,
Harika bir büyük gece kulübünde ana grup olarak sahnedeydim, ve beni birkaç gün erkene aldılar.
Birkaç gün erken geldim, ve beni "Yıldız Süiti" dedikleri yere aldılar
Şimdi buradayım, şehirdeki en büyük gece kulüplerinin birinde ana grubum, ve sabah 8'de  bu "Yıldız Süiti"nde uyandım,
tek başıma.
Aw!
Evet, öyle dedim, "Aw."
Fakat kendimi neşelendirmek için, her zaman yaptıklarımı yaptım, adamım,
Gitarımı kaptım,
Oturdum, ve kendime küçük bir şarkı yazdım.
Şimdi tepenin üstünde yalnız olmanın nedenini anlamaya çalışmak, böyle hissettiriyor.
♪ oh, Lord, it's hard to be humble ♪
♪ when you're perfect in every way ♪
♪ I can't wait to look in the mirror ♪
♪ 'cause I get better-lookin' each day ♪
♪ to know me is to love me ♪
♪ I must be a hell of a man ♪
♪ oh, Lord, it's hard to be humble ♪
♪ but I'm doin' the best that I can ♪
♪ I used to have a girlfriend ♪
♪ but I guess she just couldn't compete ♪
♪ with all these love-starved women ♪
EMMIT STUSSY (SADECE SENİN İÇİN)
♪ well, I prob'ly could find me another ♪
♪ but I guess they're all in awe of me ♪
♪ who cares I never get lonesome ♪
♪ 'cause I treasure my own company ♪
♪ oh ♪
♪ Lord, it's hard to be humble ♪
♪ when you're perfect in every way ♪
Can't wait to look in the mirror.
♪ I can't wait to look in the mirror ♪
Help me out now, come on.
♪ I get better lookin' each day ♪
To know me is to what?
♪ to know me is to love me ♪
Must be a hell of a man.
Bize 100.000$ öde, yoksa karına gösteririz.
Oh, Lord, it's hard.
♪ oh, Lord, it's hard to be humble ♪
Çeviri: banamisin twitter/banamisin
Oh, evet, Emmit!
Oh, evet!

Oh, evet!

Oh, Emmit!

Durma!

Kanepede, düşündüm, tabii daha klasik bir yatak hikayesi istemiyorsan.
Tanımlanamaz, ama, biliyorsun, mobilyalar, bizi bağlamasınlar diye.
Bu...

Farkını saklayan bir gömlek, giyebilirsin.
Belki arkalarımızı doğrulayan, kadın kovboy, veya köpek senaryosunda, başka bir deyişle, yüzlerimizi biraz absürt tutuyoruz.
"Örtülü."
Ben ne dedim?
Bunu yaptığımıza sevindim, bebeğim.
Kontrolü ele alıyoruz.
Bu kadar zaman, çekmek için oynuyoruz.
Artık kazanmak için oynamaya başlama zamanı.
Biliyorum, ama şantaj...
Kumarda kaybettik, bebeğim.

Biliyorum ve çok üzgünüm.
Bu senin hatan değil.
Senin gibi bir gün yaşasam, ben de bir motosiklet sepeti için dururdum.
Sadece izini kaybettim...
Biliyorum.
Kardeşinle olan bu şey ikimizi de altüst etti.
Bir adamı kariyerinden mahrum bırakmak için, onun kadınını tehlikeye atmak...
Panikledim.
Kendine haksızlık etme.
Sonunda, topladın, değil mi?
Buradasın.

Belki kumarbaz adamı ararım,
- ve söylerim...

Müvekkillerini becererek şartlı tahliye kurulundaki işini kaybettiğinden mi?
Hayır, çünkü aşık oldum.
Bu tatlı. tatlısın.
Hayatım.
Nereye gittin?
Ben...
Tanrım!
Seni o kadar çok seviyorum ki.
Hayır.

- Bir saniye.

Hayır, sadece...

Tamam.

Bebeğim, sen benim her şeyimsin.
Hayatımın geri kalanını birlikte geçirmek istiyorum.
Sormalısın.
Evet.
Nikki Swango, benimle evlenir misin?
Evet, Raymond Stussy, Seninle evlenirim.
Buraya gel.
Beni en mutlu kadın yaptın.
Şimdi, bir seks kasedi yapalım.
Hey, hayatım.
Sen...
Stella?
Bu ne, hayatım?
Ben...
Hayır!

Olay çıkarma baba.
Evet, Bay Stussy.
Kaseti gördüm.

Yapmadım...
Bebeğim!

Yapmam!

Stella...
Annem söylememi istedi, "Arama."
Stella!
Çak bana, Emmit, daha sert.

Oh!

Bu da ne be?
Şişman bir karın var.
Anlayamadım?
Az önce söylediğimin hangi kısmında sorun yaşıyorsun?
Burası benim ofisim.
Şişman bir kadın doğası gereği güvenilmezdir, çünkü pastırma sandviçi ile ağızdaki bir sik arasında hiçbir fark görmeyen şehvet düşkünüdür.
Böyle sözlere gerek yok.
Hayır.
Bir Yahudi kadın özellikle yasak olanın güçlü baştan çıkarmasına savunmasızdır, kısmen hayvan olduğundan.
Ne yapıyorsun?
Tavuk nedir biliyor musun?
- Ne?

Tavuk nedir biliyor musun?
Tavuk, bir yumurtanın başka bir yumurta yapma yoludur.
Hepsi bir bakış açısı meselesi.
Tavuk bir şekilde, yumurta başka bir şekilde görür, bu yüzden tekrar başlayalım.
Burası senin ofisin değil, tıpkı bir gece karına bir tabak söğüş ile gelsem artık senin karın olmayacağı gibi.
Otur, arkadaşım.

Her şey iyi.
Sadece...

Sorun yok, sorun yok.
Bir şeyler iç, daha iyi hissedersin.
Hayır.

Güzel içeçek, canlandırır.
Beni tehdit mi ediyorsun?
Hayır, hayır, hayır, hepsini.
Yuri dün polisle konuştuğunu söyledi.
Ona sorabilirsin, o bana geldi.
Hiçbir şey hakkında değil, Ama orada bir...
Arabalarımızdan biri...
Bir çeşit kaza.

Yani, bununla tamamen bağlantısız.
Gün boyunca, harekete geçmek için güçlü bir dürtün olabilir.
Kesinlikle normal, senin konumundaki bir adamın boynuzlu koca rolü oynamak zorunda kalması.
Ancak unutma, hepsi de bir bakış açısı meselesi.
Burada olan biten iyi.

Sözleşmeler vehilkarç tarafından imzalandı.
Yani, görüyorsun, hayatlar daha iyi olabilmek için değişiyor.
Ve tek yapman gereken, hesapları incelemek, anlaşmaları yapmak, ve evrakları onaylamak.
Anlıyor musun?
Yuri, sana yeni ofisini gösterecek.
Kupanı unutma.
Dünya'nın EN İYİ BABASI!
Emmit?
Düşündüğümüzden daha kötü.
Hakkında konuşmuştuk.

Canını yaktılar mı?
İmzalatmak için diyorum.

Sen...
Emmit?
Emmit?
Bayan Goldfarb.
Sy olmalısın.
Sonunda tanıştığımıza sevindim.
Onu her gördüğümde Buck'ın kulağını çekiyorum.
evet, evet, bana söyledi.

İyi misin?
Tabii, sadece...
Bu sabah üzücü bir olay yaşadım.
Dürüst olmak gerekirse, sanki bilinen dünyadan ayrılmış hissediyorum.
Hiç böyle hissettin mi?
Sanki, haritadan adım atmışsın, şeye, bilinmeyene, sanırım?
Torvald'ım öldüğünde böyle hissettim.
Kocam ilk milyonunu morgda kazandı.
Bana "Herkes ölür, Ruby," dedi,
"Onları öylece kanepede bırakamazsın"
Bir gece, 2 kiloluk ıstakoz yiyordu ve bir inme indi ve bununla birlikte, bir ilham.
Kiralık depo, gelecek buydu.
İki iş düşündüğünde şaşırtıcı şekilde benzer, asla tekrar kullanmayacağın şeyleri koyacak bir yer.
Geçen sene öldü.
Polio'dan doğan karışıklıklar.
Altı ay boyunca, siyah giydim ve elbise kollarımı yırttım
Ve sonra, kendi aydınlanmamı yaşadım.
Otoparklar.
Depolama üçlüsünün son parçası.
İnsanlar her zaman park edecekleri bir yere ihtiyaç duyacaklardır.
Katılıyorum.
Size dürüst olacağım, Bay Feltz.
Benim yaşımda, bir ortak aramıyorum.
Tercihim tüm şirket Stussy Lots Ltd.'yi satın almak olurdu ve sizi endişelendiriyorsa, isim hakkını saklamanıza izin vermekten mutluluk duyarım.
İkinci seçenek bağımsız olarak birkaç arsa alıp işi böyle kurmak olurdu, ama dürüst olalım.
Bu beni rakibiniz yapar, ve rahmetli kocamın söylediği gibi,
"Goldfarb'ı düşman olarak istemezsin."
- Bunun doğru olduğundan eminim.

Bize şimdi gelmeniz ilginç.
Sorun mu var?
Hayır, sorun yok.
Daha çok bir irade yumuşaması.
Tanışacağın Emmit Stussy, büyük adamdır,
Bir hayırsever, bir lider, ve, son zamanlarda,
Kendini iyi işlerine adamakla ilgili konuşur oldu, diğer bir deyişle, insanlığın iyiliği.
Şimdi, bir adım geri çekilmesini ve günlük işleri benim yönetmeme izin vermesini önerdim, fakat birlikte tutturduğumuza kararlı görünüyor.
İç Moğolistan'daki,
Mumbai sağlık kliniklerindeki okul öncesi eğitim kurumları, veterinerlik hizmetlerine daha iyi erişim.
Ve sonuçta, bir adama ne kadar para lazım?
Çok aslında.

Ve inşa etmek için çok çalıştığınız, bir işi satmak sizin için sorun olmaz mı?
Üzgünüm.

Acil durum.

Çok önemli bir şeyi unuttum...
Yeni bir sıra kredi kapatıyoruz, ve kız takvimimi karıştırmıi.
Devam et.

Hayır, hayır, hayır, öyle değil...
Elde etmesi kolay.

Ama daha fazla konuşmalıyız.

Ofis güvenli değil.

Merhaba?
Emmit!
Emmit!
Merhaba?
Emmit?
Terk etti.
Ortaklık belgelerini imzaladın mı?
Varga'yı şirketimize ortak yaptın mı?
Bunun mümkün olduğunu düşünmedim.
Bu adamın kötülüğü.
Kardeşim.
Kardeşim.
O benim ofisimde.
Çükünü Esther'in bana verdiği kupaya koydu.
Onu atmam gerekti.
Bunu düzelteceğini söylemiştin.
Gideceğine yemin ettin.
Aptal kardeşin yeter artık!
Başımız belada!

Düşmanlar kapılara geldi!

Mutfak eşyamızla zina yapıyorlar!
Senin olayın ne?
Ne?
Olayın.
Senin olayın ne?
İş bitirici olmalısın.
Hiçbir şey düzelmedi.

Karıma bir seks kasedi gönderdiler.
Karın neden kardeşinin seks yapmasını izlemek ister ki?
Onun değil, aptal, benim!
Ray, peruk takmış rol yapıyor...
Bıyığını kesmiş!
O ve o... kaltak.
Ve onları durdurman gerekiyordu!
Buraya gelip "Başımız belada" diye inleme.
Varga'ya giden yolu açan ara adam,
Ermentraub'ı kim buldu?
Tedbir neredeydi, alman gereken tedbir?
Dedin ki...
Daha derine inmek istedim, ama dedin ki...
"Düşmanlar kapıda" Onları kim içeri aldı?
Ben asla.

Özgür olsaydım, ellerim, Yapabilirdim...
Kardeşin bir dahabizi rahatsız etmezdi.
Hilekar kadın.
Bu fahişe onu zorluyor, aklına fikirler sokuyor.
Ve şimdi, düşünüyorlar ki... ailem, benim bir çeşit...
Tek yaptığım şey...

Bana bak, içerde iyilik var, iyi bir insan.
Tabii ki var.
Çocukları düşün, yardım ettiğin hayatlar.
Şeyini kontrol edemeyen bir çeşit zayıf değilim ...
Yirmi beş yıl, ve bir kez bile bir kadına yan bakmadım.
Toplantılarda kapılar açık oldu, her zaman profesyonel.
Sen bir modelsin, bir rol modeli.

Tanıdığım herkes.
Bunu düzeltmelisin.
Her ne gerekiyorsa.
Zincirler çıktı mı?
Ve anahtarı at.
Dul Goldfarb ile buluştum...
Şimdi değil...
Tamam.
Yapamam...
Yani, hayır, tekrar söyler misin?
Diyorum ki,
Maurice başı göçük olan adam rasgele bir soygun değildi.
Birisini soymak için başka bir adam tarafından tutulmuş.
Onun kardeşi.
Maurice'nin kardeşi mi?
Hayır, Maurice'i tutan adamın, kardeşi de Stussy adında.
- Üvey baban gibi.

Muhtemelen Maurice'e kardeşi için bir adres verdi, ama o kaybetti.
Veya unuttu, bu noktada,
Maurice yanlış seçimi yapar.
Yanlış kasabaya sürer,
Telefon rehberinden bir isim çıkarır.
O da Stussy.
Ve sonra ne olduğunu biliyorsun.
Yeni şef bunu beğenmeyecek.
Beğenmesine gerek yok, bu gerçek, diye düşünüyoruz.
En azından diğerinden daha mantıklı.
Yine de beğenmeyecek.
Doğrunun doğru olması için onu beğenmene gerek yok.
Emin misin?
Şartlı tahliye makamını bugün ziyaret edeceğiz öyle ya da böyle işe alım yapan kardeşle yüzleşeceğiz.
Ve bak bakalım kliması mahvolmuş daireyi kiralayan
Vanessa'yı bulabilecek misin.
Bağlantılı olabileceğini düşünüyorum.
Ne düşünüyorsun?
Daha büyüğü.
Sence daha rahat olmaz mı?
Öyle mi?
44'ü var.
Deneyelim.
Terliyorsun.
Bu sadece...
Çok para, 100 bin dolar.
Emin misin?

Daha az mı ederiz?
Sen ve ben, bizim değerimiz diyorum, dünyaya?
Onu zengin yapan ve bizi yapmayan ne?
Hırsızlık.
Kardeşin senden çaldı, doğuştan hakkını, bahçedeki yılan gibi, ve sonra bu sahteliği inşa etti.
Kıçımın kendini yaratan adamı.
O iş senin işin, o malikane pullardan dolayı senin malikanen.
Bu imparatorluğu onlarla kurdu.
Burada adil olan tam teslimiyet.
100 bin isteyerek taviz veriyoruz.
Paçayı kolayca kurtarıyor.
İşte.
Evet.
Beni yakaladın.
Tebrik ederiz, resmen yaşayan en aptal kişisiniz.
Kimsiniz?
Menachem Begin.

Bir seks kasedi yaptınız ve doğruca karısına verdiniz.
Hayır...
Kapının önüne bıraktınız.
O evde üç kişi yaşıyor.
Ne olacağını sanıyorsun?
Gözyaşları var mıydı?
O terk etti, kayınvalidesini aldı.
Yenai ne kozunuz olduğunu sanıyorsan...
Ödeyecek.
Ne için?

Bize göre o, başlangıç için borçlu olunan para.
Soydaş Ray gençken bıraktı.
Başka bir deyişle, girişimde hissedar.
Bizimki olanı elde edene kadar durmayacağız.
Sen ve ben, bunu sonuca bağlamak için buluşmalıyız.
Son şu, ödeyeceksiniz.
Kadın kasedi izledi.
Pislik.
Pislik.
Kasedi izledi.
Yani, artık kocasının çükünü, bir kızıla sokmasının gerçek bir hikaye olduğuna inanıyor?
Doğru?
Onun bilmemesi için 100 bin dolar istiyorduk, şimdi ona diğer gerçeği söylemek için 200 bin dolar diyorum.
Başka bir gerçek yok.
Bundan emin misin?
Elimizde Emmit'in sekreterini becermesinin video kaydı var.
Bu bir gerçek.
Asla gerçekleşmedi!
Bu, bunu daha az gerçek kılmıyor.
Ve onu diğer gerçeğe inandırmanın, bedeli 200 bin dolar diyorum.
Stussy Lot 350, bir saat sonra.
Bebeğim, kendine bir bak.
Her şey tamam mı?
İnanılmaz.
Bir kız işi yapmam lazım.

Gelmemi istiyor musun?

Tatlısın.
Ne istiyorsun?
Ölüsün, beni duydun musun?
Ben mi ölüyüm?

Şeyden sonra bu ne cüret...
Onu gördü!
Stella, kasedi.
Ne kötü, işim bitti.
Beni terk etti.
Şey, bilirsin, Ne ekersen onu biçersin.
Şansın varken doğru olanı yapmalıydın.
Birader, seninle işim bittiğinde seni yerden süngerle silecekler.
Öyle mi?

Sikeyim seni.
Beni mi?
Öyle mi...

Beni sikmek mi istiyorsun?
Onu yumruğuma dövme yapıp ve oraya geleceğim!
Doldurulup şey gibi duvara asılmış...
Evet, sikeyim seni!
Senin için doğru olanı biliyorsan, lanet parayı öde ve tatmin olmam için dua et!
Alo?
Lanet olsun!
Annem.
Bay Stussy!
Şef Burgle, dün tanışmıştık.
Memur Lopez'i tanıyorsunuz.
Nedir...
Sadece birkaç sorumuz vardı.
Beraber olmadığını söylediğinizi sanıyordum?
İlgimizi çeken bir kesişmemiz vardı.
Uzun sürmeyecek.
İçeri mi gelmek istersiniz, veya...
Bizimle karakola gelseniz daha iyi olur.
Daha temiz.
Tamam.
18.00'a kadar dönmeliyim.
Bir...

Tabii, sizi geri getiririz.
Bakın, Yapmanız gereken şeyler olduğunu biliyorum.
Ben de işteyim, şartlı tahliye, ama yine de ikimiz mahkeme memuruyuz.
Dün kendini kovdurduğunu duydum.
Daha yeni ofisinde.
Yani...
Tamam, Biraz ara veriyorum.
Eğitimime devam ediyorum, keşfediyorum...
Çünkü bana bir gün aklıma geldi.
Biliyorsunuz, Mesela bir avukatlık kapasitesiyle daha fazla iyili yapabilir miyim?
Hukuk fakültesine mi gidiyorsun?
Hayır, resmi olarak değil ama...
Bay Feltz ile tanıştınız mı?
Sy Feltz?
Kardeşinle çalışıyor...
Evet, o...
Dediğim gibi, orada dargınlık yok.
Sadece küçük bir trafik kazası.
Bay Feltz'in suçlu aracın şoförü olduğunu mu söylüyorsunuz?
Hayır.

Bakın, bir aile meselesi olması benim felsefem.
Geçmişte ne anlaşmazlık olduysa, geride kaldı.
İsa'yı düşünün, Onun eylemlerini
Yani, siz ve Bay Feltz arasında husumet var?
- Hayır, öyle demezdim...

- Kardeşin adı neydi?

Doğru, Emmit.
Emmit Stussy, Eden Prairie'de yaşıyor?
Sy...

Çünkü...

- Vicdanınız mı?

Yani, burada dürüst oluyorsak ve iftira atmıyorsak, ama günümüzde çok sayıda yılan gördüm, ve o adam bir akrep.
Yani size ne dediyse, inanmadan önce çok düşünürdüm.
Belki arabanızın nasıl hasar gördüğünü bize söylerseniz.
Dediğim gibi, bir kazaydı.
Corvette'inize iki kez geri geri çarptı.
Bay Feltz.
O...
Ne kadar yakın olursak olalım, kıskançlık var.
Ben ve Emmit, bağımız.
Yani Emmit ile çatışma olmadığını söylüyorsun?
Husumet?
Hayır.

Ve kızının düğününde, Meksika'dadılardı.
Davetiyede "ayakkabı yok." yazıyordu.
Ayakkabısız bir düğün düşünebilir misiniz?
Bana adamından biraz daha bahset, Maurice LeFay.
Adamım değil...
Sadece dosyada bir numara, suratı olmayan adamlardan.
Dediğim gibi, idrar testinden geçemedi.
Onu tutuklattırırdım, ama klima.
Ve emin olmak için, en son ne zaman...
Bir saniye.
- 18.00 dedik, değil mi?

- Hayır.

Donny ile konuştum, bırak gitsin.

Hiçbir şeyin peşinde değiliz, kutuda bir şüpheli var.
Neyin şüphelisi?
Winnie Lopez, St. Cloud Metro.
Burada bir isim felaketi var.
Kurbanınız, Eden Vadisi'nden Ennis Stussy,
Ray Stussy'nin tahliye edilmiş mahkumu tarafından öldürüldü, şu anda kutuda, onun da kardeşi Eden Prairie'de yaşayan Emmit Stussy.
- Ve?

Kardeşler arasında husumet var, araçlar arasında bir çarpışma.
Bir şeylerin alevlendiğini düşünüyoruz.
Ray eski mahkumu kiralıyor...
Beni dinle.
İngiltere'de bir kız var.
Dokuz yaşında.
Laura Buxton, kırmızı bir balonu var.
Ona bir not bağlıyor.
"Bulunursa, lütfen Laura Buxton'a dönün,"
ve onun adresi.
Bırakıyor.
Lanet şey 50, 60, 70 km uçuyor, bir araziye düşüyor.
Not başka bir küçük kız tarafından bulunuyor, o da dokuz yaşında, o da aynı isimde, iyi dinle, Laura Buxton.
Bu...
Gerçek bir hikaye.
Böyle şeyler hep olur.
Tesadüf, rasgele hayat.
Tamam.

Bir zamanlar, Stussy adında bir adam kardeşini soymak için bir aptal tuttu, ve o aptal yanlış kasabaya gidip yanlış Stussy'yi öldürdü.
Bu hikayeden nefret ediyorum.

Bunu kanıtlayamazsın.
Şimdi, onu buradan çıkart.
Yapacak işlerimiz var.
Karın nasıl?
Karım mı?
Geçen geceki akşam yemeği için teşekkür et lütfen.
Domuz pirzolaları enfesti.
Ben...
Evet, muhteşem bir aşçı.
Yahudiye güvenebileceğimizden emin değilim.
- Kim?

Bazı sinsi hareketleri oldu.
Ona güveniyor musun?
Sy?
Bazı insanlar kardeşinle dolap çevirdiğini düşünüyor.
Ne?

insanlar konuşuyor, hepsi bu.
Konuşmasını istemediğin insanlar.
Bankana zorla girdiğini duydum.
Sy?
Raymond.
Banka kasasına ulaşım, filan.
ve şimdi, bir anahtara ihtiyacı olurdu, ve nereden bulmuş olabilir?
İçeriden biri.
Hayır, bu...
Sy, Buck'ın kilidi açtığını söyledi.
Sy öyle diyor.
Veya consigliere'nin bir hamle yapıyor ve kardeşini dikkat dağıtmak veyda daha kötüsü bunca şeyden sonra bir paravan olarak kullanıyor olması mümkün.
Girişteki isim "Stussy Lots"
ama hiçbir yer hangi Stussy olduğunu belirtmiyor.
Bu...

O bizimle, tamamen bizimle bu işte.
Bana güven.
Ve o nefret ediyor, bana güven, Ray'den nefret ediyor.
Onu uzun süre önce kesmiş olmamı diliyor.
Bak.
Burada bir sufle yapıyoruz.

Kredi hatları,
Sermaye kazancı, Artan değerleme.
Küçük bir işi büyük bir işe böyle dönüştürebilirsin.
Ve kabarık, ve lezzetlidir.
Ama kabarırken sallanamazsın, aksi halde...

Bu...

O, Sy olmadığını biliyor, bu o değil...
Sadece beni korumak istiyor.
Başarıdan mı?
Onunla konuşurum.
İstediğim tek şey bu.
Arama var mı?
Masanızın üzerine bıraktım.
Ayrıca sizi bekleyen bir adam var.
Bay Stussy.
IRS'den Ajan Dollard.
Bu...
Konu nedir?
Sadece rutin bir ziyaret, veya...
Belki ofisinize gidebiliriz?
Tabii.

- Müsaadenizle...

Rutin bir ziyaret olduğunu söylediniz, veya...
Evet.

Rutin çünkü bu tarz ziyaretleri hep yapıyoruz, o yüzden benim için rutin.
Bu hafta başında 10.000$ nakit para çektiniz.
- Orospu çocuğu.

- Ne?

Ne zamandan beri vergi ödeyen bir vatandaşın, kendi parasını kullanması bir suç oldu?
Hayır, efendim, bu bir suç değil.

Ama, 9,999.99$'dan fazla, bütün yatırma veya çekmeler, bizde bir alarmı tetikliyor.
Alarm mı?
Bir itfaiyede olduğu gibi gerçek bir alarm değil, komik olurdu.
Dönen ışık, belki bir direkten kayardık.
Hayır, daha çok uyarı, bilgisayar uyarısı.
Bu yüzden, birkaç soru sormak için Genel Merkez tarafından gönderildim.
Basit sorular.
Belki defterlerinize bakarım.
Defterlerime mi?
Şey olarak düşünün...
Havaalanına gittiniz mi?
Son günlerde?
Diyorum ki, hayatınızda havaalanına gittiniz mi?
Evet.
Şey, bazen havaalanında dedektörden geçtiğinizde, metal dedektörü veya radyoaktif taramadan sonra, ek tarama için seçilip ellerle aranırsınız.
Belki patlayıcı kalıntıları için ellerinize bakarlar.
- Ne?

Bomba yapmadığınızdan emin olmak için.
Burada neyden bahsediyoruz?
Kimse bomba yapmıyor...
Hayır, tabii ki yapmıyor.

Para çekmenizden dolayı, kanunen sorgulamam gereken, ek inceleme için seçildiniz.
Tarama, minimal invaziv, günlük ameliyat, örneğin, bağırsaklarınızı aldırmak.
Biraz IRS mizahı.
Bu...
Bunun için bir izne ihtiyacınız yok mu?
Hayır efendim, o FBI.
Gerçek bir denetimi önleyebilmemiz için, bu daha gayriresmi bir inceleme, o kadar.
Denetim mi?
Delirdiniz mi?
Efendim?
Bu...

- Üzgünüm.

Kayıtlarımız el değmemiş, defterlerimiz.
Onlardan yemek yiyebilirsiniz eğer sizin...
Ve yan ofisteki diğer beyefendi, o Bay...
Feltz mi?
Olabilir.
Efendim?
Hayır.

Aile meselesi.
Oh, anlıyorum.
Onunla da konuşmalıyım, ve personelinizin diğer üst düzey üyeleriyle.
Kaç ortağınız var?
Ne kadar zaman...
Dediğim gibi, bu sadece bir bebek adımı.
Ofise geçeceğim, bilirsin, birkaç görüşme yapma, belki deftelerinize bakarım.
Ofis?
Aynen.
Ya da bir konferans odası, daha kolaysa.
Bir zamanlar plastik kaka ve kauçuk kusmukla çevrili bir yenilik deposunun posta odasında üç ay geçirdim, bu yüzden Riviera olması gerekmez.
Tamam.

Sizi nereye koyacağımı biliyorum.
Oh, iyi.
Buna minnettarım.

07.30 nasıl?
Mükemmel.

Aynen.
Evli mi?
Ne?
Yüzük takıyor muydu?

Bu kullanılabilir.
Şu anda ne dediğini bilmiyorum.
Yapamayız...
Ayvayı yedik.
Bu...
Bir ofise yerleşecek.
Ofis!
Günler, haftalar, sorular sorma, defteleri inceleme.
Defterleri görmek mi istedi?
Evet.
Her şey yolunda.

Bu...

Sahte defterlerimiz mi var?
Daha derine gidelim.

40 bin.
Bu ve artı çaldığın 10 bin 50 bin yapar.
Bence ondan sonra, eyaleti terk etmelisin.
İki yüz bin.

Ne için?
Kural bu.
Bu da ne?
Hiçbir şey.

Sorun yok, hallediyorum.
Sy, Sy...
Sorun ne ahbap?
Kutsal kadehten içtin, ama burdasın.
Uslu bir çocuk değilsin.
Bu o değil.
Pardon.

Ne?
Güzel kızların ağızlarını sadece bir çük gördüklerinde
- açmaları gerektiğini söyledi.

Açık olayım, hanginiz çüksünüz?
Yeter.

Tamam.
Sibirya'ya gittin mi?
Sibirya'ya gittim mi, soru bu mu?
Buna çok benzer.
Toprak dışında.
Toprak kana bulanmış, Donmuş kırmızı.
Bütün Rusya.
Yüzlerce yıl, milyonlarcanısı çar öldürdü, sonra Lenin, sonra Stalin.
On bin, 20,000.
Ama burada ne var?
Alışveriş merkezleri.
Birkaç ölü kızılderili.
20 milyon Rus, Hitlerle savaşarak öldü, 20 milyon.
Suratından bunu bile hayal edemediğini görüyorum.
Katliamlarlar, açlıktan ölme, 20 milyon daha.
Anneler, bebeklerini pişirip yiyor.
Bu yüzden kar beyaz düşüyor.
Kanı gizlemek için.
Ben gidiyorum.
Ahh!

Bunu yapmanıza gerek yok...
Kupadan sonra gelen şey budur.
Bebeğim, Ben...
Phew.
Bir an korktum.
Polis...
Söylememe gerek yok, kalbimi fena attırdılar.
Ama şimdi her şey yolunda.
Bebeğim?
Bebeğim?
Nikki, ne...

Oh, hayır.

Hayatım?

Hadi.

Bebeğim?