# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vikings 'te daha önce...
Sana bir şey getirdim.
Hâlâ acı çekiyorsun burada.
Bu bir Çin ilacı.
Ragnar'la savaşçılarıma ihtiyacınız var.
Paris'e gideceğiz.
- O Hristiyanları yok edeceğiz.

Harbard'la tanıştın mı?
Hayır...

Belki anneniz tanışmıştır.
Düğün günümüzde nasıl göründüğünü asla unutmak istemiyorum.
Earl Kalf öldü..
Çok yaşa Earl İngstad!
Ragnar'ın bukadar ünlü olmasını sağlayan tekne ustası sensin.
Senin gibi biriyle arası neden bozulsun?
Çünkü evcil hayvanı olan Hristiyan'ı öldürdüm.
- Yeni arkadaşlıklara.

Eğer Paris'i kaybedersek her şeyi kaybederiz.
Her ne pahasına olursa olsun Paris'i savunmalıyız.
Kardeşim dödüğünde her şey burada belli olacak.
Çeviri :

Burada bekle.
Earl Kalf'ın mezarı burası mı?
Onu neden öldürdüğünü sorabilir miyim?
Bir söz vermiştim.
Earllüğümü aldığı için onu öldüreceğime söz vermiştim.
Artık Earl Kalf öldüğüne göre gitmek istersin.
Hayır.
Sen ve Ragnar ile Paris'e geri dönmek istiyorum.
Buraya gel, Guthrum.
Yakında gideceğim.
Erlendur'da geliyor.
Arkadaşlarını çok yakında tutmanı tavsiye ederim çünkü bazıları çok yakında ölecekler.
Diğerleri ise diğerleri ise sana ihanet edecek.
- Anlıyor musun?

Erlendur...
Eğer, çok kadınla bir tekneyi paylaşmaya razıysan o zaman bizimle Paris'e gelebilirsin.
Öncelikle üç hafta sonra Paris'e yola çıkacağımızı bildirmek istiyorum.
Ama, bugün bugündür.
Ve buraya önemli bir tören yapmaya geldik.
İki oğlumun Ubbe ve Hvitserk'in kutsal halkalarını alacakları tören.
Diz çökün.
Hem toğrağa hem de denize ait olduğunuzu hatırlatması için, toprak ve tuzdan olan bu bağışları alın.
Bu halkalar büyüdüğünüzü belirtiyor.
Aynı zamanda sizi sadakat ve bağlılık yemini ile bana bağlıyor.
Kralınız ve babanıza.
Bu halkalar ürenine ettiğiniz bütün yeminler tutulmalı yoksa onurunuzu ve Valhalla'daki yerinizi feda edersiniz.
Anlıyor musunuz?
-Evet baba.

- Yemin ediyor musunuz?

İşte!
Halkalarınızı takın kardeşlerim.
Buraya gelin.
Çocukları benimle beraber Paris'e götüreceğim.
Daha küçükler.
Gelip gelmemeleri benim kararım ve izlemek için çok küçük değiller.
Her halükârda,benimle en son seninle olduklarından daha güvende olacaklardır.
Hatırladığım kadarıyla.
Ailem, asilzadeler ve arkadaşlarım.
Sizi buraya çağırdım çünkü önemli bir karar aldım.
Alfred...
İşte böyle.
Torunum Prens Alfred'i, Roma'ya bir kutsal yolculuğa yollamaya karar verdim.
Kutsal şehri görüp, Papa'yla tanışması için.
Bu fikir bana, kustal şehri ziyaret etmiş ve Prens Alfred'in rehberi olmaya gönüllü olan Peder Prudentius tarafından verildi.
Bazılarınız neden ağabeyini değil de neden Alfred'i gönderiyorsun diye sorabilir.
Size cevebım şudur...
Alfred'in doğum şartlarını biliyoruz Alfred'in Tanrı tarafından çok büyük şeyler için seçildiğine ozamanda inanıyordum şimdide inanıyorum.
Bu macera, Tanrı'mızın Alfred için ne tür bir gelecek hazırladıysa onun için bir hazırlık olacak.
Keşke bu meseleyi öncelikle benimle konuşsaydın baba.
Roma'ya giden yol açıklanamamış tehlikelerle dolu ve çocuk daha çok küçük.
Evet, tehlikelerin farkındayım o yüzden onu koruyabilmek ve rahat ettirebilmek için çocuğunla beraber gitmeni istiyorum.
Oğlum senin gibi dindar bir adamın, inancımızın tam merkezine giden bir kutsal yolculuğu ve Aziz Peter'in soyundan gelen biriyle tanışmayı reddetmesi çok zor.
Evet, zor.

Ohh o konuda endişelenme.

Roma'ya yürümesi ne kadar sürecek?
Peder...
Ona tekrar sor.
Ne kadar sürecek?
Ekselansları, her gün yaklaşık olarak 10 kilometre yürüyeceğiz ve yolculuk 1500 kilometre.
Çok yorucu olacak.
Sadece ayaklarınız yorulacak Ekselansları ama yolculuğun sonunda ruhunuz neşe ve mutlulukla dolacak.
Mmm.
shh!
İlacımın zulasını ver.
Sanki çocukmuşum gibi azar azar vermek zorunda değilsin.
Hmm.

O zaman Paris'teyken nasıl alacağım ilacı?
Orası kolay.

Gitmek istiyorum.
Burada kalmak istemiyorum.
İstediğim şeyi yapabileceğimi söyledin ama zindandaki farelerinden biri gibi burada tutuyorsun beni.
Hayır.
İlacını alabilmenin tek yolu bu.
Başka şeyler için de bana ihtiyacın olabilir.
Neymiş o başka şeyler?
Frenkçe konuşabiliyorum.
Ya sen?
Sana bir soru sorayım.
Öleceğim günü bilmek istiyorum.
Kör adam seni gördüğü gün öleceksin.
Bu doğru mu?
Bana yalan söyleme.
İnanıp inanmamak sana kalmış.
Ama zamanı geldiğinde doğru olup olmadığını ikimiz de öğreneceğiz.
Geri bakarak zamanınızı boşa harcamayın.

- İpi sıkın!

Sabit tutun!
Floki nasıl hissediyorsun?
Mutluyum.
Arkadaşlarımın arasındaymış gibi hissediyorum.
Çünkü arkadaşlar arasındasın değerli Floki.
Biz aynıyız.Kalbimin derinliklerinde bunu hissediyorum.
Ama dürüstçe söyle bize Ragnar'la yolculuk etmeyi tercih etmez miydin?
Hmm?
Hayır.
Tanrılarımızı benim kadar seven... ve onlara asla ihanet etmeyeceklerle.
Yine o yüzük.

Beni öldürmek için gönderilen bir vahşi savaşçıdan aldım.
Şimdi anlıyor musun?
Sigurd, ne oldu?
Yok bir şey.
Kardeşlerin gitti.

O yüzden gidip ağabeyinin kızı Siggy'le oyna.
Dışarı çıkmak ister misin?
Çok pissin.
Hiç yıkanmaz mısın sen?
Anne!
Korkma.
Bakmaya devam et!
Rotamızdan çıktık.

Çocuklar, diğerleri için gözlerinizi açık tutun!
Amen.
Amen.
Hoşçakalın seyyahlar.
Uzun yolculuğunuzda Tanrı sizi korusun ve teselli etsin ve bu yolculuğun meyvelerinin tadını çıkarın.
Alfred, ...her gün senin için dua edeceğim.
Ama çok şanslısın.
Hani kirli olduğunda, kirin gitmesi için banya etmen gerekir ya?
İşte kutsal yolculuğa çıkmak da ruh için banyo etmek gibidir.
Ruhundaki kirleri alır.
Hoşçakal evladım.
Oğlum...
Seni özleyeceğim.
Seni seviyorum.
Babanın sözünü dinle.
Ve Peder Prudentius'un.

Ve uslu ol.
Artık gitmeliyiz.
İlk adım her zaman en zorudur.
Şuraya bakın.
Şurada.
Gemilerimizden ikisi.
Çekin!

Çekin!
Ragnar.
Frank gözcüler.
Mutlu musunuz?
Sen misin?
Sen misin Harbard?
Başka kim olabilir?
Neden geri geldin?
Nasıl acı çektiğini biliyorum.
Bütün acılarını biliyorum.
Başka kimseye söyleyemediğin şeyleri.
Gel bana da acını sonlandırıp, seni iyileştireyim seni özgür bırakayım.
- Bunu neden yapıyoruz baba?

Son teknemiz efendim.
Onlardan önde olduğumuzu bilsinler.
Earl ingstad, oğlum nasıl?

Oğlun iyi ve sağlıklı.
Tanrıların onun için çok büyük şeyler planladıklarından hiç şüphem yok.
Teşekkür ederim.

Neden ona soruyorsun?
Çünkü ona güveniyorum.
Ve ben senin için bir şey ifade etmiyor muyum?
Gel hadi.

Gerçekten mi?

Ortak olarak oğlun var.
Bjorn'e karşı hissettiklerin umrumda değil çünkü onu öldürmeni istersem yapmak zorunda kalacaksın.
Yoksa çocuğu öldürürüm.
Ve inan bana Lagertha, çocuğunu koruyamaz.
Özgür olduğunu sandın Torvi.

Ama hiç değildin.
Ragnar!
İşaret ateşleri.
Geldiğimizin haberi yakında Paris'e ulaşacaktır.
Gel kardeşim.
Bunu ben hallederim.
Ne yapıyorsun?
Onları yürüyüşe çıkarıyorum.
Gelin.
- Nereye gidiyorsun?

Peki ya Ragnar?

- Artık değil Helga.

Neden bahsediyorsun sen?
Bana işkence yaptı ve beni aşağıladı.
Nasıl arkadaşım oluyor?
Senin hayatını bağışladı.
Kalk, kalk!
Bebeğini korumaya çalışmak yerine neden buraya gelip savaştığını anlamama yardım etsene.
Kalf'ın ölümü konusunda benimle hiç konuşmadın.
Kalbini kırmış olmalı.
Tabi ki kırmadı.
Benim kalbim uzun zaman önce kırılmıştı.
Bebeğinin hayatını savaşta riske atmayı neden göze aldığını anlamıyorum.
Sen neyimsin ki konuşuyorsun?
Senin karın değilim.
Yürüyün!
- Hadi!

Yürüyün!

Hristiyanların adını kötüye çıkaracaksınız.
Bütün Hristiyanların şişko ve tembel olduğunu söyleyecekler.
Kıpırdamayın!
Yakın onları.
Sence ne diyor?
Sanırım ateşi söndürmeni istiyorlar.
- Yardım et onlara kardeşim, yardım et.

Şimdi Paris'e başka bir işaret daha göndermiş olduk.
Tanrılardan bir işaret!
Sizce görebiliyorlar mıdır?
Sizce anlayabiliyorlar mıdır?
Kuzeyliler döndü ve Kral Ragnar Lothbrok'un kara kuzgun bayrağını taşıdıkları söyleniyor.
Bugün için plan yaptık.
Evet.

Ve o kalelerden bu şehri savunacağız, gerekirse öleceğiz.
Barbarlar için hazırız.
Majesteleri...
Başarısızlık ve zafer arasındaki fark sizsiniz.
Sizin yardımınızla düşmanın sinirini bozabilir ve onları yenebiliriz.
Size yalvarıyor ve rica ediyorum.
Önünüzde gerçekten dizlerimin üztüne çökerim.

Şarlman'ın torunu.
Evet.
Size yalvarırım.
Taraf değiştirmemeniz bize ihanet etmemeniz için size verdiğimiz her şey uğruna...
Tanrımızın ve Yüce İsa'nın adına Paris'in iyiliği için kardeşinize dönmeyin.
Size ihanet etmeyeceğim.
Paris'e ihanet etmeyeceğim.
Ve karıma ihanet etmeyeceğim.
Yapabilirse tabi ki bize ihanet edecek.
Paris asla bir Pagan'ın merhametine bırakılmamalı.
Hristiyan olduğunu sanıyordum.
Buna gerçekten inanıyor musun?
Gerçekten mümkün mü?

Ragnar geldiğinde, kardeşi geldiğinde Dük Rollo'muzun onu kucaklaması yüksek ihtimal değil mi?
Bunları önceden planlamış olabileceklerini düşünmüyor musun?
Sizinle savaşmasına ihtiyacınız olduğunu sanıyordum.
Yanılmışım.
İlk başta işimize yarıyordu.
Akabinde ise ondan kurtulurdum.
İşte İmparatorun vermesi gereken kararlar tam olarak bunlar.
Eğer tahtını elinde tutmak istiyorsa tabi.
Soyunmam için hazır mısın?
Soyunmak mı?
Hayır, bu gece değil.
Seni bu halde zincirle bağlayacağım.
Eğer öyle istiyorsan.
Sana çok kötü davranılıyor.
İmparator, kuzeylilere güveniyor.
Sana daha çok güvenmeli.
Kuzeylilerden daha çok bana güvenmeli.
Kime güveneceğini bilmiyor.
O bir aptal.
Tüm inancımı kaybettim.
Ne yapacaksın?
İzin veriyor musun?
Evet, ne yapacaksın.
Paris'i ikince kez kurtaracağım.
Rolloya ihtiyacım yok.

- Peki sonra?

Onu öldürteceğim ve onun yerine geçeceğim.
İmparator sen mi olacaksın?
Ecet, İmparator ben olacağım?
İmparatorum çok yaşa!
Sevdim.

İmparatorum çok yaşa!
Rollo,nun kampından iz yok.
Hayır.
Bu seni şaşırtıyor mu?
Ivar.

Bak kim geldi.

Harbard'ı hatırlıyorsun değil mi?
Merhaba, İvar.
Kutsanmıs İvar.
Durun!
Bu Rollo değil mi?
Taa kendisi.
Amcaaaa!
Çeviri :