# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Neden kaşıkları çamaşır sepetine koyuyorsun?
Güzel şeylerimizi saklıyorum.
Biliyorsun ya,kuzenim Bobby ve Carol şehre geliyorlar, ve benden para isteyecekler,o yüzden... fakir görününmek için elimden geleni yapıyorum.
Fakirsin zaten.
Teknik olarak evet, ama aynı zamanda ailemizin tarihindeki en zengin Miller'ım.
Demek istediğimi barın bir kısmına sahibim, bir tasarruf hesabım var.
Tam olark onu nasıl kullanacağımı bilmiyorum,ama sahibim.
Nick,harika gidiyorsun; son zamanlarda gerçekten yükseldin.

Teşekkürler.

Geçen gün, bir restorandaydım, ve bana avokada isteyip istmediğimi sordular, ve...ve "evet" dedim, ve onlar da bana O ekstra" dediler ce ben de "Şşşş.
ekstra olduğunu biliyorumi ama.. ama onu istiyorum."dedim.
Uh, Winston, gitmeye hazır mısın?
Doğuştan hazırım!
Biliyormusunuz, inanın ya da inanmayın, çocuklar, daha önce hiç gelinlik seçmeye gitmemiştim, o yüzden yanıma gerçekten ne almam gerektiğini bilemedim .
- Onlar düdükmü?

Oh, cep vantilatörü bile aldım ki yüzüne rüzgar üfleyebileyim , ve saçların böyle olabilsin.
ceb vantilatörü.
Cece,Ssna yalvarıyorum, sadece randevuyu iptal et ve jess döndüğünde yeniden randevu al.
altı-aylık bekleme süresi var.
Haziran'da evlememizi istemiyor musun?
Oh, hayır, ben Ağustos'ta evlenmek istiyorum ki, sineklerle kaplı olarak evlenebileyim
Bu sineklerle ilgili çok endişelisin.
- Lütfen, randevuya git.

Tamam mı?

Jess de baş nedime, ve ben de şahsen, burası benim coştuğum kısım.
Burası canavar serbest bıraktığınız kısım, tamam mı?
Konusu açılmışken,uh, cece, askısız sütyenini getirdinmi, yoksa meme bandını getireyimmi?

Uh, hayır, Winston, bu sadece bir gezi.
Sadece bir gezi, tamammı?
Hey, çocuklar, C-Cece, kuzenlerim neredeyse geldiler!
Cece, mücevherlerini sakla!

Tüm mücevherler!
Nick, bu delilik.
Sadece ailene onlara para vermeyeceğini söyle.
Biraz sınır koy.
Haklısın.
Ayağımı yere koymamın zamanı.
- Yere koy.

- Evet.

Onlara para yok.
- Hey!

- Hey, nasılsınız?

- Oh, evet Balık kokusu aldın.

- evet. evet.

- Evet.

Yoga mı yapıyorsun?

Evet, yapıyorum... yaptım, evet.

Oh!

Çıplak tuğla, dosyum?

Evet.

Parke üzerine bir ahalı sermek istemez misin?
Evet, duvar kağıdında ne sorun var?
- duvar kağıdını seviyorum...

- unutma, adamım.

Los Angeles'a hoşgeldıniz. belki bir... a-a-a, bilirsin bir "araba"ya binip...
"limay" a gideriz ve "marslı" da büyük ekranda... büyük ekranda...

Kimin arasını alıyoruz?
Kes şunu, Schmidt.
İyi Seyirler
Hey, sana küçük bir hediye aldık tamam mı?
- Almanıza gerek yoktu .

Oh, hediyeyi dışarıda holde bıraktım.
O zamn git te getir seni moron.
Sen bir moron, seni moron.
Onu holde bırakan ben değilim.
Eğer gördüysen onu nedin içeri getirmedin?
Çünkü onu şimdiye kadar görmemiştim.
Evet, çünkü sen bir manyaksın ve beni sürekli
- kontrol ediyorsun.

Seni çok seviyorum!
Bende seni seviyorum, Peaches.
Sen en iyisisin !
Klasik Tom Hanks and Meg Ryan, bu ikisi.
Hep bu şekilde başlar.

- Güçlü ol.

Görünüşe göre bir... uzay temesı var.

uzay boşluğu mu?

- Evet.

- Hava limanından aldım.

- İşte burada.

- Oh!

Bu çok fazla.

- Hayır, haydi.

Tamamen bağladın,kardeşim
Çünkü karıştırp eşleştirebilirsin.
- Bu doğru.

- Oh, bu doğru.

- Teklif için teşekkür ederim ama...

- Yeni yedi.

- Nick, bu patlamış mısır.

senin için iyi.

size para vereyim diye bana patlamış mısır vermeue çalışıyorsunuz!
Bu olmayacak!

Sınır koyuyorum!
Oh, Nicky, senin paranı istemiyoruz.
- İstemiyormusunuz?

Nayır, Nayır.
spermini istiyoruz.
Ne?
Evet, bir aile kurmaya çalışıyoruz, ve Bob'un ordusu çökmüş.
Senin birliklerinin benim sahillerime hücum etmesine ihtiyacım var.
Y-Yani para deği?
- Hayır.

- Evet.

Çocuklar, bu mükemmel.

Eğer her sperm için bir dolarım olsaydı, odam dolarlarla sarılı olurdu.
- Nick, konuşalım mı lütfen.

- Evet.

Evet.

Bir dakika.
O adam dane, menejeri gibi bir şey mi?
"O"ymuş gibi hissetmiyorum, ve gerçekten ben gibi de hissettirmiyor.
Evet, evet, evet, hayır, sizsiniz.
Çok güzel.
Tasma için bir eki var.
yargılamak yok.
Wink, wink, değil mi?
Ama var.
Hakkında düşünmek için bir dakika alabilir miyim?
Pas.
Pas.

Winston, senden sadece beni bırakmanı istedim.
- Efendim, buradaki rolünüz nedir?

benim işim onu korumak, o yüzden, lütfen, çaçayı bırakın, ve bize A-kesimli elbiseler getirin.
Gelinlikler hakkında geniş çaplı bir araştırma... yapmış da yapmamışda olabilirim.
Bunu söyleyeceğimi asla düşünmezdim, ama burada olduğun için gerçekten mutluyum
Yani benim sözüm yerine onun sözüne mi güveneceksiniz?
bana biraz köprücük kemiği göster!
- Sevdim.

Sevdim.
- Nefret ettim.

Bu mükemmel değil
Şapka istersem deli olur muyum?
Şapkayı unut.

Hayır!
İşte bu "o"!
İşte bu "o"!

Schmidt, bu harika.

Sınır koymaya ne oldu?
Bu sefer senin cüzdanına uzanmıyorlar, Nick.
Senin deri cüzdanına uzanıyorlar.
- O senin testis torban.

Üzgünüm ama bunu veto etmeliyim.
Evet, ama, senin veto etme pozisyonun yok.
Bu benim spermim
Sen benim tüm dünyadaki en iyi arkadaşımsın.
Birlikte çok şey yaşadık, o yüzden senin sperminin kısmen benimde spermim de olduğunu hissediyorum.
Mi leche es su leche.
Hayır!

Nick, son zamanlarda gerçekten çok iyi gidiyorsun.
- Teşekkür ederim.

Benim...

Senin tüm hayatını bilgisayarımda planlamış olabilirim.
Hesap tabloları falan a yaptım.
Bu sabah onunla uğraştım
Sen-benimle dalga geçiyor olmalısın
Geçmiyorum...

"Nick'in hayat planı"?
Bu ne?

Sadece seni rayında tumaya çaılışıyorum, Nick.
Bak, her zaman her şeyi birlikte yaptık, ve sadece zamanla ayrılacağız diye endişeleniyorum.
Biliyorum evleneceğim ve Çocuklarım olacak, ve sen de manavda bir şise viski , ve kucak dolusu mısırla dolaşacaksın.
Peki, biliyor musun?
Sana ne söylemem gerkiyor biliyor musun, Schmidt?

Biliyorsun, sen ve ben.
Sınır.
Pekala, haydi bunu yapalım.
- Bir bebğimiz olacak!

Oh, tanrım, göğüslerim
- kocaman olacak!

Şey gibi olcak,"Yolumdn çekilin.
Göğüslerim geliyor."
Yankees berbattır!

Bu benim için çok şey ifade ediyor,adamım.
Ben yapamayacağım için üzgünüm.
Evet, neden olduğunu düşündüğümü biliyor musun?
Bir sefinde, beş gün boyunca ard arda... ..beş farklı arı tarafından beş farklı zamanda... penisimden sokulmuştum.
Çıplak penisini bal arılarına maruz brakacak ne yapıyordun?
O neden burada?
Biliyor musun, bunu onaylamasam bile, seni asla ama asla ihtiyacın olduğu bir zamanda bırakmam.
Schmidt, seni burada istemiyorum.
Ona onu burada istemediğimi söyledim.
Bundan daha açıklayıcı olamam.
Rezil oldum!
Güzelce rezil oldum!

Nasıl rezil olabilirsin ki?
Benim rızama sahip değilsin.
Senin rızana ihtiyacım yok.
İstemiyorum.

Seni burada istemiyorum bile.
Bay.

Çok Teşekkürler.
İşte gidiyorum.
- Nicky, onlara günlerini göster, ha?

- Bana bir kazanan getir.

- Pekala Pekala.

Sana inanıyoruz.

- işte başlıyoruz!

- Hey, Schmidt, şey alabilir miyim...

Sana ihtiyacım yok!

Teşekkür ederim.
Hiç birbirlerine bu kadar yakın iki erek görmemiştim, biliyor musun.
Babam ve arkadaşı... joe böyle yakınlardı.
- Oh, Evet?

Yani kadamın içine girdin.
Kafamın içine girdin.
Neden bana planan bahsetmek zorundaydın ki Schmidt?
Şimdi ne olacağını bilmem lazım.
Neden bu şekilde bebek sahibi olmamalıyım?
Bana göre, ilk çocuğun seninle ve küçük bir italyan kadını arasında doğmalı
Bir Maria gibi mi?
- Evet, bir maria gibi.

O köfte ve çorba yapar, ve çamaşırı tahtadan bir sepette yıkar.
- Evet, yıkar.

Bir erkek.

Ona walkie-talkie'nin diğerini ne olur ne olmaz eğer gece yarısında bir sorusu olursa diye veririm.
Evet, buradayım.
Akşam yemeğinde brokolisini bir çiçeğin içine saklar.
Ben göz kırparım.

- e-brokoli'yi kastediyorsun.

'Çünkü bu gelecekte olur.
Ne kadar gelecekte çocuk sahibi olmayı planlıyorsun?
Yani, eğer benim bir kadınla tanışıp, aşık olmamdan ve çocuk sahibi olmamdan bahsediyoruz?
Çok, Çok, Çok, Çok uzun zaman sonra.
Çok fazla "Çok" var.
Ve gerçeklere bakalım.
Aşk hayatım felaket.
Schmidt, bu benim çocuk sahibi olmak için tek şansım olabilir.
- Öyle söyleme.

Ve eğer bir kadından çocuk sahibi olamazsam, belki de kuzenimle bir tane yaparım.
Gerçekte olan şey için.... ...korkunç kelime seçimleri, ama,güzel bir düşünce.
Bunu yapmak istiyorum.
Bunu deneyimlemek istiyorum.
Sende ben de biliyoruz onu yetiştiremeyeceğim, ve... ve bu moral bozucu ama yine de minik adamı partilerde falan göreceğim.
Selam derim.

Bana patlatmak için biraz havai fişek verir,ya da... e-havai fişek.
Adamım,ben sadece... bunu düşünürken bile heyecanlanıyorum.
Bak,bu başta planladığım gibi değil, ama yine de dünyada başka bir Nick miller olacal ve alabildiğime razıyım
Benim rızama sahipsin.
Yani, bunu kabul etmesi utanç verici,ama... sağol adamım buna biraz ihtiyacım cardı
Evet, tabi ki.
Buradan gitmen gerek, admım.

Tamam.
Biz... oradan sonra gerçeten kaptırdık.
Yardım edebildiğim için çok mutluyum.
Bu konuda aç gözlü olmak istemiyorum çünkü bugün bir kere... dünyadaki en güzel elbiseyi giydiğimi biliyorum ve beklemeliyim...
- Benim düşündüğümü mü düşünüyürsun?

-Onu yine giymelisin.

Tamam gidip gideceğim.
- Tamam, yine giy.

Oh, Hayır!
Oh, Hayır.
Biz ne yaptık?
Bu ne?
Oh, aman tanrım!
Ne kadar sarhoştuk?
- Hayır.

Biliyor musun, Hayır, Hayır, Hayır, Hayır.
Bu, biliyor musun, bu, bu güzel
Her şey yolunda.
Yani, bak, aynaların var.
Biliyormusun, kimse daha önce yapmamıştır bunu
Ben beğendim,biliyorsun.

Tekrarlıyorum, aynalar.

Neden pil için yer var?
Camlar aydınlanabilsin diye.
O özellik için gerçekten heyecanlıydık.
Evet.

Uzaydaki bir matadora benziyorum
Bu elbiseyle evlenenmem
Tamam ne yapmama ihtiyacın var?
Hiçbir şey.

Tamam. çünkü ben sadece...
Kendim yapacağım.
Yani...
- Evet, Yani, Hayır, ben...

Evet tabiki yıkadım.
Hey, neden...
Neden suratınız asık?
Kutlama yapmamız gerekmiyor muydu,çocuklar?
Dinle, biz, uh, doktorla konuştuk ve, uh, görünüşe göre ameliyatı karşılayamıyoruz.
Benimle dalga mı geçiyorsunuz?
Yani boşamı matürbasyon yaptım?
siz ülkenin bir ucundan öteki ucuna uçtunuz.
Bunu hiç önceden düşünmedinizmi?
Hiçe yakın bir araştırma yaptık.
ama yine de bir aile sahibi olmak
- ...istiyoruz biliyorsun.

Çoktan o küçük piçe aşık olduk.
Neyse, deneyebileceğimiz başka bir yöntem daha var.
O nedir?

Nick...
Karımla seks yapmanı istiyorum.
- Ne?

- Ne?

- önce ayaklar.

Çuval dolusu hediye getir.
Bu çılgınlık bunu yapamam.
Bu senin çocuk sahibi olmak için tek şansın olabilir.
Evet, ama o zaman kuzenimle seks yapmak zorundayım.
Yapmak istemiyorum...

Senin kuzenin değil Kuzeninin karısı.
Bu bir köpeğe senin ağızından su içmesini izin vermek gibi.
Biliyorum, harika deği, ama yasal.
Varmak istediğim nokta şu ki, sanırım dünyada başka bir Nick Miller olmasını sevdim.
- Pekala.

Haydi adamım, ne diyorsun?
Sanırım burada yapılacak en iyi şey buna bir.
...medikal bir prosedürmüş gibi bakmak.
Neden bu adam bu konuşma içerisinda?
Bobby, bu kaybedilecek bir savaş.

Ve Carol, bak, bunun şey gibi hissettirmesini istemiyorum, bilemiyorum romantik falan.
Kafanın karışmasını istemiyorum.
- Bunun olma şansı yüzde sıfır.

Eğer benim romantik olamayacağımı öne sürüyorum, o zaman aklını kaçırmışşın.
Evet, afedersiniz,
Nick çok romantik tamam mı?
Benim için hep romantik şeyler yapar.
Schmidt, neden bahsediyorsun?
Daha geçen hafta, bana karşı çok romantiktin.
Otoparkta düşmüştün ve sen beni kaldırmıştın?
Kalksana, dostum!
O nasıl romantikti ki?

Güzeldi ve nazikti.
Biliyorsun romantizim her zaman cilsel olmak zorunda değil,
- seni salak.

yapma. yapma.
Gerçekten bunu şimdi mi yapmak istiyorsun?
O koca kafaya bir kez vurmama izin ver, seni nakavt edeceğim.
- Seni fiziksel olark domino ettim.

Camlara birşey örtebilir miyiz?
İçerisi kapkaranlık olmasını istiyorum, ki görmeyeyim...
Bunu söylerken vücudma bakışından hoşlanmadım, Carol.
- Yani...

- Katılıyorum.

- Uh-huh.

- Bunuda nerden çıkardın?

Çünkü kıyafet giyiyor olacağım!
- Reddedildi.

- Evet kürsüden in.

Çocuklar...
Ne kadar da harika bir şaka.
Çünkü belli ki takamam,
- biliyorsunuz...

Gerginliği biraz azaltmalıyız.
- Bu koku hakkında bir şey yapabilirmiyiz?

Bu biraz kaba, evet.
- Bir koku var.

Yani, bir bardak süt kaybettim.
Bir bardak süt mü kaybettin?

Evet, ağzına kadar doluydu.
Zorlukla taşıyabildim.
Oh, bu çok fazla!
- Oh, Tanrım.

Bob, Carol, um, bunu aslında Nick için almıştım, ama bunu verebileceği kimseyi asla bulamamasına karşın, bunu sizin almanızı istiyorum.
- Mm-mm.

Biz Pats fanıyız.

- Tulumu sevmediniz mi?

Benim odada olmam konusunda ne karar verdik?
- Çık dışarı, Schmidt!

Bakın "iade alınmaz" politikanızın olduğunu biliyorum, ama bu elbiseyi geri almalısınız tamam mı?
The Hunger Games'den zengin bir insana benziyorum.
Evet biliyorum.
Almanızı engelleyecektim, ama engellemedim, o yüzden burada işimiz bitti.
Yanlış!
Anlarsın ya, onunla işin bitmiş olabilir, ama kanunla işin bitmedi.
Winston Bishop, LAPD.
Sen polis misin?

Patti LaBelle şarkıları söyleyen adam?
Ve siz de içki satma ruhsatı olmadan şampanya servis eden kişi olmalısın.
Ücretini talep etmiyoruz.
Bu yasal.
Uh, eğer reşit olmayan birine servis ediyorsa değil.
Oh.
Evet.

Ben 17 yaşındayım.

Siz 17 yaşında bir polis memuru musunuz?
Ben polis dehasıyım.
Anlarsınız ya benim okulum sokaklardır.
Ama diğer okulum, okuldur.
Çünkü-çünkü okula gidiyorum.
Okul-okulu öğrenmek için.
Çok salaksınız.
bizi bugün buraya getiren aşktan daha önemli o yüzden
Bu onun için çok önemli o yüzden lütfen ona yardım edin.

Bak, Cece, ben-ben bunda iyi değilim.
Ben yardımcı olamıyorum.

Sadece gidip düğünde arka sıralarda oturacağım.
Hayır.

Hali hazırda Schmidt'in sağdıçlarından biri olduğunu biliyorum, um, ama belki benimde nedimelerimden biri olmayı da düşüneceğini umuyorum.
Benim bir nedime mi olmamı istiyorsun?
Eğer istemezsen ben...
- Kiminle konuştuğunun farkındam ısın?

- Winnie the Bish ile konuşuyorsun!

Nedime olmayı çok isterim!
- Evet mi?

- Evet mi?

- Oh...

Bu paraşüte benzeyen üstün de ne?
Hereket için güzel, lekelenmesi zor.
Uygun olduğunu düşündüm.
Tamam.

- Basit tutmak istiyorum.

Biz...

"Sevişmek mi"?
Ne, kumsalda üstsüz at mı sürüyoruz?
Hayır, teşekkürler.
Sadece beni devir ve işimi boşalt!
Seni devirip içini boşaltmak mı?
Evet.

Hiç de cinsel değil.
Bu durumda öyle.
Carol, bana biraz daha nazik olmana ihtiyacım var, lütfen.
- Oh, aman tanrım,ciddi misin?

Dinle, eğer biraz bile istenmediğimi hissedince cinsel performans gösteremiyorum.
- Tamam.

Herhangi bi şey ve sonra bi..

O zaman ben de sanin hakkında güzel bir şey söylerim ve başlarız.
Sadece bir iltifat.
Önden bir şey çıkmaz Arkanı döner misin?
Hayır.

Hayır.
Dur.

- Tamam, yapamayacağım...

Um...
Aklına gelen ilk şey.
Oh, Nicky, sen çok seksi bir çocuksun.
Benim ağızımdan çıkması çok delice hissettirdi.

- Sadece biraz sadece basit bir şey.

Sadece pantolonunu çıkar ve yatağa gir.
Tamam, Evet.

Tamam?
Hadi!
Los angeles'tayken sahile gitme planı var mı?
Bob!

- Oh.

Balatayı sıyırmıyorum.

- Biraz başım dönüyor.

- Sadece bir saniyeye ihtiyacım var.

Yaptığım tek şey ayakkabılarımı çıkarmaktı.
- Ayağa kalk ve teslimatı yap!

- Bitti mi?

Sadece bir dakikaya ihtiyacım var.

Herşey iyi!

- Kendine gel adamım!

Maraton koşacakmışşın gibi giyinmişsin!
Rüzgarlığını çıkar!
Schmidt, onlara bana bağırmayı kesmelerini söyle!
Hayır!

- Ne?

Kemer ya da düğme bile yok!
Sadece onu aşağı çek!
- Evet, haydi şu mucizeyi gerçekleştirelim artık!

Hıyır!

- Sadece pantolonunu çıkar

Bunu sevmedim!

- Pantolonunu çıkar!

Hadi adamım!

Dışarı çıkar ve yap şunu!
Sınır!

Yolumdan çekilin!
Sınıra ihtiyacım var!
İnanılmaz.
Wow.

Oh, şuna baksana.
Süt bardağı buradaymış.
Gerçekten de ağızına kar dolu sonsuzluk havuzu gibi.
Wow, bu şeyi nasıl taşımış?
Bobby, üzğünüm.

Hayır, Hayır, Hayır, Hayır.

Evet, Sanırım kuzeninin karısıyla seks yapmak garip bir şey.
Hayır.

Çocuğumun bir Bears fanından gelmesini kaldıramam, hepsi bu.
Bears fanı olmakla bir sorun yok.
- Buna söyleyeceklerim bu kadar.

Hayır, kuzeninin karısıyla seks yapmak garip.
- Garip olan bu.

Dirseğinden aşağısı yok, ama bu bir kazaydı; genetik değil.
İyi karar.

Uh, afedersiniz.

Yani, Bu... bu sadece harika.
Eğer anlayamıyorsanız,
Kinayeli davranıyorum.
Bu adamın nesi var?
Çocukken çok şişmandı.
- Şimdi anladım.

Evet.
Buğün hakkında konuşmalıyız.
- Biliyorum.

Bu...
Şunu almanı istiyorum.
Bu ne için?
Bunu saklamanı ve kendi çocuğum olduğunda bana geri vermeni istiyorum
Kendi çocuğun olduğundadan kastın ne?

Kendi çocuğum olduğunda Bunu büyütme? Sadece...

Biraz beğendim.
İşler son zamanlarda benim için bayağı güzel gitmeye başladı, ve kendi Maria'mla tanışmak istiyorum.
Köfteyle birlikte.
Kırmızı soslu.
Kırmızı soslu.
Benim için hazırladığın planı görmek istiyorum
O zaman, haydi, adamım.
Daha kaba taslak bir halde ama bir göz atmalısın.
Burada neyimiz var, müdür?
"Nick'in bir oğlu var.

2098'de aynı günde mi ölüyoruz?
Beni öldürüyorsun, sonra da kendini öldürüyorsun.
2098'e kadar yaşamamın imkanı yok.
Mümkün değil.
2050'leri görmek istemiyorum .
Yeterince garip ki, görmeyeceksin.
Gördün mü?

Bu yüzden zeki olan sensin.

Teşekkürler.
- Onu görebiliyormusun?

Hey.

Ona burada olduğumuzu söyleyen bir not ulaştırdım.
Harikasın.

Ooh, o bekarlığa veda partisinde kesinlikle soyunacağım!
Bu bir sebep.
Jess!
Tamam, Nick, çanta, çanta, çanta, çanta.

Aldım, Aldım.

- Oh, hadi!

Hayır, Hayır, Hayır, Hayır, Hayır, Hayır.
Tamam.

- Evet, iyiyiz.

Hey.

- Bekleyin.

- Ne?

Sanırım başka bir şey yazıyor.
- Tamam.

- Neler oluyor?

- Sizi özledim

- Tamam daha fazla dayanamayacağım!

Hayır, Hayır, Hayır.

-Jess Bunu düzeltebilir

Sadece...

Üzerimi örtüyorum.Böylece görünmeyecek.
Onu tuttum.

- Onu tuttum?

- Gördün mü?

- Yakında geri dön!