# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Strain'de daha önce...
Kuzey çevresinin tamamını ele geçirdiler.
Parkı hemen boşaltın.

- Sanjay Desai.

O yeni ortağımız Eldritch.
Bizim için çok önemli bir nakliye işin kolaylık sağladığınızı duydum.
Ne demek oluyor bu?
- Sen yaptın!

- Sonunuzu kendiniz hazırladınız.

Durum hiç iyi değil millet.
Dün gece adamlarımız 42.sokağa geri çekildi.
- Umuyoruz ki hattı savunup-

Cephane, yiyecek, su ve adam eksiğimiz var.
Bu şehrin düşmesi an meselesi.
Size katılmıyorum, baş komiser.
Adamlarımızın aynı anda birden fazla şeyle uğraşması sorun oluyor.
Savunabileceğimiz, daha küçük yerlere geri çekilmemiz gerek.
Bu işi düzgün yaparsak...
Atlanta, Başkent ve Virginia'yadaki laboratuvarlar tedavi bulana kadar savunma yapabiliriz.
Karşı koyma dürtünüzü anlayabiliyorum.

Hemen kaçmazsak, hepimiz öleceğiz.
Peki nereye gideceğiz Yüzbaşı?
Saratoga Springs, Albany'nin dışındaki dağlara.
Binlerce kişilik orduları var.

Bırakıp kaçmak mı istiyorsun?

Ama ben hiçbir yere gitmiyorum.
Burası bizim şehrimiz.
Korumaya yemin ettiğimiz şehrimiz.
Bir tek ben kalsam bile onu terk etmeyeceğim.
Başka kim bizimle?
Benim için şerefti, meclis üyesi.
The Strain 3.sezon 9.bölüm "Tamam mı devam mı?"
Çeviri:

BATI 32.CADDE, MANHATTAN
Seni tekrar görmek güzel Bob.
- Uzun zaman oldu.

Haber vermeden pat diye geldiğim için üzgünüm.
Ama son derece dikkat gerektiren önemli bir mesele için buradayım.
Davetsiz misafir değilsiniz efendim.
Sizi tekrar ayakta ve sapasağlam gördüğüme şaşırdım sadece.
- Neden?

Gördüğün gibi bu haber doğru değil.
Bob, Stoneheart'da güvenebileceğim birkaç kişiden biri olduğuna inandığım için sana geldim.

- Nasıl yardım edebileceğimi söyleyin.

Desai, Stoneheart'ın kontrolünü ele geçirmeye çalışan, kötü niyetli birtakım insanlar için çalışıyor.
New York'a Aurora Cutlass isminde bir gemiyle gelen değerli bir kargo ile ilgili bilgi edinmem gerekiyor.
Evet, Bay Desai'nin öyle bir şeyden bahsettiğini duymuştum.
Kargo'yu benim iznim olmadan boşalttı.

Zaman kritik bir faktör.
Gün sonuna kadar sizi bilgilendiririm.
Bu benim kişisel numaram.

Teşekkür ederim Bob.
Bay Desai'nin bundan kurtulabileceğini düşündüğüne inanamıyorum.
Kurtulamayacak.
Yardımcı olabilir miyim?
Tünaydın.

- Randevunuz var mıydı?

Kusura bakmayın ama Bay O'Neill epey meşgul.
Buraya öylece gelip, sizinle görüşmesini bekleyemezsiniz.
Oğlunun geldiğini söyleyin.
Bay O'Neill'ın oğlunu tanırım ve siz o değilsiniz.
Eldritch Palmer'ın geldiğini söyleyin sadece.

Eldritch!
- Büyümüşsün!

Baston ne için?

Böbreklerimden biri iflas etti, ben de aldırmak zorunda kaldım.
İyi haber şu:
Sanırım bu diğer sağlık problemlerimin kaynağı olabilir.
Bunu duyduğuma sevindim.
Söylemem gerek habersiz gelerek beni zor duruma soktun.
Başka seçeneğim yoktu.

- Ne mektupları?

Postanedeki çocuklar kaybetmiş olmalı.
Güvenebileceğin insanlar bulmak çok zor.
Geçtiğimiz ilkbaharda annemin vefat ettiğini biliyor musun?
- Evet.

Cenazeye çiçek göndermedin.
Göndermeyi düşündüm.

Kadın yeni ölmüşken, aniden büyük bir duygusal jest yapıp, önemseyen adam mı olsaydım?
Bunu yapmamı istemezdin?
Senin için ne yapabilirim?
- Senin için çalışmak istiyorum.

- Ne yapacaksın?

Hissedar raporlarınızı gördüm.
Mal varlığını iyi idare edemiyorlar.

Eldritch, bu hiç olası bir şey değil.
Haftada 80 saat çalışmanı gerektiren zor bir işi talep ediyorsun.
Açıkçası, buna dayanabileceğini sanmıyorum.
Sağlığım iyi olmayabilir ama zihnim jilet gibi keskindir ve asla yorulmaz.
Para kazandırmanın yeni yollarını bulmak için sürekli çalışır.
Sanırım bu noktada sana çok benziyorum.
Merhaba Lee.
Ken Shaw'ın konferans salonunda olduğunu haber vereyim dedim.
Teşekkürler, hemen geliyorum.
Eldritch.
Sana iş vermeyeceğim.
Ama bunu vereceğim.
10 bin dolar.

Yapabiliyorken dünyayı gör.
Hayat bir ofise tıkılıp zaman geçirmek için çok kısa.
Kısa bir hayat yaşamaya niyetim yok ve seyahatle ilgilenmiyorum.
Canın nasıl istiyorsa öyle harca.
Açık konuşacağım.
Bu benden alabileceğin son çek.
Sana borçlu olduğumu düşündüğün her neyse onu karşılar.
İyi şanslar.
- Tam olarak nerede bu "Nayarit"?

Pasifik kıyısında.
Oraya Meksika sahil şeridi diyorlar.

Ben orada doğdum.
Suyu sanki küvetteymişsin gibi sıcacık.
Ve balık tutmak harika.
Strigoi'nin bize erişemeyeceği adaları var.

Kulağa hoş geliyor.
Kenara çek!
Ne olursa olsun New York'tan defolup gidiyoruz tamam mı?
Bavullar mı?
Görünüşe göre polislerde aynı şeyi düşünüyor.
Daha fazla gümüş için mi geldin?
Hayır.
Buranın artık güvenli olmadığını söylemek için geldim.
- NYPD geri çekiliyor.

Red Hook, Manhattan, Staten Island her yerden.

Efendi ne olacak peki?

Uğraşıyoruz.
- Peki ya kutu?

Ama bir sorunumuz var.

O olmadan nasıl yaparız bilmiyorum.
Biz o konuda yarım edebiliriz.
Üzerinde çalıştığımız cihaz onu şaşırtabilir, hatta belki iletişimini bile bozabilir.
Şu anda tam olarak kullanışlı durumda değil.
Halletmemiz gereken bir kaç ana ögesi-
Az önce söylediğim şeyi duymadın mı?
Bu saçmalık için vaktimiz yok.
Bütün şehir istila edilmeden önce bir ya da iki günümüz var.

Olmaz öyle şey.

Ne istiyorsan onu yap Doktor.

Ama sen, sen benimle kulübe gelmelisin.
Hiç olmadı, bizi bu şehirden çıkarabilirim.
Ben...
Endişen için minnettarım.

Çok yaklaştık.

En azından denedim.
Size iyi şanslar dilerim.
CENTRAL PARK'IN ALTI, MANHATTAN
Sperm kokusu yok.
Yoklayıcıların burada olacağını düşünmüştüm.
Hemen bir tane bulsak iyi olur.

- Teşekkürler.

Bunu yaptığın için.
Benimle beraber.
Çıkarlarımı koruyorum sadece.
- Nasıl oluyor o?

Küçük icadımız bize servet kazandırabilir.
- Misafirimiz var.

Arkamızda.
Doğa belgesellerinde çok doğa kolay görünüyor.
Evet, onlar bu kısımları göstermiyor.
Silah sesi.
Red Hook'da mı?

Güpegündüz.
Beklediğimiz şey bu.
Gündüzleri insan avcılar geceleri strigoi.
İşte.
Vay canına.

Bir şansımız var mı sence?
Geri dönüş ara yüzünü çalıştırabilirsek tabii.
- Karamsar mısın?

Zor işleri severim.
İşte buradasın.

Sanırım Goodweather'ın yanında bulamadın?
- Hayır.

Kadimler onu Efendi'ye vermiş olabilirler.
Eğer öyleyse, görevimiz daha da zorlaşacak demektir.

Efendi'yi bulmak.
Neye kafayı taktın orada?
Kıyametten önce oluşan tutulma ile ilgili rahatsız edici miktarda bilgi var.

Hayır.

Büyük resme odaklan.
Şehir düşmeden önce bir, belki iki günümüz var.
Boşa ölmektense daha sonra savaşmak için kaçmamız gerek.
Benim için, başka bir gün yok.
Bu ya şimdi yapacağım, ya da denerken öleceğim.
BATI HOUSTON VARICK SOKAĞI, MANHATTAN
Yakın bir zamanda hiçbir yere gidemeyiz.
Bu adadan çıkmak için başka bir yol bulmamız gerek yani.
U dönüşü yap.

Kaç kişi kalmayı seçti?
Beş.
Manhattan ve Brooklyn'deki o kadar polisin içinden mi?
Dürüst olmak gerekirse, en başta da o kadar çok değillerdi.
Staten Island'dan hiç ayrılmamalıydık.
Orası bizimdi.
Bütün bunları oradan temizleyebilirdik.
Biliyorum.
Sonra Belediye Başkanı Lyle nasıl New York'un kahramanı olabileceğimle ilgili bir satış konuşması yaptı.
Ben de sazan gibi atladım.
Hudson nehrinin hemen karşısında bulunan Jersey şehrindeki acil servis birimi ile görüştüm.

Onlara katılabiliriz.
Burada kalırsak yedi kişi mi olacağız?
Muhtemelen ölürüz değil mi?
Pekâlâ millet.

Kontrol kulübesinde üç kişi var.
Adamınız Borgen'a göre içeride daha fazlası varmış.
Halledebileceğine emin misin?
Onlar güvenlik elemanı efendim.
Bu seviye bir koruma olduğuna göre kargonuz büyük ihtimalle içeride.
- O zaman neyi bekliyoruz?

- Evet, tabii ki

Hadi biraz eğlenelim olur mu?
Bütün birimler.

- Dur orada!

Araçtan ayrılmayın Bay Palmer.
Hadi, hadi!
Temiz!
Bomba atıyorum, siper alın!
Girin, girin.
Temiz!

Tesis güvenli.

Bu tarafa gelin efendim.
Kargonuz Bay Palmer.
Bay Desai.
Sizi tekrar görmek güzel.

Ben hastayken bazı konularla ilgilendiğiniz için teşekkür ederim.
Çalışanlarıma böyle söylemiştiniz değil mi?
Kendi şirketimi yönetemeyecek kadar aciz durumda olduğumu.
O benim fikrim değildi, Bay Palmer, efendim.
Eichhorst'un fikriydi.

Her zaman.

- Açın şunu.

- Bay O'Neill'ı mı arıyorsunuz?

Dinlenme salonunda.
Baston.
İğrençsin!
- Hoşuna gidiyor ama değil mi?

Merhaba Baba.
Başka bir oğlun mu var?
Öğle yemeği vakti geldi sayılır.

Seninle tanıştığıma sevindim.
Kalp krizi geçirdiğini duymuştum.
Seni iyi gördüğüme sevindim.
- Ne istiyorsun?

- Ne için?

- Bunun bir şaka mı?

30 yıl önce bana verdiğin çek vardı ya.
O 10 bin doları borsada ikiye katladım sonra tekrar ikiye katladım ve sonra tekrar ve tekrar.

$10,000'lık bir çek.
Sana borçlu olduğumu düşündüğün her neyse onu karşılar.
Canın cehenneme.
Bu arada...
Dün O'Neill endüstrisini ele geçirdim.
Sanırım bunu biliyorsun.
Onunla ne yapacağımı bilmek ister misin?
İlgilenmiyorum.
Fabrikaları kapatıp, yönetimi kovacağım.
Mallarını satacağım.
Ve geri kalan şeyleri, senin onuruna Stoneheart diye adlandıracağım.
Benden, annemden ya da herhangi birinden daha fazla sevdiğin o değerli şirketinin varlığına son vereceğim.
- Bu kadar komik olan ne?

Sırf benimle ödeşmek için hayatını heba mı ettin?
Şu hâline bak!

Solmuşsun, hastasın ayakta zor duruyorsun.
Benden daha yaşlı görünüyorsun.
Hoşça kal baba.
Senden daha uzun yaşayacağım!
Mezarının üzerinde dans edeceğim!
- Kilidi açın lütfen.

Aç dedim yoksa kahrolası kafanı uçururum.
Pekâlâ.
Nedir bu?
Bir nükleer bomba efendim.
- Nereden geldi?

Eichhorst kara borsada biriyle anlaştı ve Mısır'dan geldi.
- Diğeri nerede?

- Onunla ne yaptı?

Dün Güney Manhattan'da büyük bir patlama oldu.

- Taktik nükleer bomba bunu yapabilir.

Bilmiyorum.

Önemi yok.
Sanırım bunu bir yerde kullanabilirim.
Kullanmak mı?

İsteğiniz nedir efendim?
Onu da götürün.
178.SOKAK, MANHATTAN
George Washington kontrol noktası.

Bu frekansta biri var mı?

- Hâlâ cevap yok.

Kahretsin.
Şoförlerin dikkatine:

Araçlarınızı yoldan çekin.

Araçlarınızı yoldan çekin.
Ben çıkıyorum.

Anlaşıldı.
- Temiz!

Crouse, yukarı çık.
Brooklyn'e uzun bir yol var.
Bizim için en güvenli olan şey burada...
Ne olu...
Cat, Nankin arkanızda strigoiler var.
Cat, Nankin, cevap verin.

Sen misin Cat?
Açın.
- Hayır!

Ha siktir!
Vay anasını, epey karışmış.

Onlara yardım etmemiz gerek.
Nesin sen deli mi?
Git o zaman.

- Neden bahsediyorsun dostum?

Onlar polis!

İstiyorsan git.
Bunu başaramayız.
Hadi!

Hadi be, bütün gece bekleyemem.

Hadi, gidelim!
Bekle.

Evet.

Burada oturup eski günleri konuşmayı mı yoksa gitmeyi mi istersiniz?
Onu nasıl yapacağız?
Köprüye ulaşmamız gerek.

Ters dönmüş aracı geçtiğimiz ana özgürüz.
Dahası geliyor!
- Hadi gidelim.

Angel, hadi!
Yürüyün, yürüyün!

Şu dördünü atlatmamız gerek sadece, sonra özgürüz tamam mı?
Hayır!

Olamaz.
Siktir!

İyi olacaksın.

Git.

- Hayır!

Sensiz gitmem dostum!
Hayır, gitmiyorum.

- Devam et.

Koş!
- Koş!

- Devam et.

Sinyalin bizi etkilemeyeceğinden emin misin?
Etkilememeli.

- Kulağa kesin değilmiş gibi geliyor.

Tamamen yanılıyor olabilirim.
En iyi satış konuşması.
Cihazı çalıştırmak için iyi bir zaman olabilir.
Merhaba?

Başardık!

Başardık!

İnanılmaz bir şeydi!

Evet, sen...
Efendi'nin bütün olayı o kemirgenlerin gözünden izlediğinin farkındasın değil mi?
Muhtemelen şu ana kadar geçici bir çözüm bulmuştur.
Hayır, hayır, hayır.

Sinyal onları felç ederken iletişim sistemlerini de felç ediyor.
Efendinin izini kaybediyorlar.
Efendi'yi bunun içine mühürlemek istiyorsanız cihazın yardımı olabilir.
Strigoi'de işe yaradı ama Efendi'nin üzerinde de aynı etkiyi gösterir mi?
Evet.
Ne düşünüyorsun Bay Fet?
Denemeye değer.

O kahrolası şeyi ben icat ettim.
Bütün övgüyü kendin üstleniyorsun ha?
Dutch yaptı!

- Fet, neden böyle yapıyorsun?

Aman be Fet!

- Bir hata yaptım.

Ne yaptığı gayet iyi biliyordun.
Başarısızlıklarının bedelini ödeyen onca insandan bahsetmiyorum bile.
Nora ve karın gibi.
Central Park'taki saldırıya ne demeli.

Senin yüzünden New York Polisinin yarısı öldü.
O insanların sorumlusu sensin!
Kesin şunu!
Yerde kal doktor.
Kesin şunu!
Efendi'ye tam olarak istediği şeyi veriyorsunuz.
Bizi birbirimize düşürmek çok hoşuna gider.
- Özellikle şu an!

- Çekişmeniz için vaktimiz yok.

- Kadimlerle konuşabildin mi?

- Bomba?

Güzel.

İkinizin arasında epey kişisel mesele olduğunun farkındayım ama gereksiz bir risk alıyorsunuz efendim.
- Ekibimin bunu halledebilir.

Eşsiz bir parça, öyle değil mi?
- Görüşmeyi kabul ettiğin için teşekkürler.

Uzun zaman oldu ve son konuşmamızda teklifimi reddetmiştin.
Genç ve fevri hareket eden biriydim.
Açıkçası, sadakat gözümü korkutmuştu.
Ve sanırım paranın yardım edebileceği sağlık sorunlarını çoktan geçtim.
Ahmaklık ettiğimi şimdi anlıyorum.
Yani teklifini yeniden değerlendirebiliriz diye umuyordum.
- Kapı hâlâ açık.

Bütün kaynaklarımı efendinin hizmetine sunmaya niyetliyim.
Eğer bu doğruysa hayatın hayal edemeyeceğin bir şekilde değişmek üzere.
Efendi, hastalığına ve zayıflığına bağışıklık kazanmanı sağlayacak.
Bunun benim için ne ifade ettiğini anlayamazsın.
Küçüklüğümden beri bu hastalıktan kurtulmanın hayalini kurdum.
Bu tekerlekli sandalyeden kurtulmayı.
Güçlü ve canlı olmayı.
O hayal çok yakında gerçeğe dönüşebilir.
Şimdi.
Ben anlaşmamızın şartlarını açıklığa kavuşturmak istiyorum.
- Eşit bir ortaklık istiyorum.

Onun tarafında hizmet vereceksin.
Bu konuda onun sözüne güvenebilir miyim?
Elbette.
Güvensizliğimi bağışla.
Geçmişte insanlar beni hayal kırıklığına uğrattı.
Aile, kadınlar, çocuklar onlar hepimizi hayal kırıklığına uğratır Eldritch.
Nasıl yapmasınlar ki?

Ama Efendi farklı biri.
O seni yüz üstü bırakmaz ya da ihanet etmez.
Şimdi anlaştık mı?
Son defa haddini aştın Eldritch.
Parasını ödediğim nükleer bombayı ele geçirmemi mi diyorsun?
Derhâl iade edeceksin.
Kesinlikle.
Efendin kendini gösterip, sözünü yerine getirir getir...
Her zaman seninle alakalı Eldritch, öyle değil mi?
Anlaşmada sana düşen kısmı yerine getirmemişken hakkını talep ediyorsun.
Pencereden dışarı bak.
Anlaşmamın bana düşen kısmını göreceksin.
Ve karşılığında bana hiçbir şey vermedi.
Efendi sana beyazı verdi ki bu yüzden hâlâ hayattasın.
Ona karşılığını nasıl ödüyorsun peki?
Arkasından iş çevirip, ona ihanet ederek.
Ama burada sona eriyor.
O zaman Efendin nükleer bombayı asla alamaz.
Evet.
Alacak.
Ben seni içtikten sonra ve solucanlar yolunu buldukları zaman Efendi senin anılarına sahip olacak.
Sonra boynunu kırıp ve seni sonsuza kadar susturacağım.
Bunu yapmak için uzun zamandır can atıyordum.
Ben de öyle.
- Taggart, binayı mühürle.

Efendisi ne yaptığımızı biliyor zaten.
Sıradaki hamlemiz nedir efendim?
Arabayı hazırla.

Setrakian'ı görmem gerek.
- Hemen.