# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gotham'ın önceki bölümlerinde...
Bu ofisi tamamen arama iznimiz var.
Aradığınız şeyleri bulabileceğinizi sanmıyorum.
Yakandayız.

Kural bir.
Her zaman kendini düşün.

Bana değer veren birinin olması çok güzel.

Neden o koridordan sonra yok olup duruyorlar?
Amanın.
- Babanızın yanındaki adama bakın.

Arkadaşıymış, güvendiği biriymiş.
Bu hiç adil değil.

Haberleri izledin mi?
Gotham'da zombiler çıkmış işte.

Victor Fries'ın da, Theo Galavan'ın da cesetleri Arkham'a götürüldü.
- Fakat ikisi de geri döndü.

- Arkadaşın Bridgit de öyle.

Bir saniye, onu Arkham'a mı yolladılar?
Orada olup bitenleri ancak içeri girersek öğrenebiliriz.
Ama yalnız gideceğim.
- Adli tıptaki elemansın sen.

Strange şu an nerede?
Orası çok tehlikeli, fakat nerede olduğunu söyleyeceğim.
Kıpırdama!
- Bridgit?

Ne kadar çabuk pes edersen bu iş o kadar çabuk biter.
Sağ ol da...

Kaçamazsın.
Keyfine bak Firefly.
Onur duymalısın.
Ateş Tanrıçası'na kurban ediliyorsun.
Çok büyük bir lütuf bu.
Of be Bridgit, birisi beyninle iyi oynamış senin.
Geciktin Selina.

Hiç gecikmedim, tam da zamanında geldim.
- Selina'yı gördün mü?

Eee, zengin çocuk olmaya geri dönmüşsün duyduğuma göre?
Neden yüzün bir garip?
Selina.

Kendisine Azrael adını veren şüpheli dün gece Wayne Malikânesine saldırdı.
Kendisinin çıkan kargaşa sonucu bilinmeyen şahıs veya şahıslar tarafından patlatıldığı haberini aldık.
Öldü yani.

Azrael adıyla bilinen adamın Belediye Başkanı Galavan olduğunu onaylayabilir misiniz?
Şüphelinin artık tozlarının bile bulunamayacağını düşünürsek kimliğini belirlemek zor olacaktır.
Müdür vekili görevinde ne kadar kalmayı düşünüyorsunuz?
Başka birisi bu işi isteyene kadar.
- Galavan'ı kim öldürdü?

Of be oğlum!

Hugo Strange'i tutuklamalısın.
Hadi ya?

- Ne zamandır umurunda bu?

Bütün şehir cevaplar için benim ağzıma bakıyor.
Ki bunu denemiştik.

İzlerini iyi saklamıştır.
Ne aradığımızı bilmediğimiz sürece Arkham'a gitmek anlamsız.
Arkham'a gitmezsek de ne aradığımızı asla bilemeyeceğiz.
Anlıyorum seni kardeşim, ama benim de elim kolum bağlı.
Hadi ya?

Keyfini çıkar o zaman, benim öyle bir lüksüm yok zira!
Dedektif Gordon.
Burada olacağınızı umuyordum ben de.
Bruce, bana artık dedektif demeyi bırakmalısın.
- Ne oldu?

Selina Hugo Strange'in elinde.
Kendisine Azrael adını veren şüpheli dün gece Wayne Malikânesine saldırdı.
Kendisinin çıkan kargaşa sonucu bilinmeyen şahıs veya şahıslar tarafından patlatıldığı haberini aldık.
Buyurun.
Strange kontrolü kaybediyor.

Emredersiniz efendim.
- Kalbi atıyor.

Bana bak.
Günaydın evlât.
İyisin, sıkıntı yok.

Bana kim olduğunu söyleyebilir misin?
Bana adını söyleyebilir misin?
Kimim ben?
Adım ne benim?
Evet.
Harika.
Verdiğimiz ahtapot DNAsı tam da istediğim etkiyi yaratıyor.
Dinlen şimdi oğlum.
Sana kim olduğunu söylemek için ara sıra uğrayacağım.
Ne oldu bana?

Geçtiğimiz 12 saatte uyandırdığınız ve önceki hayatını hatırlamayan yedinci denekti bu.
Evet, galiba yeniden doğmanın travması insan beynine fazla geliyor.
Endişeli görünmüyorsunuz.
Endişelenmeli miyim?
Profesör, patronlarımız kaynaklarımızı kesecek.
- Bunun siz de farkında olmalısınız.

Ölüleri uyandırdık biz.
Fakat hiçbir denek hafızasını kaybetmeden dönemedi.
Can sıkıcı bir noktaya parmak bastın.
Fakat onlara tasarladığımız ve kontrol ettiğimiz kişilikler vermek daha iyi değil mi?
Sadece tek bir şeye önem veren patronlarımız bu soruyu umursamıyor.
Restorandan et sipariş eder gibi bilimsel keşif sipariş edemezler Ethel.
Şimdi Denek 13'ü bir deneyelim, olur mu?
Bunu nasıl yapabildin Efendi Bruce?
O küçük kızı bu işe karıştırmanı yasaklamıştım.
Biliyorum ama Selina hep başının çaresine bakardı.
- Emindim.

Böyle bir şeye bulaşmaya karar vermen farklı bir konu.
Fakat sen direkt Selina Kyle'ı bulaştırdın.
Seni ilgilendiren meselelere o kızın güvenliğinden daha çok önem verdin.
Çok yanlış bir şey yaptın!
Büyük hayal kırıklığına uğradım Efendi Bruce.
- Hâlâ orada olduğundan emin misin?

Orada olmasaydı buluşacağımız yere gelirdi.

Ben Arkham'da olduğundan şüpheliyim ama.
Bahse girerim ki Strange o kızı Azrael'ı yarattığı gizli laboratuvarında tutuyordur.
Ama Arkham'ı Strange yönetiyor.

- Laboratuvara Arkham'dan giriliyor olmalı.

Öyle olmalı.
Merdivenler, bir asansör, veya havalandırma kuyuları olması lazım.
Fakat ben onları nasıl bulabileceğimi bilmiyorum.
Bu konuya bir çözüm getirebilirim.
Strange'in bu canavarları yaratmak için kullandığı teknoloji üst düzey olmalı.
Bence hücre yapısını mutasyona uğratmak için plütonyum izotoplar kullanıyordur.
Öyleyse de radyasyon izi bırakmıştır.
Wayne Girişimcilik'te savaş alanında kullanılması için minyatür bir Geiger sayacı icat ettim.
Beni Arkham'a sokarsanız sizin için bu laboratuvarın girişini bulabilirim.
Wayne Vakfı bu akıl hastanesine her yıl bağış yapıyor.
- Tura çıkmak için izin isteyebilirim.

Bildiklerimizi öğrenmek isteyecektir.
Beni ve Lucius'u bir tehdit olarak da görmeyecektir.
Hayır.

Aslanın inine giremezsin öyle.
Bu ayakla sana yardımcı da olamam değil mi?
Alfred, sen de söyledin.

Yani bu işi düzeltmek de benim sorumluluğumdur.
Sokak dövüşünde yanınızda görmek isteyeceğiniz bir adam olmasam da Bruce'u korumak için elimden gelen her şeyi yaparım ben de.
Yine de tam olarak bir plânımız yok değil mi?
Diyelim ki Lucius seni içeri sokabildi ve sen de laboratuvarın girişini buldun.

Bana haber verecekler.
Bullock'ı arayacağım, yüz polisle beraber orayı basacağız, Strange'i meşgul edeceğiz.
- Ben de Selina'yı bulacağım.

Peki nasıl içeri girmeyi düşünüyorsunuz?

Seni kapıdan içeri sokabilirsem geri kalanını halledebilir misin?
Evet, sanırım halledebilirim.
Mürekkep balığı büyüleyici bir hayvan gerçekten.
Beyin hücrelerini yeniden oluşturabiliyor, zehir salgılayabiliyor ve DNAsı insanlarla çok iyi birleşiyor.
Bunu görmek için sabırsızlanıyorum.
Korteks bölgesine uygulayacağınız enerjinin voltajını %200'e çıkartın lütfen.
Emin misiniz efendim?

Ne kadar hasar verebiliriz ki?

Uyandığında görüşürüz tatlım.
İyi geçinmenize çok sevindim.
Sizi uyarmalıyım Bay Nygma.
Bay Stirk yamyamlığıyla tanınır.
Ama artık insanları yemeyeceğine söz verdi, değil mi Bay Stirk?
Beni buradan kurtarmalısınız.
İyilik mi istiyorsunuz?

Jim Gordon'ı nasıl durduracaksınız?

Ne?
Jim Gordon ve GCPD geçen hafta buraya iki kez geldi.
- Bildikleri çok bariz.

Söylemem gerekiyor mu gerçekten?
Bodrum katında canavarlar yaratıyorsunuz!
- Acıktım!

Bodrum katında canavarlar demek.
- Delirmişsiniz siz Bay Nygma.

Jim Gordon peşinizde, ve ne kadar yardım alırsanız o kadar iyi.
Şimdi git ve Strange'e Gordon'ı ve GCPD'yi durdurmak istiyorsa yardımıma ihtiyacı olacağını söyle.
Hadi!
Kalbi atmaya başladı.
Uyandı, uyandı.

Bay Fox kapının önünde bekliyor.
Gordon'a bir saat içinde sizden haber almazsam direkt Bullock'a gideceğimi söyledim.
Bunu yapmam gerekiyor Alfred.

Elbette var.
Mesela ben sana şans dileyip o kızı kurtarmanı söyleyebilirim.
Ya da seni zorla bir uçağa sokup uzaklara götürebilirim.
- Bunu yapamazsın.

Tabii ki yapabilirim.

Geçtiğimiz iki yıldır Efendi Bruce, seni korumak ve güvende tutmak için çabalıyorum.
Baban bunu yapmamı isterdi diye düşünüyorum.
Fakat sen artık babanın arkada bıraktığı çocuk değilsin, değil mi?
Kendime sormam gerekiyor bu yüzden.
"Thomas Wayne burada olsaydı ne yapardı?" diye.
Baban yaptığı her şeyin sorumluluğunu da üstlenirdi.
İnandığı şeyler için çok çalıştı zamanında.
Ve aynı şeyi yapman için seni durduracak halim yok.
Bu yüzden git bakalım hadi.
Gordon ve Bay Fox seni bekliyor.
Dünyaya tekrar hoş geldin hayatım.
Biraz kafan karışmıştır diye düşünüyorum.
Bana kim olduğunu söyleyebilir misin?
İsmini hatırlıyor musun?
Herhangi bir şey hatırlıyor musun?
Sen bir savaş tanrıçasısın.
Senin adın Andraste.
Hayır.
Hayır mı?
Benim adım Fish Mooney.
Pardon.
Tekrarlayabilir misin acaba?
Benim adım Fish Mooney dedim sürtük.
Ve bana neler döndüğünü çabucak anlatsan iyi olur.
Beni burada tutarak bir hata yapıyorsun.
Duyuyor musun?
- Hafızasını kaybetmeden nasıl geri döndü?

Voltajı arttırdığım için olabilir.
Kendi DNAsıyla birleştirdiğimiz mürekkep balığı DNAsının da katkısı olabilir.
Fakat onun cesedi pis sudan çıkarılmıştı.
Belki de suda bulunan bir atık süreci tamamen değiştirmiştir.
Elimize geçen raporlara göre beyin fonksiyonlarından anormallikler var.
Evet.
Yeni yetenekler gösterebilir bize.
Ama tabii ki en önemli nokta kim olduğunu bilmesi.
Patronlarımız bu sonuçtan memnun kalacaktır.
İlk kez birini tam olarak canlandırdık.
Bay Nymga'nın teklifi hakkında kararınızı verdiniz mi?
Evet, onunla bir şansımızı deneyelim olur mu?
Bodrum katını bulabilecek kadar zekiydi kendisi.
Ve biraz da haklı aslında.

İletirim.
Bruce Wayne ön kapıdaymış ve sizi görmek istiyormuş.
Ve yanında Wayne Girişimcilik'ten bir adam varmış.
Cesur bir hamle.
- Bu çocuktan git gide daha çok etkileniyorum.

Tam aksine.

Bendeniz Hugo Strange.
- Lucius Fox.

- Ve elbette siz de...

Sizinle nihayet tanışabildik, çok memnun oldum.
Babanız çok yakın bir arkadaşımdı.
Annenizin ve babanızın başına gelenler gerçekten büyük bir trajediydi.
Biraz geç olacak ama, başınız sağ olsun.
Sağ olun.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Wayne Vakfı'nın desteği olmadan burada hiçbir şey yapamayacağımızı söylememe gerek yok herhalde.
Annem ve babam bu akıl hastanesine çok önem veriyordu.
Paralarının nasıl harcandığını bizzat görmek istedim bu yüzden.
- Teftiş gibi bir şey yani bu ha?

- Sadece etrafa biraz bakınmak istedik.

Operasyon bütçenizin çeyreğini karşılayanlar için bile mi?
Elbette istisnalar oluşturabiliriz.

Aslında, Bay Fox etrafa bakınırken sizinle konuşmak istiyordum ben.
- Ağzı epey sıkıdır onun.

Plânlı gelmişsiniz.
Sivillerin başı boş gezmesine izin veremeyiz maalesef.
Fakat asistanım Bayan Peabody size eşlik edebilir Bay Fox.
Sorun değil, montumu alayım ben.
Bay Wayne, buyurun.
Ben tura çıkacağım, Bruce Strange'le ofise gidiyor.
Bir şey görürsem bununla işaretlerim.
Ortalık temiz.
Bunun süresi dolmuş.
Evet, yeni kartımı kaybettim.

Bugün hallet.
Burası dinlenme odamız.
Mahkûmlar burada sosyalleşmeye fırsat buluyorlar.
Üniformaları kim tasarladı?
Akıl sağlığı üzerine eğitim aldınız mı Bay Fox?
- Hayır, hiç almadım.

Bruce, seninle nihayet tanıştığımız için çok memnun olsam da ziyaretinin gerçek sebebini konuşmaya başlayabiliriz bence.
Ne demek istediğinizi anlamıyorum.
Geçen gün James Gordon beni ziyarete geldi.
Babanla on yıl önce üzerinde çalıştığımız bir proje hakkında sorular sordu.
Sen istediğin için bu soruları sorduğunu düşündüm ben de.
Buraya bu yüzden gelmedin mi?
GCPD'den ayrıldıktan sonra Bay Gordon'dan ailemin cinayetini soruşturmaya devam etmesini istedim.
Bulduğu ipuçlarının peşine düşüyor, ve her şeyi benimle paylaştığı söylenemez.
Haddini aştıysa veya sizi herhangi bir şekilde gücendirdiyse özür dilerim.
Teşekkür ederim.
Cevapları neden aradığını anlıyorum.
Ailenin öldürülmesi gibi korkunç bir olayın sıradan ve anlamsız bir eylem olduğunu kabul etmek zor olsa gerek.
Bir sebep arıyorsun yani.
Suçlayacak birini arıyorsun.
- Bence suçlanacak birisi var.

Şeker ister misin?
Arkham Tımarhanesi suyla tedaviye geçilmeden önce bile açıktı.
Bu yüzden can sıkıcı söylentiler ortaya atılabiliyor bazen.
Fakat artık onlarla ilgilenmiyoruz.
O ne?
Havanın kalitesini ölçüyor bu.

Bay Wayne hastaların sağlıklı bir ortamda tedavi görmelerini istiyor.
Astımlıların falan yani.
Şimdiye kadar bir sorun çıkmadı.
Çok rahatladım.
Bu taraftan.
Bay Fox?
Evet.

Bana onu anımsatıyorsun.
Thomas'ı.
- Aynı bakış var sende de.

Kendinden emin bir bakış.
Bir bilim insanı olarak benim öyle bir lüksüm yok.
Konu bilim olduğunda her zaman bir şüphe söz konusu olmalı.
Fakat Thomas'ta yoktu.

Sanırım bazı şeyler derken ahlâk prensiplerinden bahsediyorsunuz.
Evet.
Maalesef bilim ve mutlak ahlâk kuralları birbirine uymuyor.
Ah o tartışmalarımız.
Söylediklerimi anlamasını sağlayamıyordum bir türlü.
- Bunu duyduğuma sevindim.

Baban düşüncelerinde bu kadar katı olmasaydı yaşayabileceği hayatı hayal edebiliyor musun?
- Söylediklerimi anlasaydı ya da?

Doğru.

Annenle beraber.
Babanın değer verdiği idealleri buna değdi mi?
İnandığın her şeyden annen ve babanla bir gün veya bir saat daha fazla zaman geçirmek için vazgeçmez miydin?
Kabul ediyorsunuz yani.

Ben şunu kabul ediyorum Bruce.

Seni şu an savunduğum gibi onu da savunmuştum.
Geri adım at.
Mutlaka senin de değer verdiğin insanlar vardır.
Onların ve kendi iyiliğin için babanın verdiği kararı verme.
Anneni ve babanı öldüren adamı arıyordun bunca zamandır.
Fakat cevap başından beri gözlerinin önündeydi.
Bruce, seni yetim bırakan babandı.
Babanı ve anneni öldüren kurşun, babanın yaptıkları yüzünden ateşlendi.
Ne yaptığının gayet farkındaydı, ama yine de yaptı.
Onun yolunu izlememen için sana yalvarıyorum.
Annemin ve babamın şu an hayatta olmasını ister miydim diye mi soruyorsunuz?
Elbette isterdim.
Onları geri almak için her şeyimi verir miydim?
Evet.
Fakat benim babam doğru olduğuna inandığı şey uğruna mücadele ederken öldü.
Gerekirse ben de ölürüm.
Yakalayın onları.
Belli ki babana çekmişsin.
Buna ne kadar saygı duyduğumu bilmeni isterim.
Selina Kyle nerede?

Seni buraya iyi kilitlemişler.
Buradan kurtulacağız Bridgit.
Bruce bizi bulacak ve sana yardım edeceğiz.
Yemek zamanı.
Neredeyim ben?
Burası bir ada değildir umarım?
Bayan, ben burada bir çalışanım sadece.
Yemeğinizi istiyor musunuz?
Bir işe yaramak ister misin?

Birisi Wayne'i arayacaktır.
Evet.
Onu seviyorsun.
Bana Thomas'ı hatırlatıyor, ki onu özlüyorum.
Kulağa ne kadar ironik gelse de.
Çocuk bizim için bir tehdit.

Fazla zamanın yok.
Düşündüğünüzden daha az zamanınız var hatta.
Eyvah.
Konuşmamız gerekiyor Strange.
Elbette, size nasıl yardımcı olabilirim?
Önce baba, şimdi de oğlu.
Wayne ailesinin gözüne batıp duruyorsunuz.
- Her şey kontrol altında.

Gerçek şu ki bu görevin amacından saptınız.
Adamların ellerine kılıç tutuşturup Gotham'a saldınız.
Dondurucu silahlar taşıyan manyakları serbest bıraktınız.
Elbette yanlış hamleler yapmış olabilirim, fakat başardığımız şeylere bir bakın.
Canavarlarınla ilgilenmiyorum.
Ölüleri hayata döndürmekle nasıl bir alakaları olabilir ki onların?
Fiziksel yenilenme ölüleri hayata döndürmenin gerekli bir parçasıdır.
İnsanları daha güçlü ve daha hızlı hale getirmek için her türlü yola başvurmam gerekiyordu.
Öyle olsa bile ana görevinizi yerine getiremediniz.
Doğru değil bu.
Ölümsüzlük, hafıza kaybı yaşamadan, akli dengeyle beraber hayata dönmek demektir.
- Ve siz bunu başaramadınız.

- Ne zaman?

Birini canlandırdım.
Hafızasıyla, duygularıyla, ruhuyla beraber.

- Yalan söylüyorsanız...

Bu süreci tekrar uygulayabilir misiniz?
Bana zaman verirseniz uygulayabileceğime inanıyorum.
Pekâlâ.
Wayne'in ve ona eşlik edenlerin neler bildiğini öğrenin.
Taşıyabileceğiniz her şeyi şehir dışındaki tesislere taşıyın.
Sonra da Indian Hill'e dair bütün kanıtları yok edin.
- Yok etmek derken...

Kullanın.

- Bu ne?

- Bana sandviç mi yaptın?

- Neden?

İstediğiniz için.
Bekle.
Ne yapmam gerektiğini bilmiyorum Bridgit.
Çok basit.
Ölebilirsin mesela.
At silahını.

Bana zarar verebileceğini mi sanıyorsun?
Ben Ateş Tanrıçası'yım.
Hiçbir şeyin Tanrıçası değilsin sen.

Beraber büyüdük.
Arkadaşız biz.

Tanrıçaların arkadaşları olmaz.
- Kime göre?

Bana kim olduğumu o söyledi.
Siktir et onu.
Güvercinleri hatırlıyor musun?
Onları besliyorduk hani?
Benim işte, Selina'yım ben.
Beni hatırlaman gerekiyor.
Ben...
Cale güzel yandı ama Joe daha da parlak yandı.
Pekâlâ, evet, evet.

Hatırlamanı istediğim anılardan biri değildi ama en azından bir başlangıç.
Sen de parlak yanacaksın.

Hayır, hayır.
Benim adım Firefly.
Ateş bana dokunmaz.
Siktir be.
Ateş Tanrıçası'sın sen değil mi?
Değil mi?
Tanrıçaların hizmetçileri falan olur.

Neden bir hizmetçiye ihtiyacım olsun ki?
Hizmetçisiz Tanrıça olamazsın ki.
Hadi ama, hikâyenin bir parçasıdır bu.
Profesör sana söylemeyi unutmuş.
- Hizmetçin olması gerekiyor.

Yani.
Of be.
Ben aksini söyleyene kadar herkes çifte vardiya yapacak.
Üniformalı herkesi sokaklarda görmek istiyorum.
Bullock.
Gordon, Efendi Bruce ve Bay Fox hâlâ Arkham'dalar.
Şimdiye kadar gelmeleri gerekirdi.
- Başları belada kesin.

Jim Gordon'ı diyorum, zorluyor beni hep.
Duydun mu beni sen?
Silahını, rozetini, pılını pırtını topla da gidelim.
Bekle biraz.

Silahlı gardiyanlarla dolu bir yerden.
Orta yaşlı, İrlandalı bir dedektiften ve son zamanlarda bıçaklanmış bir İngiliz'den oluşan bir taarruz kuvveti yerine GCPD'nin müdür vekili daha iyi iş yapar diyorum ben.
Pekâlâ, kurtaralım dostlarımızı hadi.
Lucius.
Bruce, iyi misin?
İyiyim.

Görmedim onu.
Seni bu işe bulaştırdığım için üzgünüm Lucius.
Hepimiz burada öleceğiz gibi görünüyor.
- Söyleme öyle şeyler.

Seni, Jim Gordon'ı ve Selina Kyle'ı bu işe karıştırdığım için üzülüyorum.
Bruce.
Sen harika bir delikanlısın.
Bizi hiçbir şeye zorlamadın ki.

Hugo Strange bunca zamandır ailemi öldüren adamı aramama rağmen o adamın babam olduğunu fark etmediğimi söyledi.
Ne yaptığının farkında olduğunu ve benim de ona çektiğimi söyledi.
Bruce, baban inandığı şeyler uğruna savaşabilecek kadar cesaretli bir adamdı.
Hayat olduğu sürece umut da vardır.
Dokunaklı bir düşünce.
Sen kimsin?

Evet.
Ben olsam kendim için endişelenirdim.
Jim Gordon'ın da sorunları var tabii.
Strange, seni orospu çocuğu!
Bruce Wayne nerede?

Bruce Wayne hayatta.

Eğer beni zor durumda bırakırsan ölebilir.
Bu yanına kalmayacak.
Burada olduğumuzu bilen insanlar var.
Seni durdurmak için geliyorlardır bile hatta.
Evet ama maalesef buna izin veremem.
Burada yaptığım çalışmalar çok önemli ve kritik bir noktada.
Fakat neyse ki çözüm bize tıpış tıpış geldi.
Beyler.
- Ne yapıyorsun?

Çözüm çok önemli.

Bakın, durum şöyle.
Profesör Strange benden neler bildiğinizi ve insanlara neler söylediğinizi öğrenmemi istiyor.
Jim Gordon ve Selina Kyle'ın hayatta olduğunu gösterin bize önce.
Burada gücün kimde olduğunun farkında değilsin sanırım dik yakalı.
Ne diyordum ben?
Evet, ne bildiğinizi öğrenmemiz gerekiyor, ve siz de bana söyleyeceksiniz.
Söylemezseniz oda zehirli gazla dolacak ve ikiniz de acı çeke çeke öleceksiniz.
Bu sesi tanıyorum ben.

Tuhaf bir ismi vardı hatta.
Tuhaf bir ismim falan yok.
Jim Gordon'a komplo kuran adam bu.
Sen hep böyle zekiydin zaten Foxy.
Strange bana neden bu işi verdi biliyor musunuz?
Çünkü ikinizi de gözümü kırpmadan öldürebileceğimi biliyor.
Bu aklınızda bulunsun.

Zamanınız şimdi başladı.
Eğlenceli.
- O neydi öyle?

Basil'le tanış.
Basil bu sabah uyandı, değil mi evlât?
Evet.
Kafası o kadar karışmıştı ki zavallının.
Ona harika yeteneklerini hatırlatana kadar kim olduğunu hatırlamıyordu.
Basil yetenekli bir oyuncudur.

Görmek ister misin?
Seni de bu tımarhaneye atmak lazım Strange.
Seni de artık geçmişte bırakmak lazım James Gordon.
Dünya ilerledi.
Sen ve senin gibiler hazin ve normal hayatlarını yaşıyorken ben burada evrimin sınırlarını zorluyordum.
Gelecek çocuklarıma aittir, ve gelecek de burada.
Arkham Tımarhanesi'ne yaklaşıyoruz.

Ne biliyorsanız söyleyin hadi.
Büyüleyici.
Evet, evet.

Tanıt kendini evlâdım.
- Tanıştığıma memnun oldum.

Tanıştığıma memnun oldum.
Orospu çocuğu!
Tanıştığıma memnun oldum orospu çocuğu.
