# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The 100'ın önceki bölümlerinde...
Kral Roan adına, Polis artık Azgeda hükmü altındadır.
A.L.I.E'nin Işık Şehri'ni yaratma sebebi bombalardan kurtulan santrallerdeki nükleer reaktörlerin eriyor olması.
Düzeltmenin bir yolunu bulamazsak altı ay içinde hepimiz öleceğiz.
Bizi bugün öldürmek isteyen bin Buz Ulusu savaşçısı var sokakta.
- Bizi öldürmeyecekler.

Roan, yardımın lazım.

Atalarımız Praimfaya'dan sağ kurtuldu.
Bu sefer kurtulamayacaksınız.

Ben, Azgeda kralı Roan olarak bundan sonra biline ki Skaikru'ya yapılan bir saldırı hepimize yapılmış bir saldırıdır.
Kralı tahtında tutmak için elimizden geleni yapacağız.
Radyasyonu yenmenin bir yolunu bulacağız.
İçinizden biri batırırsa öldük demektir.
Peki prenses, şimdi ne yapıyoruz?
Şimdi hayatta kalıyoruz.
Dokuz gün önce
Hayır.
İblis.
Oğluma ne yaptın?
Yut şunu anne.
Hayır.

Hayır, dur!
Anahtar'ı yutarsan dururum.
Yap hadi.

Hayır!
Sana söylemiştim.

- Yut şunu anne.

Bıçağı kendi boğazına daya.
Hayır.
Clarke, yapma.
Anne!

İmdat!
Yardım edin!
- Ilian...

Yanındayım.
Kanımı yerde bırakma.
Anne.
Hayır.
The 100, 4.

Çeviri:

Üzerimde kötü etki bırakıyorsun.
Roan beni bekliyor.
Abby...
Jake senin kişiliğinin bir parçası.
Git hadi.

Dikkatli ol.

Kral, Skaikru'yu koruyor.
- Neden?

Ve bunu yapan insanları koruyanlar da o insanlar kadar suçludurlar.
Buz Ulusu'ndan Roan beni duyacak.
Yeni büyükelçiniz olarak ona meydan okuma hakkım var.
Teke tek dövüş.
Ben adalet istiyorum.

Ailenin intikamını istiyor musun istemiyor musun?
Trishanakru, Polis'e hükmettiğinde intikamını da alacaksın.
Sözüm söz kralın kellesi yere düşünce Skaikru da beraberinde gidecek.
Taht odanıza hoş geldiniz kralım.
Asansör de tamir edildiğinden her kattaki güvenliği iki katına çıkardım.
- Sorun mu bekliyorsun?

Anneniz öğretmişti bunu bana.

Halkımız ondan korkuyordu Echo.
Çünkü hırçındı, hırslıydı.
Annemin hırsı Lexa'ya olan saygısızlığı ölüm fermanını imzaladı.
Haddimi aşmak gibi olmasın ama halkımız için en iyisi olmadığı halde neden Lexa gibi hükmetmede ısrarcısınız?
En azından bir sebebi olduğunu söyleyin.
Rahatsız ettiğimiz için özür dileriz Ekselansları.
Sizinle konuşabilir miyiz?
- Özel olarak.

Echo, çık dışarı.
Lütfen.
Trishanakru konusundaki endişelerimiz boşa değilmiş.
Rafel, iktidar için size meydan okuyacak.
Yeni bir büyükelçi için cesur bir hamle.
Ne olmuş?

Yanlış anlamayın ama hâlâ iyileşme dönemindesiniz.
Kanunlara göre yerinize dövüşecek birini seçebilirsiniz.
Hayır.

Kaybedersiniz.

Toplantıyı iptal etmeli veya gücünüz yerine gelene kadar ertelemeliyiz.
Hayır.

Azgeda şehri kaba kuvvetle tutuyor.
Ateş de kabileleri sonsuza dek tatmin etmez.
Bize karşı birlik olurlarsa kaybedebiliriz.

- Skaikru'yu avlarlar.

Kimsenin ölmesine gerek yok.

- Peki o konuda ilerleme var mı?

Bu süreçte sizi iktidarda tutmak için buradayım.
Bırakın büyükelçiyle konuşayım.
Peki, git konuş.
Ama başarısız olursan dövüşmekten başka çarem olmayacak.
İki gündür buna kafa patlatıyoruz.

- Peki en yakın nükleer reaktöre gitsek?

Reaktörleri kapatacak sihirli bir düğme yok.
Bugün yağan kara yağmur değil ama yakında öyle olacak.
Bu yüzden radyasyondan sağ salim çıkmaya odaklanmalıyız.
500'ümüzü birden alabilecek güvenli ve büyük bir yer bulmalıyız.
Mesele sadece kendimizi kurtarmak değil.
Roan'a söz verdim.

Bu yüzden herkese söylemeliyiz işte.

Dışarıda başka bir Weather Dağı varsa Dünyalılar mutlaka biliyordur.
Ve istedik diye hemen söyleyecekler mi sanıyorsun?
İnsanlara öleceklerini söylersek koalisyon biter, Roan tahttan iner ve Dünyalılar kapımıza dayanır.
O zaman bizimkilere söyleyelim sadece.
Bu soruna odaklanacak daha çok insan lazım.
Ark'ta insanlar kıyım için gönüllü oldular çünkü insanlara gerçekler söylendi ve bir seçenek sunuldu.
Babanın uğrunda öldüğü bir seçim.
Unuttum mu sanıyorsun?
Peki.

Çözüm olmazsa panik yaratır sadece.
- Onu bilemeyiz.

- Ne diyorsun sen?

Alfa İstasyonu, yüksek radyasyon seviyelerine ve aşırı ısı değişimlerine rağmen uzayda 97 sene ayakta kaldı.
Tanıdık geldi mi?

Aradığımız düzgün çözümün üstünde duruyoruz şu an.
Raven bir aya kapatırız diye düşünüyor.
- Ark bizim kurtarıcı gemimiz.

Kendi yiyeceğimizi üretene kadar kurutulmuş etleri donduruyoruz.
Oksijen arıtma makinemiz var ama 500 kişiye yetecek suyu nereye depolayacağız?
Depolamayacağız.

Niye böyle bir şey yapalım?

Az önce söyledin ya.
Bize hidro jeneratör lazım.
Tarım İstasyonu'nda hasatlar için bir tane olacaktı.
- Bizi oraya götürebilir misin?

Başka yok.

İyi, varım.

Ben de varım.
Güzel.

Bunu yapmak zorunda değilsin.
Aslına bakarsan zorundayım.
Octavia, Pike'ı öldürdüğünden nerede olduğunu bir tek ben biliyorum.
Niye herifi savunuyorsun?

Seçilmiş bir başkandı.
Bu da umurunda değilse, beni üç ay sağ tuttu, söyleyeyim.
Peki niye onu Dünyalılara teslim etmemize yardım ettin?
Seni kurtarmak için Nate.
# Kafasında silikon çip #
# Yüklenme moduna geçiyor #
# Bugün kimse okula gitmiyor #
# Bugün eve mahkum edecek #
# Söyle bana niye Pazartesileri sevmiyorum #
# Söyle bana niye Pazartesileri sevmiyorum #
Şapkan güzelmiş.
İçme suyumuzu israf ettiğinin farkındasın, değil mi?
Altı ay sonra öleceğimizin farkındasın, değil mi?
- Bugün aradığımız şeyi bulmazsak.

Clarke'ın sana kilitlediği yeni gereksiz işten bahset hadi.
Ya da bahsetme.

Tarım İstasyonu'na gidiyoruz.

Monty...
- Bana bak.

Ben iyiyim.

- Jasper...

Ne anlamı var ki?

Beni neşelendirmek istiyorsan Tarım İstasyonu'na gitmişken eski odanın duvarının arkasına zulaladığımız otu getir.
Elimi havada bırakma.
Evet.
Görmek istediğimiz hareketler.
Sarılmak ister misin?
Hidro jeneratörün şablonu.
Unutma, içinde oksijenle birleştirildiğinde su yapılan hidrazin var, o yüzden dikkatli ol.
Yoksa hidrazin bum olur.

Senin tamir edecek bir gemin yok mu?
Akü dolu.

Roan'ın mührü, dediği gibi işe yararsa daha da şanslıyız demektir.
- Başın derde girerse bunu göster.

Toparlanın.
- Hâlâ bizimle gelebilirsin.

Arkadya ikinci planımız.

Herkesi kurtaran bir çözüm bulana dek durmayacağım.
Bugün kurtarabildiğimizi kurtaracağız.
Pekala, gidiyoruz.
Araçla buraya kadar en fazla.

Makineyi alıp çıkıyoruz.

Millet, bir sorunumuz var.
Ambar boş değil.
Onlar taşınmışlar.

Eminim haklarız ama buraya savaşmaya gelmedik.
Bizi katlettiler, çocukları öldürdüler arkadaşlarımızı, ailelerimizi.
Benim de hoşuma gitmiyor ama Bellamy haklı.
O makine bize lazım.
Millet?
Atın silahları, hadi.
Bırakın.
Bryan, bırak.
- Kıpırdama.

Buz Ulusu'ndan Kral Roan bizi gönderdi.
Tüm silahları alın.

- Nereden aldınız bunu?

Skaikru ve Azgeda müttefiktir.
Geminin bir parçasını almamız için bizi gönderdi.

Kral Roan, Buz Ulusu'na üç senedir ayak basmadı.
Sürgün edilmiş prens benim kralım değildir.
Bakın, burayı geri almaya gelseydik sayımız çok daha fazla olurdu, siz de biliyorsunuz.
Halledelim de aradan çıksın Dakiva.
Çözün.
Kralın istediği bu makine nerede?
Gemiyi kışa hazırlamak için yapmamız gereken çok şey var.
4.

Hasarlı panelleri düzeltmekle başlayın.
5.

Sorusu olan var mı?
Güzel.

- İyi misin?

- Başlangıç sonuçta.

Özgürce hareket edebilsem, Sinclair hayatta olsa bile yapamam.
Ben kim oluyorum da onlara emir veriyorum?
- Ben Şef değilim.

Bir şey ifade eder mi bilmiyorum ama senden başka bu işi yapabileceğine güvendiğim kimse yok.
Bellamy o makineyle geri döndüğünde her şeyi halka açıklayacağız ve ihtiyacın olan yardımı sağlayacağız.
Bölmüyorum ya?
- Ne istiyorsun?

5.

Peki kıyımda ciğerlerinden havayı çektiğinde 5.

42.
İsimlerini de söyleyeyim mi?
Raven, bekle.
Yardım işimize yarar.
Annen çipi yutsun diye bileklerimi kesmeye zorladı beni, biliyorsun değil mi?
- O da çipin etkisi altındaydı.

A.L.I.E'yi buraya o getirdi.

Evet, günahlarım bunlar.
Ve bunlarla yaşamak zorundayım.
Raven...
Yardım mı etmek istiyorsun?
Git hurdaları ayıkla.
Ne gerekirse.
Bir uzay gemisine güç verebilen dünyalı görmüş müydün?
Konuşma!
Köleler, yere bakın!
Ne yapacaksanız yapın.
Duydunuz adamı, hadi işinize!
Hayır.
Jeneratör yukarıda.
Yürüyün.
Riley?

- Bryan, dur.

Makineyi alıyorsunuz sadece.

Gel hadi.
Kahretsin.
Bir bakayım.
İyileşiyorsun ama biraz daha vakte ihtiyacın var.
Vaktim yok.
Bu meydan okumayı niye kabul ediyorsun ki?
Sen kralsın.

Söyledim sana, o tür bir kral olmayacağım.
Bu dövüşte sizin yerinizi almaktan onur duyarım.
Meydan okumadan kaçmayacağım.
Echo haklı.

Ne zamandan beri aynı taraftasınız siz?
Hem madem yardım edemiyorsun, burada ne işin var?
Bu dövüşe gerek olmayabilir.
Skaikru'yu korumak, diğer kabilelere size meydan okumak için bahane veriyor.
Bu sorunu halledebilirim.

O zaman söyleyin, Wanheda ne teklif etti?
Hangi anlaşma, kendi halkının güvenini kaybetmeye değer?
Dünyanın sonundan sağ çıkma fırsatı.
Bize bunu öneriyorlar.
Yakında Praimfaya yine her şeyi yok edecek.
- Skaikru durdurmaya çalışıyor.

Kendilerini kurtarmak için her şeyi söylerler.
İzin verin kanıtlayayım.
Beni Arkadya'ya gönderin.
Şu anki tek derdin kazanmama yardım etmek olmalı.
Kazandığımda Arkadya'ya gidebilir ve Wanheda'ya olan güvenimin boş olmadığını kanıtlayabilirsin.
Roan'ı halkımıza karşı suç işlemekten Skaikru'yu korumaktan itham edince kanıt isteyecektir.
Ilian ilk şahidim olacak.
Büyükelçim özel olarak konuşabilir miyiz?
Kral Roan'a meydan okumayı düşündüğünüzü biliyoruz.
Gidin.

Düşüncenizi gözden geçirmenizi isteyeceğim.
İsteyecek misin?

Skaikru düşmanınız değil.
Skaikru, beni tüm ailemi öldürmeye zorladı.
Kimsem kalmadı.
Başın sağ olsun ama çip, teknoloji...
Hepimizi etkiledi, tüm kabileleri.
Işık Şehri için Skaikru'yu suçluyorsunuz.
Aynı zamanda yok ettiğimiz için de hakkımızı vermeniz gerekmez mi?
Çektiğimiz onca şeyden sonra niye daha fazla kan dökelim?
- Kabileler birlikte daha güçlü.

Kral savaşamıyor.

Kral yaralı olmasaydı senin ailen bu korkak herifin umurunda olur muydu?
Buraya indiğinizden beri yıkımdan başka bir şey getirmediniz.
- Rafel, lütfen...

Skaikru devri bitti.
Gayet güzel geçti görüşme.
Çok fazla insan var.
Kahretsin!
# Kafasında silikon çip #
# Yüklenme moduna geçiyor #
# Bugün kimse okula gitmiyor #
# Bugün eve mahkum edecek #
# Bir sebep göremiyor Çünkü bir sebep yok #
# Ne sebep gösterilmesi lazım ki #
# Söyle bana niye Pazartesileri sevmiyorum #
# Söyle bana niye Pazartesileri sevmiyorum #
# Söyle bana niye #
Konuşabilir miyiz?
Tabii.
Altı ayım falan var, beklemeyelim hiç.

Bize altı aydan daha fazla süre tanımaya çalışıyorum.
Bu yüzden bu insanların işe dönmesi gerek.
Durmaları için ben zorlamadım.
Herhalde günün sonu olduğunu düşündüklerinden, günlerin sonu değil.
Sen hayatta kalmak istemiyor musun Jasper?
Hayır, hayatta kalmamızı istemiyorum.
Ben yaşamak istiyorum.
O gemiyi tamir etmezsek hiçbirimiz o fırsatı elde edemeyeceğiz.
Özgür iradeye ne oldu?

- Niye millete doğruyu söylemiyorsun?

Son altı aylarında ne yapacaklarına bırak onlar karar versin.
Neyden korkuyorsun bu kadar?
Bir çıkar yol olmadan gidemeyiz.
- İnsanlar panik yapar.

Yüz çocuğu dünyaya ölmesi için göndermiş konsey gibi konuştun.
# Ekeceğim #
# Bu günü yerin dibine #
Silahsız olmamız umurumda değil.

Koalisyondayız.

- En iyi çıkar yolumuz bu.

Bırakmayacağız ama Harper haklı.

O da olmazsa köleler için ek kuvvetlerle geleceğiz.
- Makineyi eve götürdükten sonra ama.

Yarın götürüyorlar Yardım et
Başka yere götürüyorlarmış.
Ya şimdi ya asla.
Burada başka çıkış var mı?
Hayır, tamamen kapalı.
Gemideki en güvenli oda olduğu için bu odanın içinden dünyaya seyahat ettik.
Hidrazin patlar diye güvenli olması için dizayn edildi.
Ne oldu?
Elimizde bir bomba var.
Bir dakika.

- Riley ne olacak?

Hayır, patlatalım.
Ben Bryan'a katılıyorum.
Kilit altında tutulup korku içinde olmanın nasıl olduğunu biliyorum.
Bizi Weather Dağı'nda bırakmamıştın.

- Başka bir makine yapabilir miyiz?

Altı ayımız var.

Su üretmenin başka bir yolunu bulamaz mı diyorsun?
Evet.

İnan bana, her birimiz istiyoruz.

500 yerine 25 kişi.
İnsan ırkından bahsediyoruz Bellamy.
Bu makineyi Arkadya'ya götürmeliyiz.

Oylar ikiye iki.

Ne diyorsun?
- Yavaş ol Miller.

Şuraya koyun.
Ne yapıyorsunuz?
Şimdi!
- Bryan, hadi!

Öldürün!
Nate, senin değil bu.

- Monty'nin bu.

Babanı öldüren adam bu.
- Bunu yapmak zorunda değilsin.

Çekilin!
Raven?

Polietilen silikon elostomerleri.
Bir kış fırtınası veya Dünyalı saldırısı durumunda işimize yaramaz.
Alfa İstasyonu'nu aslında neden güçlendiriyoruz?
Taç Kafaya Ağır Geldi
Halkımızı yok edeceğini düşündüğün bir sırrın üzerindeki ağırlığını bilirim.
Beni hapsettin.
- Babamı idam ettin.

Hiçbir lider yalan söyleyerek insanları hapsederek veya idam ederek başlamak istemez.
Karşılaştığın kararlar seni parça parça yontuyor.
Ne yapacağım?
Kıyımdan sonra annene söylediğim şeyi yapacağım.
Elimizdeki bilgiyle verebildiğimiz en iyi kararı veririz ve bağışlayıcı bir Tanrı olduğunu umarız.
- Roan dövüşebilir mi?

- Basit bir görev ve onu beceremiyorum.

Ne oldu?
Roan için yapabileceğim başka bir şey yok.
Arkadya'ya dönmelisin.

Kolyen.
Şükür geldin.

Ne istiyorsun?
Son kez geri adım atmanı istemeye geldim.
Bana gözdağı mı veriyorsun ufak kız?
Derdin Roan'la değil de gerçekten Skaikru'ylaysa bana meydan oku.
Aramızda halledebiliriz.
Kılıcıma layık değilsin.
Fikrini değiştirmeye geldim.
Değiştiremezsin.
Trishanakru adaletini alacak.
Şimdi git yoksa...
Çok yaşa kralımız.
Ekselansları, sadık başelçileriniz.
Roan, hâlâ iptal edebilirsin.
Başarısız oldun.

Teke tek dövüş.
Oturun büyükelçim.
Rafel kom Trishanakru nerede?
Büyükelçi bu sabah ölü bulunmuş.
Kalbi durmuş.
Önderlerin ruhu evine sağ salim kılavuz etsin.
Toplantıya başlayalım.
- Beni de mi öldüreceksin?

Ailen için üzgünüm.
Birlikte daha güçlüyüz.
Bry...
İyi miyiz?
Bu insanları kurtarmanın buna değdiğini düşündüğünü söyle.
Keşke söyleyebilsem.
Yapamam.
Olmaz.

Bryan...
Riley?
Clarke.
Riley...

Artık yaşıyorum.
Riley ve diğerlerini sıhhiyeye götürün.
Sabah köylerine götüreceğimizi söyleyin.
Makine nerede?
Makineyi almadık.
- İnişten sağlam kurtulmamış mı?

Makineyi eve getirmek ya da onları kurtarmak için kullanmak.
Çok büyük sorunumuz var.
Vaktimiz var ama başka masumların canını feda etmeyeceğim.
Ettin bile.
Kararı verdim ve bununla yaşayacağım.
Kararınla yaşayacak tek kişi sen değilsin, hep olduğu gibi.
Git anlat onlara o zaman.
Riley söyle, onları ölüme terk etmeliymişim diye.
Hidro jeneratör olmadan gemi kaçımızı yaşatabilir?
En fazla yüz.
İnsanlara ne diyeceğim şimdi?
Gerçeği.
Konuştuğumuz gibi, halktan yardım almalıyız.
Genel toplantı ilan et.
Ne yapacaksın?
Bağışlayıcı bir Tanrı vardır diye umacağım.
Artık hakikati biliyorsunuz.
Korktuğunuzu biliyorum.
Kızgın olduğunuzu biliyorum.

Bu yol Alfa İstasyonu.
Her birimiz bu gemide hayatta kalacak.
Kolay olmayacak.
Vaktinde hazırlamak istiyorsak Raven'a gönüllü gerekecek.
Çok çalışmak gerekecek ama neden yapmamız gerektiğini artık biliyorsunuz.
Eğer omuz omuza verirsek size söz veriyorum hayatta kalmakla yetinmeyeceğiz.
Yaşayacağız da.
Güzel konuşmaydı.
Bazen umut hakikatten daha önemlidir.
Baban olsa gurur duyardı.
Çalışan istedin, elde ettin.
Herkes hangara, hadi.
Bugün kurtarabildiğimizi kurtaracağız.
Çeviri: