# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bir dangalak filmi.
Başrolde Tanrı'nın favori salağı.
Taş gibi bir hatun.
Zorba bir İngiliz.
Çizgi roman çakması bir karakter.
Huysuz bir ergen.
Bilgisayar yapımı krom bir dev.
Gereksiz figüranlar.
Dallamalar yapımı.
Senaryo Halk Kahramanları
Yönetmen Abartılmış bir piyon.
Çevirmen ise;

Arkada biraz sıkıldım da.
- Kaykılsana biraz.

Kusura bakma.
- Dopinder.

- Sağlammış.

Araç kokusundan bahsetmiyorum lan.

Evet.

Benim için mükemmel bir eş olurdu doğrusu fakat Gita'nın kalbini kuzenim Bandu çaldı.
Yakışıklı olduğu kadar şerefsizdir de.
Dopinder, bu taksiye binmemin kaderin bir cilvesi olduğunu düşünmeye başladım.
- Evet, beni siz çağırdınız.

Elinden kaçırmamalısın.

Asla bırakma.

Yoksa dünya pilatesten çıkmış Akrep Nalan gibi kokar.
O nasıl bir koku efendim?
Sidikle dolu bir ayakkabının içinde sikişen iki berduş düşün.
- Sabaha kadar örnekleyebilirim Dopinder.

Havalı kırmızı kostüm ne iş Bay Pool?
Bugün Noel, Dopinder.

Tam 1 yıl, 3 hafta, 6 gün ve...

- Peki size ne yaptı Bay Pool?

- Hayal kırıklığına uğramayacaksınız.

- Gelecek ayın sevkiyatı ne durumda?

Bir tek siz savaşmıyorsunuz.
Kabul edilemez.
Tedarik sürecimizde birkaç ufak pürüz var da.
Anlayış gösterdiğiniz için müteşekkiriz.
Tamam...
Sonraki ay tamamını teslim ederiz.
Sizinle iş yapmak bir zevkti.
Siktiğimin mutandı.
Siktir lan!

- Geri döneyim mi?

9, 10, 11, 12 kurşun.

27 dolar 50 cent.
İyi de ben çalışırken cüzdan taşımam ki.

- Ama al sana bir beşlik.

Mutlu Noeller.
Şen bir gün geçirmen dileğiyle Pool!
Hoppala!

Aklınızdan geçeni biliyorum.

Size söyleyemem ama "Pulverine" ile kafiyeli.

Her neyse.

İşte başlıyoruz.
Tam sikinden!
Zengin işi!

Francis'i arıyorum!
Bu adamı gördün mü?
Yavaş ol yavaş!
Bunu söyleyeceğim hiç aklıma gelmezdi ama, sakın yutma.
Siktir!
Ocağı söndürdüm mü ben ya?
Sırada son dakika haberi var.
Zincirleme trafik kazası silahlı çatışmaya dönüştü.
Polis, trafik nedeniyle olay yerine ulaşamadı.
Bölge sakinlerinin evlerinden çıkmamaları öneriliyor.
Saldırgan silahlı, tehlikeli ve de...
Kırmızı kostümlü.

Negasonic!

Colossus, bekle.
Deadpool'a bize katılması için her şansı verdim.
Ama çocuk gibi davranmayı tercih etti.

Ne zaman büyüyüp X-Men olmanın faydalarını görecek?
Ne faydası var ki, uyumlu kostümler mi?

Lütfen.

Kahvaltını yaptın değil mi?

Al.

Deadpool kemiklerini kırmaya kalkabilir.
Nanik!
Durun!

Bok herifler kanadığımı göremesinler diye.
Bak şu herif olayı çözmüş.

Siz bilirsiniz!

Geri sayım başlasın!
Siktir amına koyayım!
Orospu çocuğu!
On!

Dokuz!

Kötü Deadpool.
Yedi.

Birileri saymayı bilmiyor.

Dört...
Koydum çocuğu!
Postu çizdirdik anasını satayım!
Üç, iki!

Bu gece kobrayı fena tokatlayacağım.
Francis!
Amına koyacağım artık ama!

Sen Francis değilsin!
Harbi mi?

Muhtemelen, "Sevgilim bana bunun bir süper kahraman filmi olduğunu söylemişti ama kırmızı kostümlü adam, diğer adamı kebaba çevirdi." diye düşünüyorsunuzdur.
Süper olabilirim.

Her neyse, teknik olarak bu bir cinayet.

Ve durum da işte tam olarak bu, aşk hikayesi.
Size kıçımı bu kırmızı kostüme sokmadan önce neler olduğunu anlatmalıyım.
Yavaşça söylesem anlar mısın?

Burası 7348 Redledge Drive mı?
- Siz Bay Merchant mısınız?

- O zaman kim söyledi?

Ananaslı ve zeytinli değil mi?

Sen de kimsin amına koyayım?

- Kenarları yanmış mı?

Bak dostum poker borcumla mı ilgili?

- Ne istersen al.

Efendim, ona bir şeyler yapmadan önce bana sağlam bir bahşiş atar mısınız?
Jeremy, değil mi?

Buradan sana ekmek çıkmaz Jer.
Buraya onun için gelmedim.

- Ulan gene yırttık ha!

Şu şatafatı azalt biraz lan.

Ayrıca cüzdanın bende kalıyor.

- Bak adamım sadece...

Ne demek istediğini anlayamadım.

O zaman sıçtığım kedi kumu kimindi?
Kiminse kimin artık.
Söyle bakalım, pizzanın bile düzeltemeyeceği şey nedir?
Megan Orflosky'yi tanıyor olabilir misin acaba?

O seni tanıyor.

Minik Megan ise ödeme yapamadı ama ne şanslı ki yumuşak kalpli biriyim.
- Ben...

Tehdit can yakar Jer.

- Anlayacağın, Megan'dan uzak dur.

- Tamam o zaman.

Aynen aynen.

- Ne yapacağımı bilemedim, altıma sıçmıştım.

Onunla bir daha yolunuz bile kesişse sert yerlerim olduğunu da en kötü yoldan öğrenmiş olursun.
Onu demek istemedim.
Ya da istedim mi?
Megan.
Jeremy'den bir daha haber alamayacaksın.

Yok artık.
Keşke patenlerimi getirseymişim.

İşte bu yüzden bu sektördeyim.

Baksana, üvey babamı mıhlayabilir misin?
Hak ediyorsa suratına asfalt bile attırırım.
Bekle!
- Kahramanımsın.

- Değilim.

Ben sadece daha kötü adamları öldürmek için para alan kötü adamım.
Rahibe Margaret'ın Mekanı'na hoş geldiniz.

Bizi sikik diş perileri olarak düşünün, tabii dişi söküp para aldığımızı saymazsak.
Dua et de altın kartta adını görmeyelim.
Buck!

- Selam Wade!

- Ne istersin?

- Ben de çok isterdim.

Bak ben bakıcılık parası almam, bunun ona geri döndüğünden emin ol.
- Bayan...

- Emin misin?

Paralı bir askere göre fazla sıcakkanlısın.

Kötü bir çocuk değil.

Bağdat, Mogadişu, Jacksonville...

Onları öldürürdün.

Gizli bilgi.

Pekala, Kahlua, Baileys ve de krem şanti.
Sakso sana feda olsun.
- Bana neden bu içkiyi hazırlattın?

Bunu Buck'a götür ve Booth'un gönderdiğini söyle.

- Bunun sana ne hayrı dokunacak ki?

Ne var lan?
- Şerefe.

O tabureler yeni.
Sikerim kal orada.
Tamam, açılın, açılın, açılın.
Buck, gidip biraz dinlen kardeşim.
Hâlâ yaşıyor.
Bugünün kazananı yok.

Yakalandım.

- Bak Wade, aslında...

Ölümüme bahse girmişsin.

İnat değil mi amına koyayım Detroit'te 102 yaşına kadar yaşayacağım.

Üzgünüm para kazanmak istemiştim.

Ağlama lan.

Sadece yerli içki!

Selam bebeğim...
Tüm desteyi ateşlemek istediğine emin misin?
Çok sıkı.
- Vanessa.

Senin gibi güzel bir mekanın böyle bir kızda ne işi var?
Ben çakardım.
Buck, derhal özür dilesen iyi olur yoksa...

- Sihirli sözleri sözle bakalım şişko Gandalf.

- Burnundan nefes al.

Tamam yavaş ol sen de.

- Hadi git de büyü falan yap.

Mal mı?

- Para karşılığı çaktırıyorsun.

- Çocukluğun zor muydu?

Babam annem bana hamile kalmadan kaçmış.
- Hiç üstünde sigara söndürdüler mi?

- Tacize uğradım.

Amcalarım.

Kendi doğum günü partimi anahtar deliğinden seyrettim.
Yatak odanın anahtar deliğinden mi?

Demek bulaşık makineniz vardı.

Bütün gün bir fıçının içinde palyaço pornosu izlerdim.
Böyle bir şeyi kim yapar ki?
Umarım sen.

275 dolar ve bedava yoğurt kartı karşılığında ne verirsin?
48 dakika boyunca ne bok yemek istersen.
Bir de az yağlı tatlı.
Az önce ağzına hediye kartı mı soktu?
Topu deliğe sokma zamanı.
- Ne istersem demiştin.

- Oyun oynamayı seviyorsun.

Sadece gerçek seni tanımak istiyorum.

- Toplar deliğe.

- Trajik bir mağlubiyete hazır ol.

- Sokuyorsun.

Sınırlı üretim Voltron:

Tamam.

Uzun zamandır bunu istiyordum.
- Ben de bir silgi alayım.

Artık Arus Gezegeni'nin gururlu koruyucususun.
Sen de artık yazıları silebilirsin.
- Leydim.

Peki bununla kaç dakika alabilirim?
5 mini aslan birleşip bir tane süper robot oluşturuyor bak.
5 mini aslan robot mu?

Anlaştık.

Sarılsak mı?
- Daha ne kadar devam edebilirsin?

Sevgililer Günün kutlu olsun.
- Çin Yılbaşın kutlu olsun.

Rahatla...

Hayır, hayır.

Paskalya Günün kutlu olsun.
- Wade!

Şükran Günün kutlu olsun.
Seni seviyorum.
Sol bacağın Kurban Bayramı, sağ bacağın da Şeker Bayramı'ysa iki bayram arasına girebilir miyim?
Berbat bir kazak!
Ama kırmızı yakışmış.
Kırmızı senin rengin.

- Düşünüyordum da.

- Neden bu kadar iyi anlaştığımızı yani.

İkimiz de birbirimizden manyağız.

İki yapboz parçası gibiyiz.

- Birleştirince tüm resmi görebilirsin.

Wade...

Çünkü sen bana sormadın.
Acaba sen...
- Kıçıma...

Cips kola kilit.
- Onu nerede saklıyordun?

- 1 aylık maaş dediler ben de...

- Evet.

- Seni seviyorum Wade Wilson.

- Evet!

Küçük bir kız gibi hissediyorum.
Sana sarılıp hiç bırakmamak istiyorum.
Kaltağın sırtına bin, tıpkı Yoda'nun Luke'a yaptığı gibi.
- Star Wars şakaları.

İnanamıyorum!

Mükemmel.
Çişim geldi.

Olay şu...
Hayat bir çeşit kazalar zinciridir ve mutluluk için sadece tek bir reklam arası vardır.
Bu, reklam arasının sonuydu.
Normal yayın akışına geri dönüyoruz demek.
- Sikerler...

Şaka yapıyorsun.

İnsanlar ileri derecede kanser olduklarını öğrendiklerinde farklı tepkiler verirler.
Tabii ki değerlendirebileceğimiz seçenekler var.

Ne yapacağız peki?

Ivan Amcam tiroit kanseri olduğunda Almanya'dan deneysel ilaçlar getirilmişti.
Vanessa şimdiden A, B hatta Z planını düşünmeye başladı.
Ben mi?

- Ya da son kez.

Bunu biraz düşünün.

Francis adında 90 kiloluk bir göt lalesi olsaydım nereye saklanırdım?
Regina, Saskatchewan'dan çaylak Wade W. Wilson atış için yerini alırken kalabalık sessizliğe büründü.
Formda görünüyor.
Bu yüzden Regina vajinayla kafiyeli.
Bayanlar baylar, sik tekmelemenin tatlı intikamına tanıklık ediyorsunuz!
İşe koyuldu bile!

Sportmenliğe bambaşka bir boyut getiriyor.
İyi gördüm seni Francis.

Bu sana bir şeyler hatırlattı mı?

Peki ya şimdi?
Siktiğimin Wade Wilson'ı.
- Merhaba güzellik.

Peki bu kimin suçuydu Francis?

Bana teşekkür etmelisin.

Ama bu pek yaşamaya değecek bir hayat değil, değil mi?
Şimdi sana Limp Bizkit'in 90'ların sonunda müzik piyasasına yaptığını yapacağım.
Baba?
Sanırım hepimiz bu bokun çığırından en devasa şekilde çıktığı konusunda hemfikiriz.
Belki de en devasa olanı değildir.
Bu benim en değerlim.
- Wham mi?

"Make It Big" George ve Andy'nin ünlem işaretinin hak ettikleri albüm.
Yani sana gülümseyip ardından el sallamam mı gerekiyor?
Bahar temizliği gibi düşün.

Tanrım, her Bernadette Peters'ı hayal ederek asılışımda buna 5 cent atsaydım...
Atmışsın gibi duruyor.

- İç.

Kanser sadece karaciğerimde, akciğerlerimde prostatımda ve beynimde.

Sen buraya aitsin.

Bana bak, ikimiz de kanserin boktan bir şey olduğunu biliyoruz.
Iowa State Fair'de"Spin Doctors" konserinin açılışında kıyamet kopması gibi.

Ve seni hiçbir koşulda oraya götürmezdim.
Beni hatırlamanı istiyorum yaşayan bir Noel hayaletini değil.
Bizi hatırlayacağım.
Tanrı şahidim olsun, gelecek yaşamımızda seni bulacağım ve pencerende seyyar teybimden "Careless Whisper" çalacağım.
Kimsenin seyyar teyp kullandığı falan yok.
Bununla savaşabiliriz.
Ayrıca, bir şeyin farkına vardım.
Sen kazandın.
Senin hayatın açıkça benimkinden çok daha sikik durumda.
Seni seviyorum.
- Weas.

İkincisi daha acilmiş gibi.
3 teke ne dersin?
Biraz bitki çayına ne dersin?

Aman Tanrım, sanki Vanessa'yla konuşuyorum.
Şunlara bir bak.

Eminim hepsi Sağlık Bakanlığı onaylıdır.
Çeçenistan.

Çin ve Kuzey Meksika da var.
- İspanyolca'da kanser ne demek biliyor musun?

El kanser.
Tahmin etmeliydim.
Burada mutlu görünüyorsun.

Canlı görünüyorsun.

Bir de, şuradaki adam gelip seni sormuştu.

Bilmiyorum, belki sana bir hayrı dokunur.
- Bruce.

- Bay Wilson.

Çocuk kaçırma dışında tabii.
- Size yakın zamanda ölümcül kanser teşhisi konulduğunu biliyorum.

Bu benim işim.

Çok zorlu bir hayat geçirdiğin için üzgünüm.
Ama sen bir savaşçısın.

7 haftada bu kadarı oldu.

Ağzımın tadı değişsin dedim.

Şimdiyse günlerini küçük insanlarla takılarak geçiriyorsun.
İnsanlar değişir.

Sana yardım edebilecek bir organizasyonu temsil ediyorum.
Sana kanserini tedavi edebileceğimizi söyleseydim ne yapardın?
Dahası, sana kimsenin hayal bile edemeyeceği yetenekler verebiliriz.
Reklamcılar gibi konuşuyorsun ama mal boktan.

Dünyanın olağanüstü askerlere ihtiyacı var.

Bir süper kahraman.
Bana bak Ajan Smith, kahramanlık sektörünü denedim ama beni sarmadı.
Ama sikerler ne olacaksa olsun artık dersem, seni ararım.
Siktir az kalsın unutuyordum.
500 metre ötede bir ilkokul var.

Hesabını kendi ödeyecek.
Ne dedi?
Ne oldu?
Özür dilerim.

Kızını kaçırıyordum peşime düşüyordu.
O filmlerden 3 tane çektiler.
Bir noktadan sonra artık kötü bir ebeveyn olduğunu düşünmeye başlıyorsun.
Kanserin en kötü yanı size yaptığı değil.
Sevdiklerinize yaptığı.
O herifin hayatımı kurtarıp kurtaramayacağını kim bilebilir?
Ama benim onun hayatını kurtarmamın sadece tek bir yolu var.
Süper kahramanlar da böyle yapmaz mı?
Tamam.

Artıları; bol bol sikiş, kuru temizleme indirimi, kârlı film anlaşmaları başlangıç hikayeleri ve takım çalışması örnekli filmler vardır.
Eksileri; hepsi de bitik birer yalakadır!
- Seni duyabiliyorum.

Buradan kıpırdama.

Güçlerini utanç verici şekilde sorumsuzca kullanıyorsun.

Bana bak Colossus, senin şu iyilik meleği hallerini çekecek zamanım yok.

Negasonic Teenage Warhead.
Negasonic Teenage...

Hayatımda duyduğum en havalı isim!
- Yancısı falan mısın?

- Tahmin edeyim, X-Men sizi boktan işler için burada bıraktı.

Burada değilmişsin gibi davranacağım Negasonic Teenage Warhead.

- Gidebilir miyiz artık?

"Burada olmaktansa her yerde olmayı tercih ederdim.

Sırada ne var bakalım?

- Beni köşeye kıstırdın.

- Seni koca krom saksocu.

Cidden ortalığın amına mı koyacaksın yani?

Ayrıca kimsenin canı yanmadı.
O adam ben gelmeden önce de oradaydı.
Wade, daha iyisini yapabilirsin.

Kafaya dikkat!
- Süper kahraman ol.

Ama o zamana dek.

- O da olmazsa seni dayak delisi ederim!

- Kapa çeneni emo şey!

Umarım sen de izliyorsundur...
Çok yazık oldu.
Sikeceğim yapacağın işi ama!
Hay senin ananı!
- Bu hiç iyi olmadı.

Tam sikine!
Karına yazık lan!
Gerçekten de durmalısın.
Tüm dinozorlar T-Rex'ten korkar.
- Söz veriyorum işim bittiğinde sen daha kötü durumda olacaksın.

Lütfen yerde kal.
Dövüş kulübündeki tek bacaklı adamın hikayesini duydun mu?
- "Kapatma" düğmen yok mu senin?

Yeter!
Hadi gidip Profesör'le konuşalım.
McAvoy mu yoksa Stewart mı?

- Ölü ya da diri benimle geliyorsun!

"127 Saat" filmini izlediniz mi?

Aman Tanrım.

Yüzüne attırdım bebeğim.
Silme silme.

En dibe vurmak.
Eğer hayat inanılmaz derecede sikik bir hale geldiyse kesin öncesinde berbat bir karar vermişsindir.
İnsanı bok yoluna sürükleyen bir karar.

Bay Wilson, hiçbir şey içimi bir insanın değişimini görmek kadar ısıtamaz.
Nihayet "Sikerler" dediniz.
Siz bana düzgün davranın ki ben de başkalarına düzgün davranayım.
Tabii ki.
Bir de kostümümü yeşil yapmayın lütfen.

Burası epey hijyenik görünüyor.

Siktir!

Güvenli sözcük seçmeliyiz çocuklar.

Yavaş olsana!
Bir kadına göre biraz güçlüsün sanki.
Sikin de vardır senin şimdi.
Kibrit ne ayak?

- Biraz sabır Angel.

- Başka bir geveze daha.

Kapa çeneni amına koyayım.
Bay Wilson ben Ajax.

Eskiden moral verici karşılama konuşmaları yapardım.
"Bu biraz acıtabilir." ya da "Biraz rahatsızlık hissedebilirsin." falan gibi.
Artık uğraşmıyorum.

Senin gibi ıslah projelerini, olağanüstü yetenekleri olan adamlara dönüştüren özel bir kurumuz.
Süper insan güçlerinin acısızca kazanıldığını sanıyorsan, yanılıyorsun.
DNA'ndaki mutant genlerini açığa çıkaracak bir serum enjekte ediyorum.
İşe yaraması için seni aşırı strese sokmamız gerekiyor.
"Omlet yapmak için yumurta kırmak gerekir." lafını duymuşsundur.
Canını yakacağım Wade.

Tedavi herkeste farklı sonuçlar verir.

Benimse reflekslerimi ve sinir uçlarımı etkiledi.
Artık acı hissetmiyorum.
Aslına bakarsan, artık hiçbir şey hissetmiyorum.
Sağ ol!

Tam ortada.

Sabahtan beri gözüme takılıyordu.
Baktın.

Gerçekte ne?

Rickster?

Sen geç dalganı.

- Onu göreceğiz.

Eti senin kemiği benim.
Hadi ama!

Şu şekilde yapıyoruz.

Şanslıysan, mutant genlerin etkinleşir ve göz kamaştırıcı bir şekilde açığa çıkar.
Eğer çıkmazsa, canını yakmaya devam ederiz.
Her yeni yöntem bir öncekinden daha fazla acı verici.
Ta ki sen sonunda mutasyona uğrayıp ya da ölene kadar.
Ölmeden önce yapılacaklar listesi mi?
Daha çok sikiş listesi.

O sigaraya ben de dönmek isterim.
Ulusal Kadınlar Basketbol Ligi takımlarından Sacramento Monarchs ile çıplak olarak paraşütle atlamak.
Listemde halka açık yerlerde çıplaklık içeren her şeye yer var.
Meredith Baxter Birney'i osurukla dolu yorganın içine hapsetmek.
Hayır, Meredith Baxter Birney'nin seni osurukla dolu yorganın içine hapsetmesi.
Çocuklarım için muzlu pankek yapmak.
Vanessa...
Vanessa'yı görmek istiyorum.
Ne kadar da sevecen.

Sadece şakalaşıyorduk.
Hayır, hayır.

Bizden ümidi kesmenizi istemezdik, değil mi?
Söylediklerine kulak asma Cunningham.

Gerçek adı bu.

F-R-A-N-C-I...

Önlüğünün kuru temizleme etiketini yürüttüm.
Bu arada istersen sana süper kahraman indirimi ayarlayabilirim.
- İticiliğinin ucu bucağı yok.

Neden hepimize bir iyilik yapıp sikik çeneni kapamıyorsun?

Yerinde olsam bunu yapmazdım.
Durmadan işkence yapmanın eksi yönü, bir noktadan sonra yeterince arttıramaman.
Böyle mi düşünüyorsun?
Eğer bu da mutasyonunu açığa çıkarmazsa, hiçbir şey çıkaramaz.
Yapacağımız şey, sen boğulduğunu hissedene kadar havadaki oksijen seviyesini düşürmek.
Beyin dalgaların yavaşlayıp da bayılacak düzeye geldiğinde oksijeni tekrar vereceğiz.
Kalp atışların yavaşlarsa, nefesini tutabiliyorsun demek olur o zaman oksijeni tekrar düşüreceğiz.
Seni orada bırakacağız.

- Sizin yarak kafalı olduğunuzu sanırdım...

Hâlâ seni süper kahraman yapacağımızı sanıyorsun.
Seni, ordudan atılmış birini orospu müptelasını.
Sen bir hiçsin.

Bu tesis süper kahramanlar yapmıyor, süper köleler yapıyor.
Sana bir kontrol tasması takıp en yüksek teklifi verene satacağız.
Seninle ne yapacakları onlara kalmış.

Belki de sadece çimleri biçtirirler.
Senin derdin ne amına koyayım?
Bir daha asla eve dönemeyeceksin.

Bekle, bekle, bekle...
Şimdi gerçekten de dişinde bir şey var.
- Hafta sonunun tadını çıkar.

Bunun bir aşk hikayesi olduğunu mu söylemiştim?

Siktir lan!

- Ne yaptın lan bana?

- Seni sadist piç kurusu!

Artık mutasyona uğramış hücrelerin her şeyi iyileştirebilir.
Kanser hücrelerine saldırıyorlar.
Daha önce de yan etkiler görmüştüm.

Ama işin eğlencesi de bu değil mi?
Şimdi seni tekrar kapatacağım Wade.
Kapatmam gerektiği için değil.
İstediğim için.
Elveda.

Bok gibi kokuyorsun.
- Orospu çocuğu...

Bence bunu hak ettik.
Sen git.

Sana bir soru.
Adım ne?
Ben de öyle düşünmüştüm.
Üzgünüm Francis.

Beni öldürmek istemezsin.

Adım ne?
Wade...
Bende sadece "el kanserin" değil "el her şeyin" tedavisi vardı.
Ama önemli olan tek bir şey vardı.
Çok teşekkürler.
Tipini siktiğim.
- Tuhaf.

İmkanı yok.

- Yapma Wade.

- Sirk ucubesinden farkım yok.

- Nasıl göründüğünü...

Hayır.

Öyle kibarından da değil.

Bu boktan suratı düzeltebilecek tek herif de mutant fabrikasını işleten İngiliz piçi.

Buna bir çözüm bulmalısın.

- Aynen öyle.

- Ne?

Freddy Krueger'ın suratı Doğu Anadolu fiziki haritasıyla çiftleşmiş gibi duruyorsun.
Yapacağım şey şu...
Biri Francis'i ele verinceye dek çetesine musallat olup sonra bu yüzü düzelttirip, en son da kafasına kurşunu sıkıp beynini sikeceğim.
Bunu görmek ya da tekrar düşünmek istemiyorum.

- Güzel.

Evet, en kalınından.

Üzgünüm ama tüylerimi diken diken ediyorsun.
- Suratın kabus nedeni.

Yalnız öleceksin.

- Anladım, yeter.

- Ya da Yaralı Şeytan, Bay Ölümsüz.

- Tüm paramı sana yatırmıştım ama artık asla kazanamayacağımı fark ettim.

Kaptan Deadpool.
Yok bu olmadı.

Şerefine Bay Pool.

Çok taşaklı olacak!
Francis nerede?
Francis nerede?
Kan lekesine karbonatlı su ve limon.
Ya da kırmızı giyin.

İkinci kez sordurma.
Francis nerede?
İkinci kez sordurdu.

Francis nerede?
Siktiğimin Francis'i nerede?
Zamboni tarafından öldürülmek üzeresin!
Francis nerede?
- Yalvarırım yapma!

Maymun musun nesin lan!
Francis nerede?
Kafam çok karıştı şimdi!

Francis nerede?
Sikik patronunun nerede olduğunu söyle bana!

Aramaktan çekinme.
Seni gördüğüme sevindim Jared.
Kol kadarını salıyorum.

- Kayda geçen 41 leş. 89 oldu, 90 olmak üzere.

- Çok hayatta görünüyorsunuz.

- Bu benim için hiç de...

- Patronun nerede?

Söyleyeceksin.

Teşekkürler Ajan Smith.
Taksi!
Atlayın!

Gerisini hepimiz biliyoruz.
Amanın!

İşte.

Çöplerinize kan bulaştırdığım için özür dilerim!
Karbonatlı su ve limon kan lekesini çıkarıyor.
Öfkenin bazı türleri kontrol edilemiyor.
Mesela bir yıldır uğraştığınız planın sonucunda yanlış adam uzvunu kaybedince!
Üzücü ama iş yaraları yalamaya geldiğinde, insanın evi gibisi yoktur.
Eminim ki çamaşırhanedeki yaşlı ve kör hanımefendiyle tanışmışsınızdır.
Tanrım kokain çekmeyi çok özledim.
Ondan bahsediyorum.
4. duvarı aşmanın içinde 4. duvar aşmak.
Sanki, 16 duvarmış gibi.
Yaşlı, zenci ve kör olması dışında Batman'deki Robin gibi.
Sanırım bir de bana aşık.
Bir dakika.

Günaydın uykucu.
- Her yer yaşlı kadın pantolonu gibi kokuyor.

Ama kadın değilsin.

Kör olmamın iyi yanı seni o terliklerle göremiyor olmam.
Büyük kauçuk otuz bir terliklerimden mi bahsediyorsun?
Evet biliyorum.

- Şöyle uzanalım.

Tam da antiseptiklik iş.
Kullen nasıl gidiyor?

Bana mı diyorsun?

Lütfen, herhangi bir şey Hurdal için gelişme sayılabilir.
Hurdal alacağıma Hemnes ya da Trysil alırım.
Kullen'i görene dek heveslenmeyeceğim.
- Vidalar mısın?

- Aklın şaşar.

İşte bu kadar.
Seni bulduğum internete sokayım.
Alıntı yapıyorum, "Kör ve özürlüleri seven, hamarat bir ev arkadaşı arıyorum."
Yoksa "Ben Ikea kurulumu yapayım, sen kirayı öde." mi yazsaydım?
- Bu sabah niye bu kadar denyosun?

Beni bu hale getiren sik kafalı bugün ellerimden kaçtı.
Elimden.
Bunun başka birinin daha başına gelmesini engellemenin, tekrar seksi olmamın ve de afet eski sevgilime kavuşmamın tek yolu onu yakalamamdı.
Yani evet, bugün zımparalı takma yarak kadar keyif vericiydi.
#Ateşle.
Kırmızı kostümlü arkadaşımızın kim olduğunu çözdüm.
Siktiğimin Wade Wilson'ı.

Keşke ben de onun gibi iyileşebilseydim.
Yine de, sefaletine son vereceğiz.

- Peki ya iyileştiğinde?

Komik olan ne biliyor musun?

Rekabeti severim.

- Ağrı kesici ister misin?

Bilgelik zulama bir baskın yaptım ve de şu anda Satürn'ün yörüngesinde dönüyorum.
Ama düşünmen yeter.
Çıldırdım mı?

Neredeyse tatlı kaşığı boyutunda.
Neden sürekli öfkeli olduğunu anlıyorum.

Sana ne diyorum Bayan McGoo?

- Görünüş her şey demek değildir.

Helyum tüpüne oral yapıyormuş gibi.
Ryan Reynolds üstün oyunculuk yeteneği sayesinde mi buralara geldi sanıyorsun?
- Aşkın gözü kördür Wade.

Yani orada öylece uzanıp sızlanacak mısın?
Hayır, bu kolun yetişkin hale gelmesini bekleyip sonra da yeni bir Noel planı yapacağım.
Bu arada, odadan çıkmak isteyebilirsin.

Hadi, hadi, hadi, hadi, hadi, hadi, hadi.
Sonra doktor çok bir ömrünüz kalmadı demiş.

Doktor "5" demiş.

Sonra doktor, 4, 3, 2...
Yardımcı olabilir miyim kızlar?
Umarım.
Duyduğuma göre bana bir arkadaşımın yerini söyleyebilirmişsin.
Adı Wade Wilson.
Üzgünüm, o isimde birini tanımıyorum.
Bana bak, barın arkasına geçemezsin.
- Bu kızı görmüştüm.

Hayatım etrafına bakmak isteyebilirsin.

Ağır ol Angel.

- İhtiyacımız olanı aldık.

Renkli birkaç kıyafet istemez misiniz?
Blade 2'nin gece gösterimi de olacak.
Arka çıktığınız için teşekkürler beyler.
Wade, başımız büyük dertte amına koyayım.

Bunu yaptığımıza inanamıyorum.

"Kornirli" sanırım.

- Sik beni!

Şimdi de sahneye çıkan kızımız, İffet için bir alkış!
- Ben olsam ona İroni derdim.

- Burada olduğunu nereden biliyorsun?

Onu her görüşümde, sanki ilk görüşümmüş gibi.
Özellikle de bu açıdan.
Aşkı satın alamazsın ama 3 dakikalığına kiralayabilirsin.
Seni ezik orospu çocuğu!
Hadi!

İşte başlıyoruz.
Bitir işlerini.
Vanessa.
Arka tarafta birileri seni sordu.

Sen olduğunu biliyordum.

Yapbozun parçalarıyız.
Bunun için Wade Wilson'a teşekkür etmelisin.
- Nereye gitti?

Orospu çocuğu!
- Wade, Wade, Wade...

- Sikik!

Sakinleş, tamam...

O orospu çocuğunun...

Tamam işte.

- Yanına gitmeni istiyor.

Bok ifadesi.

Eskiden çikolatalı puding sanırdım.
- Silahlarımı getir.

- Hepsini!

- Yaklaşık 3000 mermi var.

Yavaş ol Ronnie Milsap.

Geceyi komodin monte ederek geçirecektim ama bu daha çok ilgimi çekti.
Sana sırada şifonyer var demiştim, komodin değil.

Siktir.
- Evdeki tüm zulayı almışsın.

Aç, aç, aç, aç.
- Kapat, kapat, kapat.

25 kalibre.

Wade seninle gelirdim ama...

Bak, dinle seni bir daha göremezsem, seni çok sevdiğimi bilmeni istiyorum.
Bir de evin bir yerlerine gömülmüş 116 kilo kokain var.

İyi şanslar.
Kafaları çekmek ister misin?
Onu şuraya koy.
Aç bakalım.
- Sağ ol çüksüz.

Siz götverenlere yanlış kızı kaçırdığınızı anlatmaya çalışıyorum.

Ben de öyle sanıyordum.

Hamamböceği gibi.

Ben bir şey hissetmiyor olabilirim ama o ediyor.
Bakalım kafan kütükteyken nasıl dövüşecek.
- Ripley!

Zorla güldüm!

Bir şeyler mi yiyeceksiniz?

Biraz tasarruf etmek için güneş batmadan yemek yemek yanlış mı?

Sizin yüzünüzden elimden kaçırdığım kötü adam vardı ya hani?

- Onu kurtarmama yardım edeceksiniz.

Evet, ben Deadpool.

Ben dışarıda bekliyorum tamam mı?

Sadece siz ikinizi görüyor olmam ilginç.

Bu yüzden bana göre "Koza" filmi saf pornografi.
- Şu parlak adam ne iş?

Arkadaki krom pipili arkadaşım bana yardım etmeyi kabul etti ben de karşılığında ergen grubuna katılmayı düşünebileceğimi söyledim.
- Ergen grubu değil.

Gita'yla ilgili şansın yaver gitti mi bakalım?
Sıkıca tutunmaya çalıştım Bay Pool ama Bandu benden çok daha yetenekli ve yakışıklı.
Bence senin de gayet giderin var.
Dopinder.
O neydi kardeşim?
O mu...

- Ban...

Bağlayıp bagaja tıktım.

Ona böyle bir şey yapmasını söylemedim!

Dopinder, Gita'nın kalbini böyle kazanamazsın! "Seninle gurur duyuyorum."
Nazikçe Bandu'yu serbest bırak.

Sonra da Gita'nın kalbini sempatik kişiliğinle kazan. "Kaçır kızı."
Öldü bil.
- Bir beşliği hak ettim bence.

Hadi çocuklar gidip fark yaratalım!

Bitir işlerini Deadpool!
Dürüm nasıl yapılırmış göstereceğim ben şimdi size.
Bir pezevengin çıkıp da yüzünüzü mahvetmesi, ruh sağlığınızla oynaması, doğacak çocuğunuzun annesini kaçırması ve en boktan 5 anınızdan 4'üne neden olmasına pek sık rastlanmaz.
Şöyle diyelim, işte şimdi Noel'e benzemeye başladı.
# DMX

Bana bak lan, cephane çantan nerede?
Mesaj bırakın.

Kahretsin!

Ver müziği.
Wade Wilson!
- Adım ne?

Bitir işlerini.
Süper kahraman inişi.

Süper kahraman inişi!

Çok sevecen biz hanımsın ama kendimi Francis'e saklıyorum.

Kadınlara vurmamayı tercih ederim, o yüzden lütfen...
O zaman sana bir de bunu verelim?
Tabii canım tweetini at.

Ye onu kaplan.
Baloda buna çakmaya çalışanın vay haline.
Peki o zaman.

Şu karıyı sikip atacak mısın artık?
- Konuşmana dikkat et.

Kafanı çevir çocuğum.

- Bekleyin!

Dostlarım, siz sadece şu osuruktan tayyare kukla için çalışıyorsunuz.
Ben de size silahlarınızı bırakmanız karşılığında olabildiğince ayrıcalıklı, nazik ve sevgi dolu bir muamele teklif ediyorum.
Öyle olsun!

Tam kafasına!
- Bob?

- İnanamıyorum, en son ne zaman...

- T.G.I...

Kaderin şu cilvesine bak!

Çocuklar nasıl iyi mi?
Gail, hâlâ ton balıklı güveç yapıyor mu?

Amanın...

Çok tatlısın!

Sana da böyle notlar yazar mıydı?

Merak etme bebeğim.

Ateş!
Bana bak!

Hay anasını.
Orospu çocuğu kahverengi pantolonunu giymeliydi.
- Haklıydın güzelim.

Merak etme bebeğim.

- Aklına tekrar sokmak için daha iyi ne olabilir ki?

- Ama sen gittin göt herif!

Bir dakika...

Umarım her sinir ucunu köreltmişlerdir.

Uzuvlarını yeniden çıkarabildiğini duydum Wade.
Seninle işim bittiğinde, geriye çıkarılacak bir şey kalmayacak.
Bak bu iyiydi.

Dans başlasın. "Dans" derken birbirimizi öldürmeye çalışmaktan bahsediyordum.
- Pekâlâ.

Göt herif!
- Dayan bebeğim!

Bir planım var.

Siktir, siktir, siktir!
Hiç merak etme.

Siktir!

Teşekkürler.
Acele etme.
Aman Tanrım!

Kelimeler kifâyetsiz.
- Senle ben, bu boktan suratı düzelteceğiz!

Sen harbiden aptalmışsın amına koyayım.
Gerçekten de onun düzeltilebileceğini mi düşünüyordun?
- Ne?

Hayır, hayır!
Yani diyorsun ki tüm bu olanlardan sonra, yüzümü düzeltemezsin, öyle mi?
Sen söyleyince kulağa daha da salakça geliyor.
Uğruna hayatını bağışladığım tek şeyi yapamayacağını söyleme salaklığı gibi mi?
Son bir sözün var mı canım?
- Adım ne?

Wade!
- 4 ya da 5 hareket.

- 4 ya da 5 hareket.

Kahraman olmaya.
Herkes bunun tam zamanlı bir iş olduğunu sanıyor.

Hayatın boyunca, sadece 4 ya da 5 an gerçekten de bir şey ifade eder.
Bir seçme şansının olduğu anlar.
Fedakarlık yapmak, bir kusuru yenmek, bir dostunu kurtarmak düşmanını bağışlamak.
O anlarda, geri kalan her şey değersizdir.
Dünyanın bizi nasıl gördüğü, bizim dünyayı...
Neden?
Ne çene varmış arkadaş!
Tamam belki ben bu boktan suratla kalmış olabilirim ama en azından bu sik kafalıyı nalladım.
Süper kahraman taytı giydik diye psikopatların canını bağışlayacaksak, çıkartırım.
Herkes senin gibi muhafızlık yapamıyor.
- Söz ver bana.

Şimdi izin verirsen, bir erkek olarak kadınımın önüne geçeceğim ve ona diyeceğim ki...
- Ne bok diyeceğim lan ben şimdi kıza?

Sana deme fırsatı...

Konuş!
Üzgünüm.

Her şey için.

Daha önce adam olup gelmediğim için...
- Son birkaç yıl çok zordu.

Torbacıların evinde yaşıyordum.

Her gece üşümemek için birbirimize sokuluyorduk herkes Noelle'in yanında yatabilmek için birbirine giriyordu.

Paylaşmadığımız hiçbir şey yoktu.

Demek evde yaşıyorsun.
Seni daha önce bulmalıydım.
Ama bu maskenin altındaki şey, hatırladığın şey değil.
Bu maskeyi sen mi yaptın?
Bir de bunu.

Yara bandı gibi bir şey o.

Bekle, bekle, bekle.
Emin misin?
Eminim.
- Vay canına.

Alışma sürecinden ve birkaç içkiden sonra bu benim üzerine oturmaktan mutluluk duyacağım bir yüz.
Bu kostümün altındakiler de aynı kalmadı.
Süper penis.
Hadi ama Wade, diline dikkat et.

Sizin hâlâ burada ne işiniz var?

Git birine ağabeylik falan yap.

Sen, tavuklu şehriye. "Nothing Compares 2 U. Sinead O'Connor, 1990" Pardon.
- Sorun değil.

- Hiç kaba değildi!

Bir an düşününce sanki üç mini aslan robotmuşuz da birleşip bir tane süper robot oluşturuyormuşuz gibi geldi.
- Bu çok aptalcaydı.

Sonunda yıllardır beklediğim an geldi.
Gel buraya.
WHAM!

Gördünüz mü?

Doğru kız, içinizdeki kahramanı ortaya çıkarır.
Şimdi bu geniş çekimden geri çekiliyoruz bu gece geri çekilecek tek şey bu olacakmış gibi duruyor.
Mutlu sonları kim sevmez ki?
Gelecek sefere dek, komşu çocuğunuz Pool diyor ki...
Hâlâ buradasınız.
Ama bitti.

Deadpool 2'nin fragmanını bekliyorsunuz siz ama bizim öyle bir bütçemiz yok.
Ne bekliyordunuz ki yani, Sam Jackson göz bandı ve şık deri kıyafetleriyle mi çıkacaktı?

Ama size şunu söyleyebilirim ki aslında bu bir sır sayılır.
Devam filminde, Cable da olacak.

Biyonik kol, zamanda yolculuk falan.

Mel Gibson olur, Dolph Lundgren olur...

Her role giriyor hatun.

Bir de çöplerinizi ortada bırakmayın.
