# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

çeviri: samet_419
Dünya'nın değişik kültürlerinde yaş günleri çok farklı şekillerde kutlanır.
Burada Middle'da ise Yahudi bir arkadaşımız yoksa fazla bir şey yapmayız.
Yahudiler nasıl eğleneceklerini iyi biliyor.
Stucky'den ikram getirildi, Josh dev bir tomar okudu ve yazı tipi inanılmazdı.
Artık bütün kitaplarımın o şekilde olmasını istiyorum.
Ayrıca şapka takmamıza izin veriyorlar.

Vay canına.

Öyleydi.

Josh Goldstein benden birkaç santim kısa ve bir yaş daha küçük, şimdi adam mı oldu?
Ben değilim miyim?

Yahudi kültüründe öyle.

Bizim kültürümüzde böyle bir şey var mı?
Biz Protestanız.

Gerçekten mi?

Bir şey olsaydı kesinlikle yapardık ama dürüst olmak gerekirse yok.
O zaman bir adam olduğumu nasıl bileceğim?
Zor bir soru.

Bazen o zaman bile olamıyorsun.
Hayır Axl, hayır!
Sana burada kalacaksan çerçöpünü bizimkilerden uzakta, odanda tutmanı söylemiştim.
Kendine kalacak bir yer ne zaman bulacaksın?

Aslında bugün taşınıyorum.
Benimle son anlarınızın tadını çıkarın çünkü bugün gidiyorum.
Hutch ve ben kendimize yeni tatlı bir daire aldık ve bu konuda çok heyecanlıyız.
İşte yeni evim.
Zekice, değil mi?
Siz ezikler burada sıkışıp paranızı buraya harcarken biz parti neredeyse oraya gidebileceğimiz yürüyen bir ev aldık.
Bu şeyi nereden aldınız?
Kimsenin gitmediği müthiş şeylerin olduğu yer neresi?

Bir zamanlar mobil alem evi olduğunu fark bile edemezsiniz.
Bizden başka teklif veren olmadığını fark etmeden önce 600'den başlayıp 800'e çıktı.
Bu arada bu bizim iki aylık kiramız oluyor, son gülen iyi gülermiş.
Beyinsizler bile bunun yerine hapishanede yaşar.
Kampüse bir yerleşelim sizi evimizde ağırlarız.
Ya da evi buraya getiririz.

Evet, evimizi evinizde gösterebiliriz.
Bunun ne kadar dahice olduğunu nasıl göremiyorsunuz?
- Axl, siz ikiniz...

Wi-Fi'ya kilitleniyor.

İşte bulduk!
"Babaannenin Wi-Fi"yı, yani hesaplamalarım doğruysa şifresi "şifre"dir.
Bağlandım.

Evet.
Bedava internet ve muazzam manzara.
Bak, psikoloji fakültesi.

Aynen öyle.
Çin yemeği falan söylemek etmek ister misin?

Söylüyorum.

- Yani üstü çıplak model şimdi rahip mi olacak?

- Tamam, hangi kilisede?

Bunun üstesinden çok iyi gelmiş görünüyorsun.
Evet.

Yani evet hayalimdeki sevgili Logan'a sahip olmak güzeldi ama beni o sıfata koyarak engellediğini düşünüyorum.
Üniversiteliyim.

Henüz bunu doğru şekilde yapamadım.

Aynen.

Babasının bir adası vardı ve arkadaşlarımla her çıkmak istediğimde "gelemem, adaya gitmek zorundayım" diyordum.
Neyse, Cumartesi günü dördüncü katta bir parti var.
- Bir sürü seksi çocuk gidecektir.

Sue Heck av peşinde!
Merak etme.

Benimle konuşmayı kabul ettiğin için teşekkür ederim.
Tuvaletin önünde 20 dakika bekledin.

Şu adam olma şeyini kavramaya çalışıyorum.
Bir sınır yoksa adam olduğumu nereden bileceğim?
Josh'un inancında 13 yaş sınırı var.
"Planet Nowhere"de Silliganlar 1006 kez kulak düşürünce erkekliğe ulaşıyor.
Bu Protestanlıktaki belirsizliği çok sinir bozucu buluyorum.
Bak Brick, adam olduğunda anlarsın.

Hissedersin.
Sen ne zaman hissettin?
Sanırım 16 yaşımda annem ölünce.

Başka bir yolu var mı?

Brick, bir şey var.

Dostum!

Sorun yok.

Bugün harika olmaya devam ediyor!
Kenny'nin burada ne işi var?

Evet, Kenny'i bizime yaşaması için davet ettim.
Bu küçücük yerin ne ihtiyacı var diye düşündüm, "koca bir üçüncü adam" dedim.
Belki sadece merhaba demeye gelmiştir.
Ne?

Kenny.

Evet, seni görmek güzel dostum.

- Anlamıyorum.

- Bizimle yaşayamaz.

- Ben mi?

Ben de yapamam.

Kraker yerken benimkilerden yediğini seninkilere dokunmadığını fark etmedin mi?
İyi.

Kişisel bir şey olmadığını, mekanın küçük olduğunu ve bunun yürüyemeyeceğini söyleriz.
Dinle Sue, gergin olduğunu biliyorum ama olma.
Bunu halledersin.

Yapma.
Merhaba.

Sue Heck.

Gömleksiz bir rahiple hayali düşsel bir ilişkim vardı ama artık tamamen müsaidim ve heyecan arıyorum.
Yolluymuşum gibi oldu.
Öyle bir kız arıyorsan başka bir yere bakmalısın çünkü ben öyle değilim.
İzin ver...
Hiç beyin sarsıntısı geçirdin mi?
Bir erkekle çok yakın olduğuma karar verdim.
- İyi misin?

Tamamen yalan.

Sanırım tatlı bir karşılaşma hikayemiz oldu.
Flört etmeyi beceremiyorum.
Flört etmek için üniversiteye gitmiyorsun.

Senin "Footloose" kasabasında bitirmen gereken bir dansın yok mu?
Tatlım, kendine bu kadar yüklenme.

Hayır anne, kesinlikle değilim.
Dün gece bir çocukla konuşmaya çalıştım ve az daha ölüyordum.
Mecazi anlamda değil.

İlk yardım pozisyonunu uyguladı.

Dinle, bence sen harikasın.
Buna rağmen tavsiye istersen sana birkaç ayar çekebilirim.
Anne, ayara ihtiyacım var.

Aklıma gelen bir şey yok...

- Yürüyüşümün nesi var?

Beş yaşındaki bir çocukla kaplan arasında bir yürüyüşün var.

Sen bu şekilde yürüyorsun.
Ve bu harika.
Ama bir erkeğe karşı çekici olmaya çalıştığın zaman yavaşlaman gerekebilir.
Oldu mu?
Zeminde süzülmen gerekiyor, anlıyor musun?
- Kalçan çalışsın, kollarını hareket ettir.

Hamlelerim var.

- Pekala, sıra sende.

Güzel, tamam.

Evet, kollarını çalıştır.
Aman Tanrım, nasıl yüründüğünü unuttum.
Pekala, yürüme işini unut.

Sana göstereyim.
Neyse, yürüyüş önemli değil.

İşte.

Pekala.
Şimdi, cezbedici biri olacağım.
BİM gözlüklerini çıkarmak isteyebilirsin.
Tamam, şimdi bana bir soru sor.
- Gidebilir miyim?

Gördün mü?

Basit kelimeler, çoğu şeyi sessizliğimle söyledim.
Aklında bir şeyler olsun ama söyleme.
Ne yaptığımı görüyor musun?
Gizemli oluyorum.
Ve dinle, otururken kıvrılman gerek.
- S harfi gibi.

Düşünmeden yürü.

Tamam, tamam.
Çöpü yapamıyorum.

Asla bir adam olamayacağım.
Tanrı aşkına, olacaksın.

Buradaki herkes her şeyden önemli şeylerini yapmayı bıraksın.
Bilemiyorum baba.

Ve peşinden giderek adam olmakla ilgili hiçbir şey öğrenmiyorum.
İş arkadaşlarından bazı ipuçları alabileceğimi düşünüyordum.
- Pizza geldi!

Ehliyet ve ruhsatınızı görmem lazım.
Evet, evet, konsepti biliyoruz.

Söylediğimiz her ekstra malzeme aleyhinize 75 sent olarak geçebilir.
Direkt pizzamızı veremez misiniz?
Bu karavan iki gündür park halinde ve kampüs alanına bu büyüklükte araç park etmek yasak.
Derhal buradan hareket edin.
Sipariş ettiğimiz pizzayı yedikten sonra derhal mi?
Yazmaya başlarsam 350 dolar ceza çıkacak.
Demir al!

- Bu okul için mi?

Bir adam olduğunuzu ne zaman anladınız?
Yanık kokusunu duyunca uyanıp kardeşimi yangının ortasından tüm acılarımı göz ardı ederek güvendeki ailemi bulana kadar taşıdığım zaman.
Bizim ev güzel kav olur.
Prairie İzcileri'nde olduğumu hatırlıyorum bir rozet hariç bütün rozetleri almıştım.
Sonra annem fularımı kaybetti.
Oba başım fularım olmazsa bir adam olamayacağımı söyledi.
Adam olmama ihtimalim var.
Şunu dinle bebek Mike.

Hapishanemin duvarlarını aştığım zaman senin yaşlarındaydım.
"Sebzeni bitir, Chuck.

Böyle bir baskının altında bir adam olmazsın.
Ben de dövme yaptırdım, Chi-Chi'de barmen oldum ve şu anda karşında gördüğün bugünkü muhteşem adam oldum.
Pekala, işe dönelim.

Shane hastalandı eve gitti onun yerini ben alıyorum.
Siz altıncı bölgeden başlayın.
- Ben de seninle gelebilir miyim?

Ama kamyon sürmek erkekçe bir şey gibi görünüyor.
- Güvenlik tehlikesi var Brick.

Hadi ama Mike.

Görmüyor musun?

Bir gün ayı soruyu bana sorduklarında çocuklarıma anlatacağım hikaye bu olabilir.
Tamam.

Bak sana ne diyeceğim, kayaları indirecek kolu senin çekmene izin vereceğim.
Evet!

İşte benim çalışan erkeklerim!

Neden Brick'in anlatmasına izin vermiyorum?
- Olamaz.

Römorkun merdivenlerine iki ton kaya döktü ve ekibimi kapana kıstırdı.
Beş adamı, diğer üç adamı çıkarması için ocaktan çıkarttım.
Jim panik atak geçirdi.
Ama kolu çekebileceğimi söylemiştin.
Evet, çünkü söylenene kadar kolu çekmeyecek kadar akıllı olduğunu sanmıştım.
Görünüşe göre yanılmışım.
Bana ne zaman adam olacağını sorup duruyorsun.
Sana söyleyeyim.

- Ama...

- Mike.

Pekala, bu parti daha iyi gidecek.
Buradaki oğlanları biliyorum.

Yani bu gece benden ayrılma.
Lexie, hadi buradan gidelim.
Selam!
- Merhaba.

- Seni daha önce hiç görmemiştim.

Ne yapıyorsun?
Bir şey düşünüyor ama söylemiyorum.
Ben bir şey düşünüyor ve söylüyorum.

- Kenny nerede?

Evet, ben de onu günlerdir görmedim.
Ne?

- Walmart'ın otoparkından kovulduğumuzda burada mıydı?

- Peki zenginlerin park alanındayken burada mıydı?

Futbol sahasının oraya gittiğimizi söylemiştin, değil mi?
- Ama Tanrım, Kenny'i kaybettik.

Ya da onu neden istemediğimizi konuşurken kulak misafiri olmuştur.
Onu istemiyorken ne düşünüyorduk ki?

Kirasını zamanında ödüyor.

Sorun değil.

- Numarasını hiç almadım.

Bekle, soy ismi neydi?
Bir düşüneyim.

- Bak, adam bir kez konuştu.

Onun derslerinin olduğu binaların yanında dolaşır, onu ararız.
Branşı neydi?
Yapma be dostum!
Ben Kenny'i bulacağım, bulamazsam ben Axl Heck değilim, sen de Hutch...
- Dur, senin soy ismin neydi?

- Adın neydi?

Pekala, Kenny'i bir an önce bulalım ve acil durumlarda aranacaklar formunu dolduralım.
Hey, hey, Lexie.
Lexie ben gideceğim, tamam mı?
- Şimdiden mi?

12 gün sonra olacak çalışmam gereken önemli bir sınavım var...
Tamam, şu oğlana hoşça kal diyeyim.
Bana kuzeni Justin Timberlake'le Grammy ödüllerine gitmek zorunda olduğunu söylüyordu.
- Falan filan işte, değil mi?

Hayır, hayır, sen eğleniyorsun.

- Emin misin?

Tamam.
- Nereye?

- Parti nasıldı?

- Çabuk geldin.

- Bir kardeşliğe üye misin yoksa...

Hiç biri beni seçmeyince benim olayım olmadığına karar verdim.
Partiye gittim çünkü...
Bilmiyorum.

Annemden flört etme tavsiyeleri aldım ki bu kötü bir fikirdi.
Annem hala bana çıkartmalı hediye paketleri yolluyor, yani...
Çok hoş.
Evet, aslında çok güzel.
Bir de içine dergi falan koyuyor.

Ben de anneannemden dergi alıyorum.
En son el yazmasının kayıp sanatı konulu bir şey yollamıştı.
Sue her zaman çok çabalayan biridir.

Ama bazen kendinizi en iyi çabalamayı bıraktığınızda gösterirsiniz.
- O filmi sevmediğini biliyorum.

- Sanırım bu geceki son müşterimdin.

- Sarhoş kızlar için kusura bakma.

Meghan Trainor şarkısını hep bir ağızdan söylemenin keyfini yaşadım.
Pekala, teşekkür ederim.

Seni içeri girerken görmem lazım.
İçeri gidene kadar bakacak mısın?
Evet, kurallar böyle.
Ne olacak ki?

Belki de gece harika bir başlangıç yapmamıştı ama güvenlik için kampüs içi ulaşım aracıyla seyahat etmek inanılmaz bir gece yaşatmıştı.
Teşekkür ederim!
Bana yardımcı oldun!

Endişelenmeye başladığımı söylemem gerek.
Eski eve baktık.

Ölmüş bile olabilir.

- Kenny'nin...

Bize ilk ve son kez söylediği şeyi hiç unutmayacağım.
Onun dışarıda bir yerde yalnız olduğu düşüncesi hiç hoşum gitmiyor.
Ya oyun oynamak için yeterli bataryası yoksa ne yapacak?
Bir dakika.

Konuşmanın sırası değil.

Pekala.

Bütün odaları kontrol edelim.
Kenny?

Hadi.

Diğer odayı kontrol edeceğim.
Burası için içimde iyi bir his var.

Kenny?

- Kenny!

Dostum!
Köpek gibi.

Kenny yaşıyor muymuş?
Burada olman güzeldi.

Teşekkür ederim Bayan Heck.
Axl ve Hutch'ın bildiği gibi, benim alim normal değil bu yüzden misafirperverliğiniz için teşekkür ederim.
Ve tavuk salatanızın tarifi almak isterim.
Tutumluluk Marketi'nin "Bugün Ye" reyonundan aldım.
Ama önce koklayarak kontrol etmen lazım.
Geri dönmen güzel dostum.
Selam.
Neden beni almaya geldin?

Cindy ona koltuk tutmazsam kızacaktır.
- Sorun etmez.

Dinle Brick, geçen gün yaşananlar için özür dilerim.
Sana bağırmamalıydım.

Kepçeye binebilir miyim diye sorduğunda hayır cevabımda ısrar etmeliydim.
Yani, suç bende.
Hayır, benim hatamdı.

Bir dakika.
Eylemlerimin sorumluluğunu alarak kendimi adam gibi hissettim.
Bu iyi bir başlangıç.
Adam olmanın ne demek olduğunu sorup duruyorsun ve işin doğrusu, bunun sadece bir yolu yok.
Her sabah kalkarsın ve doğru şeyi yapmak, iyi bir adam olmak için önünde binlerce şansın olur.

Hepsini doğru yapamazsın.

- Bir sorum var.

Unutmuşum.
Bir sınır olması senin için önemli olduğundan sana bir şey aldım.
Vay.
Bu harika!
Sağ ol baba.
Ekose gömleğin genelde insanın karakterini yansıtmadığını ama senin olayının da bu olduğunu düşünürdüm.

Pekala.
Pekala, sabırlı olman lazım.

Sadece bir kez çevirmen gerekir.
Daha değil.
Daha değil.
Şimdi.
Başardım!
Tebrikler oğlum.
Vay be.
- Şuraya bak.