# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerikalılar'ın önceki bölümlerinde...
Yanılmışız.
Stobert bizi ya da yiyeceklerimizi zehirlemeye çalışmıyor.
Her yerde yetişebilecek bir buğday üretmek istiyor.
Elimize geçirmemizin nasıl faydalı olacağını düşün.
Kıtlık çekmek yok.

Merkez'e Stan'le ilgili bir sürü ayrıntıdan bahsettik.
Onun gibi kadınlardan hoşlanacak yalnız bir tip olduğunu biliyorlar.
- Sence onu biz mi gönderdik?

Böyle dağılmanız gerektiği için üzgünüm.
Bu kolay olacak.
Randevun nasıldı?
Ofisinde dosya dolapları var, üstünde de sıradan kilitler.
Ülkemize dönüyorum.
- Bir şey mi oldu?

Vakti geldi sadece.
Gabriel'la babam üstüne konuştuk.
Hapishane kampında gardiyanmış.
Benim hiçbir şeyden haberim yoktu.
Kendi annem ve babam, onlarla ilgili hiçbir şey bilmiyordum.
- Yardım ister misin?

Keyfine bak.
Bu günü ne kadar beklediğimi kelimelere dökemem Paige.
Uzun zamandır seninle ilgili o kadar çok şey duydum ki.
Annemle ve babamla nerede tanıştınız?
Uzun zaman önce burada, Washington'da.
- Sen de casus musun?

Gabriel bizimle çalışıyor.
Bize yardımcı oluyor.
Zor zamanlardan geçtiğini biliyorum Paige ailenin senden bir şeyler sakladığını öğrendikten sonra.
Zordu.
Senin için onlar annenle baban.
Seni deli ediyorlardır muhtemelen.
Çünkü zaman zaman beni bile deli ettikleri oluyor.
Ama bizim gözümüzde tam anlamıyla birer kahramanlar.
Birçok yaşamın kurtarılmasını sağladılar.
Marx der ki, bütün insanlık için çalışırsak fedakârlıklarımız herkes için faydalı olacağından hiçbir engel bizi alt edemez.
Annenle baban da başkaları için çok şeyi feda etti.
Kendilerinden büyük bir meseleyi desteklediler bunu yapmak da cesaret ister.
Sen de bayağı cesaret örneği gösterdin.
- Bir şey yapmadım ki ben.

Mücadele etmen gereken bütün dertlere rağmen gerçekleri öğrenmek istedin ve her biriyle yüzleştin.
Bence bu cesaret ister.
Orada yaşamıyor, değil mi?
Hayır.
Hiçbir yerde fotoğraf falan yoktu.
Burası, hep birlikte güven içinde buluşabileceğimiz bir yer.
Sizi önemsiyor.
Seni de önemsiyor.
Benimle ilgili neredeyse her şeyi biliyor.
Evet, yıllar süresince ona çok şey anlattık.
Birinci sınıfa başladığın günü hatırlıyorum da "Ona bir kurşun kalem, bir defter, bir de beyin lazım" demişti "İlk ikisini siz alın, üçüncüsü zaten bolca var kızda."
Okul çantana sakladığın şu pelüş kaplanı hatırlıyor musun?
- Jesse mi?

Büyüyünce kaplan gibi güçlü olmanı istediğini söylemişti.
Ailenizden biri gibi.
Evet, öyle.
BEŞİNCİ SEZON

Çeviri:

AMERİKALILAR
Seraya geri dönemiyoruz.
Anlaşılan kaybolan laboratuvar çalışanını fark etmişler.
Bu kadar güvenlik varsa bütün gün bekliyorlardır.
Başka bir şey var mı?
Başka nerede saklıyor olabilirler?
Deirdre'den ne öğrenebileceğime bir bakayım belki tohumları naklettikleri, depoladıkları bir yerler vardır.
Tamam, ben de Stobert'ı konuşturayım.
- Paige, Gabriel'ı sevdi.

- Daha iyiye gidiyor sanki.

Devam edip bu günleri atlatmasını sağlayabilirsek.
Biliyorum.
Beyler, Operasyon İki'ye telefon geldi.
Alo?
Evet, aramana sevindim.
Yok, kimse dinlemiyor.

İyi.

15.30 uyar.
Hayır, Rock Creek Parkı'nın Aspen'la 16.

Orayı bulabilir misin?
Harika.

Biri oltaya geldi.
- Giriş yaptınız mı hanımefendi?

Pekâlâ.
Pardon.
Mümkünse...

Woodwork ve Lothrop'un oraya gitmem gerekiyor.
- Tamam.

- Peki.

Ama olay şu ki, yol çalışmaları yüzünden bir türlü nasıl gideceğimi çözemiyorum.
Şimdi, Arlington şurada.
İNSAN HAKLARI KOMİTESİ MOSKOVA İŞÇİ KOMİSYONU
Ofis içinde Lotus'u onaylatmaya çalışacağım.
Bu her şeyi değiştirebilir.
Güzelmiş.
Acaba...
- Sana bir soru sorabilir miyim?

Başka biriyle aynı evde yaşadın mı hiç sen?
Niye soruyorsun ki?
Çünkü fazladan kase bulamıyorum da pek.
Topeka'ya taşınmayı mı düşünüyorsun?
Hayır.

Aramızdaki şey biter muhtemelen.
Niye?
Çünkü ben şu an için iki normal insan gibi olmamızı istiyorum sadece.
Evet.

Peki.
- Ne oldu?

Yok bir şey ya, ben...
Bir şeyleri oluruna bırakamıyorsun pek.
Kim baksa görür bu huyunu.
Çok fazla şeye ihtiyaç duyuyorsun.
Senden hoşlandım sadece.
Endişe etmeyi bırak o zaman.
Peki.
Özür dilerim.
İyi.
Sevişelim mi?
Olur.
Peşimdeki insanları hatırladın mı?
Onlarla buluşmaya gittim.
Gelmediler.
İki kere.
Ne oldu?
Hiçbir şey.
Birden yok oldular.
İyi de niye?
Sebebini hiç bilmiyorum.
Sebebi mühim değil.
Onunla tekrar konuşabilmek için her şeyimi verirdim.
Tretyak'ın oyun performansıyla ilgili olsun.
Babamın beni deli etmesi olsun.
Ne olursa.
Oğlum, Sovyetler Birliği'nde adam oldu.
O zaman ne yapacak?
Burada hayatını düzene sokabilir.
Ama adam olması için oğlanın annesine ihtiyacı vardır.
Annesi öldüyse ya da hapisteyse ona bir faydası dokunmaz.
- Sıkıntımı anlıyor musunuz?

"Çok şey istemeyiz" derken?
TASS'deki işlerin gidişatıyla ilgili ara sıra sorular belki birkaç çalışanın isimleri senin gözetiminden kim sorumlu, anlarsın ya işte.
Rast geldiğin birkaç bilgi sadece.
Bunun karşılığında ne alacağım peki?
Mâli yardımda bulunabiliriz.
Yüklü bir meblağda.
- Size sığınabilir miyim?

Amerikalılar söz vermek istemediği zaman "mümkün" der.
Sığınma sözü veremeyiz.
Ayrıca haklısın, tehlikeleri var, hem de büyük tehlikeler.
Yakalanırsan hayatının kalanını Sovyet hapishanesinde geçirebilirsin belki daha da beteri.
Oğlumun güvende olacağından emin olmam gerek.
Bir şey olması durumunda güvenliğini garanti edemeyiz.
Kimse edemez.
Sizi güvende tutmak için elimizden geleni yapacağız.
Kötü şeylerin yaşanmasını önlemek için yapabileceğimiz bir sürü şey var.
Bak.
- Ne var?

Ona karşı dürüst olursak bize güvenebileceğini bilir.
Bana bir iyilik yap da ölüm döşeğinde olursam içimi rahatlatmaya kalkma.

Birazcık yumuşatmaya çalış, olur mu?
- Selam.

Gabriel'ı özleyecek misin?
Özleyeceğim.
Niye gidiyor?
Yorulduğu için sanırım.

Kimse yok mu?
- Selam.

- Merhaba baba.

- Yolculuk nasıl geçti?

Tahıl olayıyla mı ilgileniyordun?
Henry evde değil.
Evet.
Aynen.
Nasıl gidiyor?
İyi gibi.
Gelişme gösteriyoruz işte.
Şimdi siz durduracak mısınız bu olayı?
- İşiniz bu mu yani?

- Zaman alıyor bu işler.

Zamanınız var mı da?

Tam olarak bilmiyoruz onu.
Amerika'nın feci şeyler yaptığını biliyordum ama aklımdan geçmezdi...
İnsanların yiyecekleri yahu!
Bu şeyleri anlamak, görmek zor geliyor, biliyorum.
Ama dünyada işler, bu ülkedeki çoğu insanın düşündüğü gibi yürümüyor işte.
Medyaya gidip bunu onlara anlatamaz mısınız?
Casusluk kısmı değil tabii de tahıllara yaptıklarını yani.
- Bunu yapamayız.

Bırakın bütün dünyaya ifşa etsinler.
- O zaman durmak zorunda kalırlar.

Doğru.
Nasıl geçti?
Bir sürü evrak toparladım bütçe dökümanları, mekânlar, eşleştirebileceğimiz şeyler.
Stobert, bu Perşembe iş için Mississippi'ye gideceğini söyledi.
Sanırım evraklarda Mississippi de vardı.
- Deli doktoru olayı ne oldu?

- Listede kim vardı?

Ülkemizden insanların isimleri ve adresleri yazıyordu.
Önümüzdeki Cumartesi diyorduk.
Harika.
Sevgi Sözcükleri'ni izleyelim diye tutturdu da.
Güzelmiş diye duydum.
Eee...
- İyi misin sen?

Yok, ciddiyim.

Ne açıdan iyi?
Dünyada benden daha mühim şeyler olduğunun farkına vardım.
Senden daha büyük şeylerin varlığının farkına varmak iyidir.
Çoğu insan hayatı boyunca çözemez bunu.
Cidden mi?
İsa, bütün hayatını bize bunu öğretmeye adadı.
Bunun farkına varmak empatiyi empati de başkalarına yardımcı olmamızı başkaları uğruna kendi hayatımızda fedakârlıklar yapmamızı sağlar.
İsa'nın çarmıha gerilmesi bunun en büyük örneğidir.
Evet.
Sen de önemlisin tabii.

Biliyorum.
Dua ediyor musun?
Ara ara.
Başsavcı Yardımcısı hoşuna gideceğini düşündüğü birkaç haberi söylememi istedi.
CIA, Moskova'da Burov'dan elini ayağını çekiyor.
İyi haber bu.
Ayrıca Karşıistihbarat'tan başka bir yere transferini istedi.
Halihazırda aktif bir operasyonda bulunduğun için yapamayacağımı söyledim.
Aderholt'la yaptığınız görevle ilgili bilgilendirdim.
- Nasıl karşıladı?

Ama birdenbire yok olursan TASS'deki bağlantımızın bunu pek iyi karşılayacağını sanmam.
Başsavcı Yardımcısı da bu konuda beni destekleyecektir.
Peki operasyondan sonra?
O konuyu endişelenmemizi gerektireceği zaman düşünelim.
- İşte orada.

Şimdi mi girelim, gece mi dönelim?
Gece, buradan sonra nereye gideceğini görelim.
Gelmene sevindim, zor bir gündü.
Yarın sinemaya gitmek ister misin?
- Gelemem.

Kız arkadaşıma birlikte takılmak isteyip istemediğini niye sorayım ki?
Cumartesi olsa?
Seninle konuşmam gerek.
Peki.
- Yok artık be Paige.

Beni tanımıyorsun Matthew.
Tanıyorum tabii, yapma şimdi.

- Kiliseye ilgin var.

Tamam, o zaman neden bahsediyorsun?
Öpüşmekten başka bir şey yapmıyoruz.

Tamam, öyle olsun.

Bu kadar mı, karşı gelmeyecek misin?
- Karşı gelmemi mi istiyorsun?

- Ne söylememi istiyorsun?

Ben babama benzemem, tamam mı?

Artık kız arkadaşın olamam.
Ne?
Hayatımda çok fazla şey var...
Nasıl yani?

İşleri zorlaştırma, tamam mı?

- Tamam, bekle biraz.

Özür dilerim!
Selamlar, n'apıyorsunuz?
- N'aber yakışıklı?

Merhaba.
Kim o?
Hiç bilmiyorum.
Gidip alalım.
KAPİTAL, KOMÜNİST MANİFESTOSU VE DİĞER YAZILAR
Öyle biri olduğunu sanmazdım.
Numarasını yutmadın ki zaten.
Öyle de, bir şey vardı onda...
Dedim ki, belki de...
- Ondan hoşlandın.

Sorun yok, önemseyebilirsin.
Hayır, sorun var Philip.

Hayal edebiliyor musun?
Bunu memlekette ekecekler ve daha iyi yiyecek elde edecekler.
Posterlere çizdikleri işçiler gibi hissettim.
Mükemmel.
Bunun için verdikleri talimatları duysan inanamazsın.
Bebek gibi ilgilenmem gerekiyor.
Paige'i düşünüyordum.
İyi iş çıkarmışsınız.
Dünyanın onu mutlu etmek zorunda olduğunu düşünmüyor ki bu ülkede yetişmiş biri için bu hiç de ufak bir başarı sayılmaz.
Bazen ona çok yüklendiğimizi düşünüyorum.
Hayır, kocaman bir kalbi var onun.

Bir yolunu bulacaktır.
Gabriel, niye gidiyorsun?
Her şey üst üste biniyor.
Bazısı sorun olmuyor Elizabeth.
Bazısı ise oluyor ama en nihayetinde hepsi üst üste biniyor.
Sensiz ne yapacağız?
Ben ne olacağım?
Leningrad'da bir kuzenim, Sverdlovsk'ta da bir yeğenim var.
O kadar.
Bu gece geç saatlerde gidiyorum.
Kocanı gönder de vedalaşalım.
Merhaba.
Anne, Matthew'dan ayrıldım.
Artık kaldıramıyordum.

- Nasıl karşıladı?

- Hiç biriyle ayrılmış mıydın?

Ne denli zor olduğunu biliyorum.
Seninle gurur duyuyorum.
Arkadaşım Ginny'yle birlikte arabayla Maine'deki Acadia Ulusal Parkı'na gidiyorduk, kız yürüyüşçüydü.
Indiana, Bloomington'da durduk çünkü Ginny, Indiana Üniversitesi'nde okumuş.
Hava çok sıcaktı biz de Rooftop Quarry'de çıplak yüzmeye gittik.
Tam da orasıydı.
Tam da bunu çektikleri yerdeydi.
Dördümüzü birden saklayabilecek pek yer yoktur.
Ne olmak isterdim, biliyor musunuz?
Zeki.
Ne yapıyorsun?
Neler oluyor?
Öyle olsun.
Nasıl böyle aptal oldun sen be Cyril?
Hiç bilmiyorum.
Aptallığım kalıtımsal falan galiba.
Senin bahanen ne Michael?
Patronum...
Geçen gün kovulacağımı sandım.
Ne oldu?
Beni çağırdı ve dedi ki...
Bir mesele vardı.
Patronumun patronundan bu işi yapmasını istedim.
Yapıp yapmayacağını bilmiyordum.

Kimse kalmadı gerçi.
Patronum beni yanına çağırdığında isteyerek herkesi sinirlendirdiğim şeyi yaptıklarını söyledi, olmuş yani.
İşin öbür kısmından haberi var mıydı patronumun, bilmiyorum...
Neyse o kısmı boş ver.
Sonra dedi ki, kötü haber ise patronu yani patronumun patronu, o kadar sinirlenmiş ki kovulmamı istiyormuş.
Bunu yapabilir mi?
Sırf o yaptığın şeyi yaptın diye yani.
Aşağı yukarı aklına esen her şeyi yapabilir.
Ama şu an için yapamıyor.
Dahil olduğum başka bir mevzu daha var anlaşılan patronum o mevzudaki durumumu beni tutmak için kullanmış.
Şimdilik.

- Bu iyi, değil mi?

Sağ ol ya.
Selam.
Paige, Matthew'dan ayrılmış.
Şükürler olsun.
- Ne durumda?

Yani gibi gibi.
Gabriel bu gece gidiyor.
Merhaba.
Annem söyledi mi?
Evet.
Paige, ben...
Gerçekten üzgünüm.
Az sonra hemen çıkmam gerek.
İş için mi?
Gabriel gidiyor.
Onu görmem gerek.
Ona veda ettiğimi söylersin.
Kay kenara.
Paige, nasıl hissettiğini biliyorum.
Herkesten farklıymışsın gibi, değil mi?
Ondan milyonlarca kat daha beter baba.
Bunlardan önce de böyle hissediyordum.
Bence sen hâlâ...

Ve zamanla da bu tarz şeylere alışıyor insan.
Teşekkür ederim baba.
Burova, Yelena Alexandrovna.
Kraslag, Kansk Birimi.
1947 ile 1951 arası.
Sağ olun.
Gittiğin için üzgünüm.
Gerçekten.
Bunu söylemen çok hoş.
İnişli çıkışlı bir ilişkimiz oldu.
Böyle bittiğine seviniyorum, iyi bir şeyle yani.
Birbirimizi bir daha görebileceğimizden şüpheliyim.
Elizabeth'in psikiyatristin ofisinde yaptığı şey ne?
Ülkemizdeki partiye muhalif iyi organize olmuş bir gruba üye insanlarla ilgili istihbarat topladı.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Gençken çok kötü şeyler yaptığını söylemiştin.
Nasıl şeyler?
Katıldığında, savaştan önce ve sonra yaptıklarımızla ilgili ne kadar şey biliyordun?
İnsanlar konuşuyordu.
- Ne düşünüyordun?

Sorgulamadım.
Çok kötüydü.
Hayal edebileceğinden de beterdi.
İnsanlar vurularak öldürülüyordu kamplarda ölesiye çalıştırılıyordu.
Bazıları devrim karşıtıydı.
Ama bazısı...
Bazısı hiçbir şey yapmamıştı.
Sıradan insanlardı.
Ben de yaptım o şeyleri.
Niye?
İbret olsun diye.

Teşkilat korkmuş ve şaşırmış insanlarla doluydu.
- Sen değil miydin?

Daha büyük bir dava uğrunda çalıştığıma inanıyordum.
Ama korkuyordum sadece.
Çok kötü, berbat zamanlardı.
Üstelik çoğumuz birçoğumuz atlatamadı bunu.
Gitmem gerek.
Stan Beeman'ın yeni kız arkadaşı bizden biri mi?
Ciddi misin?
Kendini kaybediyorsun Philip.
Bu soruma cevap değil Gabriel.
Hayır.
Bana bunu soracağını bildikleri için Merkez bana haber vermemiş olabilir.
Bildiğim kadarıyla o kadın bizden değil.
Paige konusunda haklıydın.
Bu işlere hiç bulaştırmamalısınız onu.
Çeviri:
