# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Önceki bölümlerde...
Kendi babamıza sırt çevirerek nasıl büyük bir iş başarmış olacağız?
- Bu ne demek oluyor?

Aktivasyon kodunu aldık.
Saldırıyı başlatıyoruz.
John'a dediğine göre o Ranger'ların isimlerini Jadalla Bin-Khalid'e sen vermişsin.
Yemin ederim, o Jaballa denilen adamı hiç duymadım.
O Ranger'ların ölüm fermanlarını imzaladın.
Bu işleri düzeltmek için bir fırsatın var, insanları ölümden kurtarmak için ve sen bundan sıyrılmaya mı uğraşıyorsun?
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Gabriel'le ilgili bana gerçeği söylesen iyi olur.
Söylüyorum.
Eric, yemin ederim.
Ben, beni Gabriel'e götürüyor ben de Onyx şemalarını yem olarak kullanacağım.
Jadalla Bin-Khalid hakkında ne bildiğini öğrenebiliriz.
Hızlandırılmış kursa ne dersin.
Gabriel bana bir miktar para verdi.
Para gitti.

Ben ile beraber çarpıştık, ve bir ant içtik.
Bu işi yapmıyorum.
Jadalla Bin-Khalid.

- Carter, benim Locke!

Hayır, değil.
Orospu çocuğu.
Bu bizim tek ipucumuz olabilir.
İzleyecekleriniz 17:00 ile 18:00 arasında gerçekleşmektedir.
Olaylar gerçek zamanlı olarak meydana gelmektedir.
Teknisyenimiz sabit diskteki bilgileri toplamaya çalışıyor.
Bir şey bulma ihtimalimize karşılık.
Anlaşıldı, tamam.
Çok gizli füze bilgilerini yem olarak kullanmak için çaldın Gabriel'i ortaya çıkarmak için ama biz daha onu sorgulayamadan ölmesine mi sebep oldu yani?
Sana yardım edebilecek durumda olmadığını söylemiştim.
Onu anladım.
Ancak, Mullins ve CTU'nun gördüğü şey bu Aziz Meryem operasyonu sıçıp batırma operasyonu olması.
O dizüstünde bir şeyler var, tamam mı?
Jadalla Bin-Khalid'i ve adamlarını bir saldırı yapmadan önce bulmamızı yarayacak ipuçları.
Tamam da neye dayanarak?
Senin şu kafadan kontak arkadaşının Gabriel'in teröristleri ülkeye kaçak soktuğuna dair lafları mı?
Ben haklıydı.
Buraya Gabriel'in onu öldüreceğini bilmesine rağmen bu anlaşmayı yapmak adına gönüllü olarak geldi.
Bu yüzden, evet...
Tüm umutlarımı kafadan kontak arkadaşımın sözlerine bağladım.
Eric.
Nicole.
Christine'lere gittin mi?
Hayır, hayır, hala Isaac'in yanındayım.
Neden?
Isaac zor zamanlar yaşıyor.
Zor zamanlar mı?
Şu anda bunu konuşmamıza gerek yok, tamam mı?
Hayır, dinle, hayır.
Oradan çıkmanı istiyorum, Nicole.
Tamam mı?
Sorun değil.
Hayır, bu bir sorun.
Bak, CTU'yu yollayıp seni aldıracağım.
Ne zaman?
Ben, şimdi onları arıyorum.
Sende orada olacak mısın?
Yakında görüşürüz.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Eric CTU ekibiyle beni aldıracağını söyledi.
Yapması gerektiğini bitirince de benimle orada buluşacak.
Eric buraya nasıl CTU'yu gönderir?
Sadece bir dakikalığına, Isaac.
- Çok iyi bilmesi gerekiyor.

Gitmene gerek yok.
En azından bu şekilde.
Bak, işleri hala bitmediyse, seninde burada beklemek için başka bir sebenin yok.
Doğru mu?
Nicole, burada güvendesin, benimle güvendesin.
Bunu biliyorsun, değil mi?
Biliyorum.
Ama yine de gidiyorum.
Peki.
Git bakalım.
Efendim, arayan Locke.
Bir şeyler bulduğunu söyle.
Baltimore limanından bir hafta önce kalkan geminin maniesto bilgileri.
Gemi bilgilerinde; "Ash Shihr'den CG17" yazıyor.
Carter'ın dediğine göre Ash Shihr Yemen'deki bir liman.
Tamam, onu anladık da, bu "CG" olayı nedir?
"Canlı Kargo" teslimatı.
Grimes haklı gözüküyor.
Bu Jadalla Bin-Khalid ve adamların ülkeye nasıl, ne zaman ve nereden ülkeye girdiklerini açıklıyor?
Alttaki dosyları göster.
Bekle, geri gel.
Evime zorla giren adamlardan biri buydu.
Diğeri de Ben'le ikinciye karşılaştığımızda gelen adamdı.
Rashid and Malik Al-Sabi.
Bu da Jadalla, Aashiq Raza ismini kullanıyor.
Pasaportlardaki adresler, hepsi aynı.
CTU, hepsini aldık.

Hepsini size yolluyoruz.
Daha fazla zaman kaybetmeyin.
Gather takımına söyle, orada bir kordon oluştursun.
Uydulardan birini yönlendiriyoruz ve tekrar oraya bağlanıyoruz.
Anlaşıldı, tamam.
Benim, Carter.
Carter, mesajını aldım.
Karını alıp gelmeleri için bir kaç ajan gönderiyoum.
Alıp CTU'ya getirecekler.

Teşekkürler.
Rebecca Ingram ile konuşmam lazım.
Rebecca şu an müsait değil.

Jadalla'nın alaşağı edilmesi için yardım etmesini istiyorum.
Eee, bak, Carter, bize ihtiyacımız olan ipucunu getirdin ve buna minnettarız, ancak ama sen bir CTU ajanı değilsin.
Dinleyin, Jadalla Bin-Khalid ve takipçileri yüzünden tüm ekibim öldü bu yüzden daha fazla kimseyi öldürmeden bu işin sonunu görmeyi hak ediyorum.
Haklısın.

Locke, on dakika bir rapor istiyorum.
Hadi gidelim.
Teşekkür, ederim.
Neden bunu yapıyorsun?
Gitmem gerek.
Bekle.

İnancımızın gerçekten neyi amaçladığını biliyor musun?
Neden dua ettiğimizi?
Aile ve sulh.
Peşinden koştuğumuz şey bu.
Bunun dışındakilerin hepsi sapkınlıktır.
Ağabey'inin seni yanlış yola sokmasına müsâde etme.
Seni bundan daha iyi biri olarak yetiştirdim.
Gitmem gerek.
Bekle, dur.

Amira.
Bir şeyler geveledi, değil mi?
Sorunu da bu zaten.
Kimse soru sormadığı halde bir şeyler söylemeye çalışıyor.
Görmezden gel.
Kaygılı bir adam.
Şimdi mi kaygılanmış?
Biz onun çocuklarıyız, Khasan?
Biz büyürken yanımızda mıydı peki?
Değildi.
Buraya gelmesinin sebebi sesini yükseltip, göğsünü kabartıp davranışlarımız için bizi hırpalamak.
Değil mi?

Bak, Amira, bu bizim anımız.
Şüphe için zaman yok.
Baba, sana son kez söylüyorum, lütfen bilmek istediklerini onlara anlat.
O teröristleri bulmalarına yardım et.
Beni koruduğuna dair aklına en ufak bir sebep geliyorsa şunu bil ki; yanılıyorsun.
Çünkü o saldırılar gerçekleşirse senin eline bulaşan kanlar benim de elime bulaşmış olacak.
Bu yüzden...
Evlat, ben...
Onlara bilmediğim bir konu hakkında bir şey söyleyemem ki.
John, bir dakika dışarı gelebilir misin?
Özür dilerim.

Sorun olmayabilir.

Eric Carter'ın yürüttüğü bir operasyonda vaad edilen bilgiye ulaşılmış.
Bu durum babanın yardımı olmadan Jadalla'nın yerni bulmamıza yardımcı olabilir.
CTU bir operasyon hazırlıyor.
Keith ona göz kulak olup olamayacağımı sordu.
Burasının sensiz ne yapacağını bilmiyorum.
...ya da burada çalışan insanların.
Ben Senatör John Donovan.
Nilaa Mizrani'nin işlemleri tamamlandı mı acaba?
Tamam, güzel.
Lütfen ona, onu görmek istediğimi söyler misiniz?
Teşekkürler.
Ben Locke.

Uydu görüntülerini ve bölge şemalarını sana yolluyorum.
Tamam, teşekkürler.
Bugün saha operasyonlarında en çok işi senin yaptığın gözüküyor.
Andy nerede?
Bence bunu kendisine sormalısın.
Tamam, bağla beni.
Bekle, aktarıyorum.
Ben Andy.
Ne haltlar dönüyor?
Neden bu işte değilsin?
Mullins yetkilerimi kısıtladı.
Eric Carter'a o çok gizli füze bilgilerini verenin ben olduğumu biliyor.
Bazıları bu yaptığımın cesur bir hareket olduğunu düşünebilir.
Cesaret mi?
Evet, bu seninde biraz da olsa kullanman gereken bir şey.
Kapatmalıyım.
Nilaa.
Sadâkatini sorguladım.

John.
Rebacca masumiyetime inanan tek kişinin sen olduğunu söyledi.
Bu nedenle babanla karşı karşıya geldin.
Yardım edebileceğim herhangi bir şey var mı?
Evet, var.
Parti başkanına ulaşabilirsen bir toplantı ayarlayabilirsin.
Ona seçimlerden çekildiğimi bizzat kendim söylemek istiyorum.
Tamam, hemen başlıyorum.
Teröristleri bulmaya yakın mıyız?
Bence yakınız.
Belki bunların hepsi yakında biter.
Amira.
Son fıçıyı hazırla.
Aptal.
Selam.
Getirdin mi?
Fulminik asidi tutturamadım bu yüzden bende iki tür nitrik asit ile iki tür alkolle karıştırdım.
Hala birleştirmemiz gerek bir parça civalı bileşen var.
Güçlü bir uyarıcı güç ile tetiklenebilir ancak taşıma için daha stabil bir duruma geldi.
Bu çok güzel.
Durgunsun.
Sorun mu var?
Bu düşündüğümden daha zor bir şeymiş.
Drew ile olanlardan dolayı mı?
Çizgiyi çoktan geçtik, değil mi?
Sorun babam.
Bir anda çıkıp geldi.
Evde mi?
Khasan onu bağladı.
Bize çok kızgın durumda.
Ayrıca iyi değil, şeker hastalığı varmış.
Özür dilerim ama, bir şeyi anlamadım.
Neden Khasan onu bağladı ki?
Babam ne yaptığımızı biliyor.
Onaylamıyor da.
Dinden çıktığımızı söylüyor.
Ailemizi rezil ettiğimizi.
Amira, bunu yapmak zorunda değilsin.
Hemen bırakabiliriz.
Şu anda.
Daha önceden konuştuğumuz gibi birlikte olabiliriz.
Bu bir seçenek değill.
Dinle beni, ağabeyinden artık korkmana gerek yok.
Onun için gereğinden fazla şey yaptın.
Sadece anlaması gerekiyor.
Harris?
Sana burada ihtiyacım var.
Civayı seyreltmek için yardımın lazım.
Tabi ki.
Dikkat et.

Evet, anladım.
Teşekkür ederim.
Adalet Bakanlığı ile görüştüm.
Henry ile ilgili elimizde olanlar sadece John'un duyduklarından ibaret.

Tamam, salıverene kadar biraz daha zorlayalım.
Locke'ın tahmini varış süresi nedir?
Jadalla'nın mülkü üzerinde bir uydu konumlandırıldı, bir kaç saniye sonra çevrimiçi olacak.
Üstüne Trafik İdare'den trafik kameralarının görüntülerini alabilirsin.
Tabi, zaten bunu biliyorsun.
Evet, ama hatırlatılması hoşuma gidiyor.
Beni burada istediğinden emin misin?
Kesinlikle.
Efendim?
Bence bunu görmeniz gerekiyor.
Gabriel'in adamlarıyla girilen çatışmanın bir videosu gönderildi.
Her ne kadar herhangi bir ajans olayla ilgili bağlantısını doğrulamasa da, kurbanlardan birinin askeri perseonel olduğu doğrulanmış durumda.
Acil bölge kapatması emri verdim.
Bu bilgi nasıl çıkabildi?
Yabancı biri göndermiş olmalı.
Bana bu haberi kimin yaptığını bul.
Jad.
Bunu görmen gerekiyor.
Bizi ülkeye getiren adam.
Bizim hakkımızda ne kadar bilgisi var.
Ekipmanları toplayın.
Yanımıza alamacağımız ne varsa yok edin.
Tahliyeye hazırlanın.
Hazırlanın.
Otuz saniye sonra giriyoruz.
Tamam.
Özledin mi?
Neyi?
Aksiyonu.
Burada olman, silahınla yaptığın o hareketler, özlemiş gibi gözüktün.
Sadece ekibimi öldüren o orospu çocuklarını yakalamak istiyorum.
Yakayacağız.
Anlaşıldı.
Locke, operasyonun gizliliği ortadan kalkmış olabilir.
Gizliliği mi kalkmış.

Tam olarak nasıl olduğunu bilmiyorum, ama biri Gabriel ve adamları arasındaki olanları kaydetmiş.
Şimdi de haberlerde.
- Jadalla bunu gördüyse...

Geldik.
Tamam, beklemede kalın.
Saldırı timleri yerini aldı.
Hazırlar.
Hedef görsel temasınız var mı?
Olumsuz.
Pencelerin çoğu tahtayla kapatılmış.
Kör dalış yapacağız.
İşaretimle.
Hadi, hadi, hadi, hadi.
Merkez, hedef ana girişten boşaltılmış gözüküyor.
Uydu izlemeden herhangi bir şey belirlendi mi?
Hayır.
Çok fazla ağaç var.
Görünürlük sınırlı.
Tüm birimler, oda oda arama prosedürünü başlatın.
Hadi.

Lanet gitsin.
Uydu taramasını genişlet.
Jadalla Bin-Khalid tüm istihbarat ajanslarını alarma geçir.
Hey!
Hayır.
Adamları öldürdüler.
Az daha da beni ve karımı öldürüyorlardı.
Onları bulacağız.
Zaten bulmuştuk.
Bulmuştum.
Hepsini buldum.

Jadalla'yı takip ettim, ve sen ve adamların onu kaybetti.
Tamam, hazırız
Kapat kapıyı, Harris.
Al bakalım.
Güney ve Elm'den 4.

Hayır, burada Elm sokağının tutulacağı yazıyor.
Hayır, hayır, hayır. 4.

Daha çabuk olur.
Bu daha iyi olur, evet.
Sorun yok, Amira.
Arkama geç.
Sen ne yapıyorsun?
Seni kurtarıyorum.
Bunun bir parçası olmak istemediğini söylemiştin.
Silahımı geri ver.
Sana gidip şehit olman için her şeyi verdik, Khasan.
Ama ben ve Amira, yaşamak istiyoruz.
İşimiz bitti.
Gidiyoruz.

Amira, arkama geç!
Amira.
David, dur!
Dur, David!
Peşimizden gelir.

Asla içimiz rahat olmaz.
Khasan.

Gel hadi.

Bir şeyin yok.
Yaranı saracağım.

Tamam, sorun yok.
Senin yapman gerekiyor.
Ne?
Ne dedin, Khasan?
Arabayı senin sürmen gerekiyor.
Yapamam.
Başaramazsan şehit olamam.
Khasan, bunu kendi başıma yapamam.
Khasan.
Bir şeyin yok.
Gel buraya.
Tanrı seninle, küçük kardeşim.
- Khasan, hayır.

Khasan, hayır.
Anladın mı beni?
Sonuna kadar.
Khasan!
Hayır, Khas...
Khasan!

Üzgünüm, bebeğim.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Bir şey demene gerek yok.
Dürüst olmak gerekirse, sesini duymak bana yetiyor.
Senin de öyle.
Bak, CTU her an orda olabilir.
Bende oraya doğru gidiyorum, yakında seni göreceğim.
Tamam mı?
Eric?
Evet?
Üzgünüm.
Evet.

Seni seviyorum.
Görünüşe göre seninkiler geldi.
Aşağıya kadar gelmek ister misin?
Tabi ki.
Biliyorsun, bu işleri bırakmayı gerçekten düşünmen gerekiyor, Isaac.
Burada kalman için geri gelmenin şartı bu mu?
Bu işten başka bildiğim bir şey yok.
Denemeden neler yapabileceğini bilemezsin.
Akıllı adamsın, Isaac.
Biliyorsun, inancın var.
Tabi canım.
Teşekkür ederim.
Ne için?
Hayatımı kurtardığın için.
Tabi ki.
Hadi bakalım.
Nicole!
Isaac!
Lavuğu da alın.
Bu taraftalar.
Hadi!

Hadi, hadi!

Isaac!

Isaac!
Kadını aldık.
Isaac, konuş benimle.

Kardeşini de yanında promosyon verdiler.
Güzel.

Bir şeyler duydum.
Bir silah sesi gibiydi.
Buraya sana veda etmeye geldim, baba.
Ne demek bu şimdi?
Nereye gidiyorsun?
Hayır ya.
Amira, beni dinle.
Bizler katil değiliz.
Yapacağın şeyler hiçbir şey değiştirmeyecek.
Khasan yanılıyor.
Khasan öldü.
Ne?
Ne?
Ne oldu?
Khasan?
Sorun değil.
Hallettim ben.
Şimdi yerini benim almam gerekiyor.
Hayır, o...
Hayır, bekle, bekle...
Sessiz ol.
Yakında yeniden onunla beraber olacağım.
Seni de biri bulacaktır.
Üzgünüm, baba.
Amira, Amira.
Amira!
Amira!

Amira!
Hayır.
Khasan.
Khasan.
Amira?
Hayır.
Kimsin?
Amira?
Lütfen, beni dinle.
Bunu yapamazsın.
Sana söyledim, baba.
Kâfirlere bir ders vereceğim.
Kafirler mi?
Bu konuşan sen değilsin.

Her zaman sinirli olan oydu, sen değil.
O da artık yok.
Onu aldılar ve beni burada yanlız bıraktılar.
Şimdi ben buradayım ama.
Bak daha önce yanında olamadım.
Daha iyi bir baba olmalıydım.
Üzgünüm.
Ama eğer eve gelirsen...
Sana yemin ediyorum ki olacağım.
Durmak için çok geç.
İstesem bile.
Hayır, prenses.
Hiçbir zaman geç değildir.
Merak etme.
Tüm bunlar yakında bitecek.
911.

En son konuştuğumuzda .

Şimdi de bana kaçtığını mı söylüyorsunuz?
Jadalla sızdırılan haberden dolayı erken davanıp takibimizden çıktı.
Yani adamı elinizden kaçırdınız?
Bu Müdür Mullins'in suçu değil.
Operasyondaki insiyatifini koruması neredeyse imkansız hale geldi.
Efendim, bize müsade eder misiniz?
Potansiyel bir durum ile ilgili bilgi alıyorum.
Tabi ki.

George Washinton köprüsünde bir terörist tehdidi var.
Jadalla'nın hücrelerinden biridir.
Evet, olabilir.
Özet geç.
Amira ve Khasan'ın babası Mikail Dudayev'den 911 çağrısı.
Kızı patlayıcı madde dolu bir kamyoneti George Washington Köprüsü'nün altına doğru sürüyormuş
Bunun gerçek olduğunu düşünmemizi gerektiren nedir?
Arama kaydını okudum ve babanın kimliğini onayladım.
Çocukları iki yıl önce öğrenci vizesi ile Çeçenistan'dan gelmişler.
Daha buraya gelmeden radikâlleştiklerini düşünüyor.
Kızın yerini bulabildik mi?
Daha değil.

Plaka için trafik kameralarını tarıyoruz.
Bir şey buldum.
Uydu ile takip et.
- Beni karayolu deviyesine bağla.

Kız köprünün üzerinde.
Otoyol devriyesi iki dakika mesafede.
Önünü kesmemiz gerek.

Ben Jenkins.

Ben Keith Mullins.

Beni çok iyi dinlemen gerekiyor.
Köprünün üzerinde şu anda bomba yüklü bir kamyonet var.
Bombalı kamyonet mi?
Batı tarafından gelen beyaz kapalı kasa kamyonet.
Plaka New Jersy'e kayıtlı.

Kadın şöför.
Efendim, bu kulübede sadece ben varım.
Ne yapmamı bekliyorsunuz ki?
New Jersey polisi oraya doğru geliyor, New York Polisi'de doğu tarafını kapattı ama benim köprüyü kapatmaya ve kurtarabildiğin kadar insanı ordan uzaklaşırmana ihtiyacım var.
Tamam.

Jenkins, eğer arabaya ateş edebilirsen, ateş et.
Tamam, tamam, beni cep telefonuna bağla.
Anlaşıldı.
Köprüyü boşaltmanız gerekiyor.

Lütfen bana doğru kamyoneti durdurduğumu söyleyin.
Durdurdun.

Kontrol edeyim.
Sanırım ölmüş.
Burada kablolarla birleştirilmiş fıçılar var.
Üzerlerinde de fünye var.
Tetikleyiciyi görüyor musun?
Kızın elinde bir şey var.
Hayır!
Hudson Rehri üzerindeki George Washington Köprüsü'nde büyük bir patlama...
Bu bir hücrenin işi.
14 hücre var ve onların aynı anda saldırmaları şart.
Ancak flash disk olmadan...
Carter bir çözüm getirecektir.
Biz ne dersek yapacak.
Adli tıp ekiplerini kızın evine ve bölgeye gönderiyoruz.
Onaylanmış bir şey yok ama şu ana kadar bu 15 hücreden bir tanesiydi.
Eric.
Kaç kişi?
Henüz bilmiyoruz.
Hala artıyor.
Kaç kişi dedim.
En az yüz kişi.
Onları durdurmaya çalıştım.
Evet, hepimiz denedik ve başaramadık.
Düşünüyorum da CTU'yu bırakmamış olsam...
Rebecca, bu bir şeyi değiştirmezdi.
Daha çok şey yapabilirdim.
Onlar hala dışarda.
Tamam mı?

Karım.
Onunla konuşmalısın.
Nicole?
Eric, dediklerini sakın yapma!
Nicole?
Nicole.
Ağabeyin de yanımda.
Jadalla.
Şimdi dikkatini çektiğime göre, beni çok iyi dinle.
Grimes'dan aldığımız flash disk hasarlı çıktı.
Veriyi kurtarmak için birine ihtiyacımız var.
Carter, beni duydun mu?
Ben...

Yapabilecek birini bul o zaman.
Bize getir.
Karımı bırak, ondan sonra konuşalım.
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.
Seninle pazarlık yapmıyorum.
Dediğimi yaptığında karınla ağabeyini bırakacağım.
Ayrıca başarısız olma durumunda ya da yanlış bir hareketinde güven bana, ölümünün yavaş ve ızdıraplı olacağının garantisini veririm.
Çeviri: