# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
Thomas bir saniyeliğine ara verebilir miyiz?
İkinci buluşmaya kadar?
Polisler daireme gelmiş.
Halâ oradalar mı?
Evet.

- Bayan, telefondaki o mu?

Bu Frank'in işi.

Bir dedektif telefon açtı ve Wes Gibbins'i aradığını söyledi.
Bugün derse gelmemişti.
Polise tekrar anlatmak zorundayım.
New York'a tek başıma gittim.
Gözaltındaki şüpheli Wallace Mahoney'nin öz oğlu,
Charles Mahoney.
- Frank.

Sadece eve dönmek istiyor.
Annalise Keating tutuklusunuz.
Hayır!
Avukatınızı beklemek istemediğinizden emin misiniz?
Evet, anlatın.
Resmi suçlama, kundakçılık ve birinci dereceden cinayet.
Kanıt?
Anonim bir kaynak.
Suçlanman ile bağlantısı olan bilgiler verdiler.
Artık avukat istiyor musun?
Telefonunu mu kaybettin?
En son kütüphanedeyken yanımdaydı.
Kız arkadaşın Meggy Travers'a haber vermiş olmalısın.
Meggy Travers.
Biz, aslında ayrıldık.
Kesinleşmesi için söylüyorum ki müvekkilim arandığını öğrendiği anda buraya geldi.
Şimdi de vurulma olayı ile ilgili verdiği ifadeyi doğruladı.
Artık gidebilir miyiz?
Olayın yaşandığı esnada bu adamı görmüş olabilir misin?
Günlerdir bu adamı gözaltında tutuyorsunuz.
Belli ki aleyhine bir kanıtınız yok
- Wes?

Onu gördüm.
Sokağın karşısındaki girişte duruyordu.
Hatırlıyorum çünkü yolu ona soracaktım ama üzgün görünüyordu ben de sokağın karşısında geçtim ve...
Sonrasında ne olduğunu biliyorsunuz.
Kızgınsın.
Demek bu konuda bana hak veriyorsun?
- Seninle ilgili hiç bir şey söy-

Eğer Charles müvekkilin olsaydı daha görüşmeye bile gitmeden silah ile ilgili suçlamayı reddetmesini söylerdin.
Üzerinde parmak izleri var.
Kim babasını vurduğu silahı saklar?
Charles'ın olay anında başka bir yerde olmadığını nereden biliyorsun?
Ki o durumdan sonra anlayacakları tek şey yalan ifade verdiğin olmaz.
Açıkla bakalım.
Sorun yok.
Öyle mi?
Eve'yi aradım.
NYPD'nin sadece Charles ile ilgilendiğini söyledi.
Onlar için iyi bir manşet olacak.
Frank'den haberin var mı?
Hayır.
Şansımız varsa kendini öldürmüştür.
Haydi gel, müvekkilimiz bekliyor.
Sorunumun ne olduğunu anlayamadılar.
Sonunda kanımı test ettiler ve antifriz ile zehirlendiğim anlaşıldı.
Size bunu yapana ne söylemek istersiniz?
Kendimi çok sorguladım fakat yine de bu yapılana bir anlam veremedim.
Ne tür bir çocuk, öz annesini öldürmeye kalkışabilir?
Tüm bu röportaj oskarlık bir performanstı.
Bay Duvall.
Muhtemelen hasta bile değil.
Jared bu konuda bana destek çık.
O iyi bir kadın değil.
Umurumuzda değil.
Dinleyin bundan sonra, burada ve dışarıda annenize karşı duyduğunuz tek his sevgi ile bağlılık.
Savcılık bizi yeminli ifadeleri duruşmadan önce vermeye zorladı.
Gerekçeleri ise Edith'in her an ölebilecek olmasıydı.
Böylece ön inceleme faslını geçmek iki tarafında çıkarına olacaktı.
Fakat delili göz önünde bulundurunca bizim için durum öyle değil.
Annenizi öldürmek hakkında kardeşlerinizle mesajlaştığınız doğru mu?
Şakalaşıyorduk.
Yani iddianıza göre,
"Hadi kafasını kesip kısık ateşte içine biber atarak kaynatalım."
bir şakaydı?
Annemin biberi ne kadar sevdiğini bilsen neden komik olduğunu anlardın.
Edith tüm ifadelerde boy gösterecek.
Bu, müvekkillerimizin kameralar önünde aptalca şeyler söylemeleri için savcılık tarafının kurduğu bir tuzak.
Müvekkillerimizin kimler olduğunu düşününce, bu yüksek bir olasılık.
Haftada bir restoranda aile yemeği yiyordunuz, bu doğru mu?
Bir kez bile orada bulunmasaydık vasiyetinden mahrum bırakılacaktık.
Jared bu sadece evet ya da hayır olarak cevap vermek isteyeceğin sorulara bir örnek.
Affedersin burada hazırlık aşamamın ortasındayım.
Ben de kendisinin cevaplarını ikimizin de pür dikkat dinlediğini anlamasını istiyorum.
Evet, anlıyorum.
Harika.
Fakat hepinizi uyarmak isterim ki annem dâhi bir manipülatördür.
ahi
En ufak bir zaafınızı gördüğünde bunu kendi çıkarına kullanacaktır.
Bunun üstesinden gelmenin yolu kardeşlerin uzlaşmacı tarafı temsil ettiğinden emin olmaktır.
Kardeşlerinizden birinin yapmış olması mümkün mü?
Hayır, kardeşlerimin ikisi de annemi yürekten sever.
Peki ya siz?
Tabii ki.
Gerçekten mi?

Annelerine olan düşkünlüklerinden söz ederken detaylara girmeliler.
Erken yaşta olgunlaşmıştım.
Fakat o bana sütyen takmak yerine bu lâkabı taktı.
"Kıt Nelson".
Çünkü ona göre ortalamanın altındaki IQ'um ile uyuşuyormuş.
"Mastır Jared" çünkü bir keresinde beni mastürbasyon yaparken yakalamıştı.
Bu kadın personel toplantısında tüm çalışanların önünde günlüğümü okumuş birisi.
Kan kokusu alırsa öldürmek için harekete geçer.
Yani ölmesini mi istediniz?
Bana kimin yaptığını söyle ben de ona bir içki ısmarlayayım.
Siz de bir Keating aurası sezdiniz mi?
Neyden söz ediyorsun?
Çocuklarına karşı yalan söyleyen kontrolcü, fesatçı, sadist bir güç kölesi.
Az önce Annalise'yi zehirlemek istediğini mi itiraf ettin?
Hayır.
Bana öyle geldi.
- Bana da.

Ne sıkıntı ama!
Ne zaman annelerinden söz edilse sızlanan nankörlere dönüyorlar.
Onları kamera önüne çıkarmak suç teşkil etmeli.
Yani?

Hayır, savcılık makamına yeni bir şüpheli vereceğiz.
Onlarda ifadelerin hepsini iptal edecek.
Önce ne kadar hoşnutsuz restoran personeli varsa onları araştırın.
Bekle, eğer hiç ifade veren yoksa temsil sandalyesi de yok demektir.
İşini yapmak için ödüle mi ihtiyacın var?
Daha yeni vizelere çalışmaya başlamıştık da, o yüzden.
Pekalâ.
Kim bana işe yarar bir şüpheli getirirse ara sınavımdan sorgusuz "A" alır.
Şimdi mutlu oldunuz mu?
Böl ve yönet yaparsak kutudaki bütün çalışanları inceleyebiliriz.
Peki bir "A" yı nasıl bölmemiz gerekiyor?
Çöp çekeriz.
Tabii zaten ben de GANO'mu bir kibrit çöpünün kararına bırakacaktım.
Her kadın kendisi içindir.
Ben gidip şu komi ile konuşacağım.
Bırakmamı ister misin?

Çok iyi.
Gerçekten Frank'i öldürmeyi planlıyorlar, değil mi?
Bizi bulaştırmasınlar da..
Belki de onlar öğrenmeden önce biz onlara söylemeliyiz.
Beni endişelendiren onlar değil.

Böyle düşünme.
Halâ benden nefret ediyor.
Evet ama şu anda Annalise'yi düşünmek istemiyorum.
Ayrıca bu sabah polise yalan söylediğin gerçeğini de?
Kesinlikle.
Dağıt beni.
Belki de Laurel babasını aramalı.
Frank'i bir kere bulmuştu.

Belki de Frank ile sen konuşmalısın.
Onu kucaklamaya hazır olduğumu söylemek için.
Eğer içimizden birine ulaşacaksa bu kesinlikle ben olmam.
Nedenmiş o?
Onun hoşuna gitmeyen şeyler söyledim.
Ne gibi?
Seni hak etmediğini söylemek gibi.
Cidden ortaya çıkana kadar beklememizi mi istiyorsun?
İçerken daha iyi düşünebiliyordum.
Henüz akşam altı.
Bu hafta sadece bir kez içtin.
Bir kamyon şoförü 911'i arayıp uykuya daldığımı söyledi.
Nico ve Grace de benimle arabadaydı.
Onları bakıcıdan aldım.
Bakıcılarının mesai bitimi benim mutlu mesaimin başlaması demekti.
Meğerse yolun kenarına çekip, araba çalışır haldeyken uykuya dalmışım.
Nico yardım çağırmak için yola fırlamış.
Ertesi gün kocam Raul vesayet dilekçesi yazdı.
Umarım kıçına tekmeyi basmışsındır.
Kızgın olduğum kişi o değil.
Benim.
Ben sarhoş bir anneyim.
Ve kalan ömrüm boyunca çocuklarımı içine soktuğum bu durumla baş etmek zorundayım.
Bugün benim ilk yıl dönümüm.
İyi idare ediyorum.

Nico ve Grace'yi haftada iki kez ziyaret ediyorum.
Denetmen gözetiminde ziyaretler.
Halâ bana kırgınlar, bunu saklamıyorlar.

Şu an bana kırgın olmaları, benden nefret etmeleri gerekiyor.
Tamam.
Gerçekte ise,
Yapmış olduğum şeyden utanç duyuyorum elbette, ama aynı zamanda kızgınım da.
Ben onların annesiyim,
ama onlar yüzüme bile bakmayacak.
Bu yüzden, geri dönmeleri için her şeyi yapabileceğimi anlasınlar diye onları silkeleyip bağırmak ya da ne gerekiyorsa onu yapmak istiyorum.
Yani geri dönmelerini sağlayacak her şeyi yaparım, her şeyi.
Sadece, bu yüzden çocuklarımdan kopmam gerektiğine inanmıyorum.
- Frank nasıl?

- Kaytardığında ona gidiyorsun, değil mi?

Biraz savruk görünüyorsun.
Söylesene sakal aşağı tarafı gıdıklıyor mu?

Şüpheli biri bulabildik mi?
Şu garson yamağından sonuç çıkmadı.
Ne oldu?
Frank'in yanına gittiğimi sanıyorlar.
Belki de ikiniz beraber gittiniz.
Oh, iki sakal bir kız.

Pekalâ, iznim olmadan beni cinselleştirmen düşmanca bir çalışma ortamı yaratıyor.
O haklı.
Teşekkürler.
Kapa çeneni, halâ arkadaş değiliz.
Michaela.
İşte "A" notum geliyor, sürtükler.
Tamam.
Benim garson kızın bir karadul olduğunu söyle.
Hayır, zehirlenme olayından altı ay önce Maine'ye taşınmış ama bak Thomas ne gönderdi.
Penisini göreceğimi sanmıştım.
Hayır!

Erkeğe çiçek gönderilmesinden ne kadar nefret ettiğimizi konuşuyorduk.
Söylediği ile yaptığı ters düşüyor ki bu çok tatlı.
Seni seçtim Hack-a-chu.
Roger Colby, üretim müdürü.
Onun katil yüzünü açığa çıkarmana ihtiyacım var.
Araştırmam istenilen 20 kadar çalışan daha var o yüzden...
Yine de akupunkturcuna inanılmaz mesajlar atacak kadar vaktin var.
Halâ devam ediyor musunuz?
Yarın akşam üçüncü buluşmamız var.
Üçüncü buluşma seks buluşmasıdır.
İçine alan taraf sen misin yoksa o mu?
Connor duyacak.
O gözümün önünde Humpr'a tutulurken ben üstesinden gelmiştim.
Onların ki bir kerelik bir şeydi.
Sen ise bu çocuğa karşı bir şeyler hissediyorsun.
O kadar ciddi değil.
O kadar da değil, çocuklar!
Küçük Oli berbat bir yalancı.
Rahat bırakın beni, lütfen.

Bu şeyleri imzalayan kişi sen misin?
Evet.
Fakat toplantı bitmeden imzalayamam.
Aksi halde moladan sonra sadece yarısı burada kalır.
Çok mu fena olurdu?
Buraya daha sık uğra.
Bir ara seninle takılırım.
Dikkatli ol.
Onun bir 13.adımcı olduğunu duydum.
Yeni gelenleri yatağa atıyor.
Yanlış kapıyı çalmış.
Bu iş yürek isterdi.
Mahkeme önünde olsam amenna ama içimi yabancılara dökmek...
Alışırsın.
Bundan şüpheliyim.
Duyduğuma göre öğrencine bir avukat ayarlamışsın.
Şu polisin aradığı öğrenci için.
Bir avukat tavsiye ettim.
Sana da bir tane lazım mı?
Kocan davada avantajlı taraf gibi görünüyor.
Bak ben sadece, öz saygımı sorguladığım konusunda samimi olduğumu gösteriyordum.
Samimi olmak istediğimi mi düşünüyorsun?
Bu aptal toplantılara katılmak zorunda olmamın tek nedeni sensin.
Hayır, buradasın çünkü müvekkilini tokatladın.
Bu yüzden düşmanının olmadığım senaryosunu da göz önünde bulundur.
Sadece çok açım.
Müsaadenle şu bayat çörekleri ziyaret edeceğim.
Yakışıklı, değil mi?
Restorandaki bulaşıkçı.
Yasa dışı işler yaparken bana tamamen karşı çıkan hallerine ne oldu?
- Not ortalamam söz konusu Oliver.

Hayır.
Asıl saçma olan ben yanındayken mesajına bakmaman.
Neden?
Thomas'dan mı?
Hayır.
Tahmin edeyim, seni bu hafta sonu Poconos'a götürüyor.
Sana şu şampanya kovası olan odalardan birini tutabilir.
Hissedebiliyor musunuz millet!

Oli şu üretimci elemanın mailini hackledi.
Tahmin edin Edith zehirlenmeden sadece 3 hafta önce birine ne göndermiş?
Bir makale-
Antifriz hakkında.
Anneniz hastalanmadan 3 hafta kadar önce bu makaleyi birisine mail atmış.
Asla böyle bir şey yapamayacağımızı söylemiştim.
Biliyorum.

- Cidden, sana sarılabilir miyim?

Bana sarılabilirsin.
Çocuklar!
O maili savcıya gösteremezsiniz.
Bu bizim bedavaya hapisten kurtulma kartımız, tam anlamıyla.
Neden Karen?
O maili bana Roger gönderdi.
Son bir kaç senedir birbirimizle görüşüyoruz.
Mesajlaşmalarımızdan haberi var o yüzden bunu bana bir şaka olarak gönderdi.
Hep bir tuhaf, gizli e-mail adresi.
Ya da sır bir sevgili.
Annemin ilişkimi sabote etmesini istemedim.
Bu yüzden de onu öldürmeye mi çalıştın?
Ben yapmadım.

Onu bırakıp sadece bizi temsil etmelisin.
Evet.
Ne?
Olayı buna bağlayabilecekleri tek aptallar sen ve sevgilinsiniz.
Yanılıyorsun.

İçinizden birinin yaptığı kanıtlanırsa bunun anlamı hep birlikte yaptığınızdır.
- Aptal sürtük.

Belki de ikinizden biri beni tuzağa düşürmek için yaptı!
Yeminli ifadeleriniz yarın alınacak.
Bu yüzden tek yapmanız gereken hazırlandığımız hikâyeye bağlı kalmak.
Bunu yapabilecek misiniz?
Yoksa hepinizi derhal hapse mi gönderelim?
- Yavaşla biraz.

Hiç, sadece başsavcı ile görüşmem vardı.
Epeydir evin etrafında görünmüyorsun.
Evet.
Seni gördüğüme sevindim.
NYPD ile görüşmen nasıl geçti?
Seni ararken merkeze geldiler.

İyi geçti.
Avukatım icabına baktı.
Annalise?
Hayır, onun tavsiye ettiği biri.
Arkanı sağlama al.
Ben iyiyim.
Güzel.
"Haydi derisinden elbise yapıp cenazesinde giyelim."
Bay Duvall bu mesajı kardeşlerinize, anneniz hastalanmadan iki hafta önce attığınız doğru mu?
Sadece delilik ediyordum.
Rahatsız edici bir mizah anlayışı herkesi, zor zamanlarında rahatlatabilir.
Annenizle birlikte çalıştığınızdan dolayı yaşadığınız zor zamanlar mı?
Ailesi ile çalışan herkes bunun kolay olmadığını bilir.
Peki iş dışında annenizle olan ilişkinizi nasıl tanımlarsınız?
Her ana-kız ilişkisi gibi olduğunu söylerim.
O kadar sürtüşmeli olduğu için mi?
Hayır.
Fikir ayrılıkları yaşadığımızda bile aramızda sevgi hep vardı.
İş arkadaşlarınızdan biri, annenizin sizi, görüştüğünüz bir bayanın yanında küçük düşürdüğünü belirtmiş.
Bu olayı hatırlıyor musunuz?
Hatırlamıyorum.
İzninizle hatırlatayım.
"Sonra Edith, Jared'in 13. doğum günü partisinde annesinin elbisesi altına nasıl girdiğini anlatan bir hikaye ile devam etti."
14'ünde ve iyi ile kötüyü ayırt edebilecek yaştaydı.
Bayan Duvall'ın son ifadesini kayıtlardan çıkartın ve ona konuşma izninin olmadığını hatırlatın.
Özür dilerim.
Sizi böyle efemine gösterdiği için halâ annenize kızgın olmalısınız.
Özellikle, cinsel ilişki kurmayı umduğunuz bir bayanın yanında.
Asla ona vermeyecekti zaten.
Müvekkilimin araya ihtiyacı var.
O bakir biri muhtemelen ölene kadar da öyle kalacak.
Yine de insanların neden ölmeni istediğini mi merak ediyorsun?
Ne tür bir canavar öz oğlu ile alay etmekten keyif alır?
Birimiz almalı.
Öleceğin günü iple çekiyorum.
İfadenin usule aykırı verildiğini iddia ederiz.
Böylece o görüntüler asla mahkemede gösterilmez
Eğer o iddia reddedilirse tek bir jüriyi bile kazanmayı unut.
Akli sorunu olduğunu iddia ederiz.
Böylece tanık olarak verdiği ifade geçersiz olur.
Zihinsel bir hastalık tanısı annesini öldürmüş olmasını daha olası göstermekten başka bir işe yaramaz.
Yani oturup mahkemede canımıza okumalarını mı bekleyeceğiz?
Kıçından tavşan çıkartmadığın sürece evet, aynen böyle olacak.
Yine de "A" aldım değil mi, şu gizli maili bulduğum için?
Profesör Keating?
- Meggy'den haberin var mı?

Aslında ondan hoşlanmasaydım bu çok daha kolay olurdu.
Laurel.
Korkuyorum Wes.
Bir gün uyanıp aslında hiçbir şeyin gerçek olmadığını fark etmek istemiyorum.
Benim için gerçek.
Benim için de.
Sınıftaki ilk gün benim için soruya cevap verip Annalise'nin canına okuduğundan beri arzuladığım buydu.
Hiçbir şey söylememiştin.
Beni aşarsın diye düşünmüştüm.
Aynen.
- Hadi canım.

Doğruya doğru.
Hiç şansım olmadığını düşünmüştüm.
Bir de şimdiki haline bak.
Connor.
- Hey, ne oldu?
Her zaman olan şey.
Asla geçmeyecek iltihaplı yaram oluşun.
Peki, kapatıyorum.
Charles Mahoney'nin bir mazereti var.
Takımım Charles'in, babasının vurulduğu olay yerinden çok uzakta bir yerde olduğunu su götürmez bir şekilde kanıtlayabildi.
Eminim savcılık ofisi kanıtı incelediğinde bu yersiz, gülünç suçlamalar düşürülecek.
Böylece müvekkilim de babasının sıfırdan kurduğu şirketine gidip çalışmasına geri...
Eve'nin sana, polisin ilgilendiği tek şeyin-
Yalandı.
Francisco'ya taşındı, haftalardır onunla görüşmüyorum.
Yani tehlikede miyiz?
Kim bilir?
- Konuş bizimle.

- Nereye gidiyorsun?

Ne yapacağımı bilmiyorum!
Gerçek bu.
Bazen sizi korumak için yalan söylerim, endişelenmemeniz için çünkü bunun insanı çıldırtabileceğini bilirim.
Hayır, bizi asıl çıldırtan yalanlar.
Cidden, sürekli bizden bir şeyler saklıyor ama sana güvenmemizi istiyorsun.
Yapabileceği en iyi şeyi yapıyor.
İyi de ondan kusursuz olmasını istemiyoruz.
Sadece dürüst olmasını istiyoruz.
Yoksa böyle bir yeteneğin yok mu?
Aksi halde sandığımız kadar zeki olmadığını öğrenebiliriz.
Demek dökmek zorunda olduğunuz şeyler var, haydi yapalım şunu.
Zehirlenerek ölmek istemiyorum.
Hayatlarınızı mahvettiğimi düşündüğünüz her şeyi söyleyin.
Vurun bana.
Vurun bana dedim!
Sonra bir fahişeymişim gibi beni Caleb'e peşkeş çektin.
Aiden'den sonra yaralı olduğumu biliyordun yine de beni o psikopatın kollarına attın.
- Hiçbir zaman sana onunla düzüş demedim.

Hangi dünyaymış o eteğini kimin için indireceğini düşünecek vaktimin olduğu?
Şu an konuşmaya iznin yok!
Artık bizim sıramız, bunu sen söyledin.

Sam'den sonra polise gitmemize izin verseydin bunların hiçbirini yaşamazdık.
Fakat bunun yerine sen, kaçmak ve yalan atmaktan ibaret akıl oyunları başlattın.
Senin şu hayran kalınan güçlü kadın olduğunu sanmıştım.
Fakat hayatına bir bak.

Sen söylersin ben yaparım.

Sen beni kontrol edersin ben de bir kukla gibi emirlerini yerine getiririm
Bende babamı zorba sanırdım fakat sen zorbalığı yeniden tanımladın.
Ve şimdi ise hepimiz perişan haldeyiz.

Yani hiçbirimize saygı duymuyorsun.
Fakat daha da kötüsü, kendine bile saygın olduğunu sanmıyorum.
Bu beni hasta hissettiriyor.
Bir yanımın halâ seni memnun etmek istemesi.
Soğuk, iki yüzlü...
Yani alkolik...
Senden nefret etmek istemiyorum.
Böylesi bir kızgınlığın mümkün olduğunu bilmezdim.
Bu beni yalnız hissettiriyor.
Mutlu değilsin.
- ...ve korkak.

Uzun lafın kısası her sabah uyanıp şunu düşünüyorum "Belki de hapse girmeliyiz."
Hiçbirimiz mutlu değiliz.
Bu beni çıldırtıyor.
- Sahte.

- Zavallı.

- Kızgın.

- Ümitsiz.

- Çıldırmış.

- İki yüzlü.

- Bitmiş.
Devam et.
Hayır.
- Kaldırabilirim Wes.

Hakkındaki hislerimi zaten biliyorsun.
Güzel bir uyku çekin.
Yeni bir yarına başlayacağız.
- Utangaç mısın?

Önemli olan vücudunun görünüşü değil, onu nasıl kullandığındır.
Gel buraya.
- Gel hadi.

- Sen şimdi burada bekle.

Bunda utanılacak bir şey yok.
O istediği gibi davranabiliyor.
En önemli olan şey şu ki;

O iş sende Hampton.
Çekmeceni açtım umarım sorun etmezsin.
Düşündüm de, bunları kullanabiliriz.
- Bu değişir.

Thomas.
Dinliyorum.
Pozitif taşıyıcıyım.
Yani tespit edilemez.
Bir hafta önce doktora gittim.
Yani demek istediğim, eğer kondom kullanırsak benimle ilişkiye girmen negatif olduğunu söyleyen biriyle ilişkiye girmenden daha güvenli.
Sanki yakın bir zamanda test yaptırmamış biri gibi.
Bütün bunları sana söylüyorum çünkü-
Çıplaksın ki bu harika.
Kızdın mı?
Hayır, hayır, Tanrım!

Tam da senden gerçekten hoşlanmaya başlamıştım.
Bu o kadar kötü bir şey mi?
Hayır, hayır, Tanrım!

Kastetmek istediğim o değildi.
- Öyle mi?

Çünkü teselli sözcüklerine ihtiyacım yok.
- Sadece başıma ilk kez gelen bir şey.

Anlıyorsun ya, yani...
Bilmiyorum.

Doğrusu Oliver,
Bütün bunlarla başa çıkmaya hazır olup olmadığımı bilmiyorum.
Sonunda kanımı test ettiler ve antifriz ile zehirlendiğim anlaşıldı.
Bu noktada mesele "ya ölürsem" değil, "ne zaman ölürüm" oldu.
Acıkmış olabileceğini düşündüm.
İçinde rom var mı?
İçkisiz geçecek bir kaç haftadan daha sonra "koca kıçlı"yı da listelerine ekleyebilirler.
Sadece çok korkmuştular.
Geçmişinizde husumet var mıydı?
İş başımızı sokacağımız bir çatı verir ama aile her şey demekti.
Kurtar beni bu enkazdan.
Şu röportajı kullanmaya ne dersin?
Jüri adaylarının adil karar vermesini imkansız hale getirdiğini söyleyebilirsin.
Jürisiz duruşma talebinde bulunabilirsin.
Ya da küçük jüri ile yaparak-
Onları sevip, her şeyimi onlara vermekten başka bir şey yapmadım.
Çünkü anneler böyle yapar.
Bonnie.
Ne oldu?
- Edith kendini zehirledi.

Karen'in gizli maillerinden haberi olmalı, bu yüzden yapabildi.
Delilin yok.
Bir annenin, neden nankör evlatlarını cezalandırmak isteyeceğini anlayabilirim diyelim.
Tamam, yani ifadesi esnasında onu rahatsız edeceksin?
Hayır.
İfadesi esnasında onu sen rahatsız edeceksin.
Sınavı direk geçmek istemiyor musun?
Evet, elbette istiyorum.
Sadece...
Neden ben?
Çünkü sen kuklamsın.
Bayan Duvall, dünkü yazılı ifadesine büyük oğlunuz Jared belirtti ki-
Büyük olan Nelson.
Affedersiniz.
Nelson kendisine her konuda güvendiğinizi belirtti.
Öyle mi dedi?
Öyle olduğunu sanıyorum.

Oğluma, her annenin inanacağı konularda inandım.
Sadece bu yüzden beni öldürmeye kalkacağını düşünmemiştim.
Pekalâ.
Bekleyin.

Tam bir felaket.
Bayan Keating belki de artık devralmalısınız ki tanığımız burada dikilmeye zorlanmasın.
Burası uygulamalı bir alan.

Hayır.
Bunun için uzunca zamandır bekliyordum.
İşte burada!
Çocuklarınızın aşk hayatına karışır mıydınız?
Üzücüdür ki karışılacak pek bir şey yoktu.
Gerçekten mi?
Hepsi bekar, ne yazık ki öyle.
Karen size üretim müdürünüz ile olan ilişkisinden bahsetti sanmıştım.
Roger Colby onu seks için kullandı.

Bayan Duvall, Karen Roger ile olan ilişkisini herkesten saklamıştı.
Peki siz nasıl öğrendiniz?
Anne sezgisi diyebilirsiniz.
Ya da onun gizli maillerine burnunuzu sokarak öğrenmişsinizdir.
- Anlayamadım.

Mesai içerisinde çalışanlarınızın telefonlarını çekmecenize kilitlemelerini zorunlu kılmışsınız, bu doğru mu?
Cevap vermek zorunda değilsin.
Şirket politikası.
Karen'in sizi zehirlemekle ilgili maillerini okumanıza izin veren bir politika ki, bu da neden kendinizi zehirlediğinizi açıklıyor.
İşte onlara bu kadar kızgınsınız.
Ara talep ediyorum.
Burada durup yalanlarla suçlanmayacağım.
O halde yaptığın şeyi inkâr et.
İstediğiniz bu değil mi?

Çocukların için hayatını verdin.
Onlar ise karşılığını ölümünü düşleyerek verdiler.
Bu seni perişan etti.
O kadar ki, onlara bir ders verebilmek için hayatını riske attın.
Bayan Duvall vekil tavsiyesi isteme hakkına sahipsiniz.
Çocuklar hep annelerinin onları bağışlayacağını sanırlar.
Belki artık benimkiler öyle sanmaz.
Hepsi bu kadar.
"Direk A" sizindir Bayan Castillo.
Geri kalanlar çalışmaya başlasa iyi eder.
Biraz "F" dağıtma modumdayım.
Onun sayesinde kazandın.

Yılın geri kalanında bütün ders notlarımı sana veririm.
İmkânı yok ama Liberty Hil'de içkiler benden millet!
Beraber bara doğru yürümek ister misin?
Gidip ders çalışmalıyım.
Şu haline bak, okul ödevini ciddiye alıyorsun.
Ne derler bilirsin, yağana kadar gürle!
Doğru.
Sen iyi misin?
Evet.
Rektör Hargrove.
- Bana telefonunu ver.

Şehrin en iyi aile avukatını tanıyorum.
Gerek yok.
Raul ile işleri yoluna koymak için uğraşıyoruz.
Peki fikrinin değişmeyeceğinden emin misin?
Adı Nina Horton.

Teşekkürler.
Her zaman.
Sonunda sen de mi bana vurma şansını denemek istedin?
Adliye binasında Nate ile karşılaştım.
Sana bir şey söyledi mi?
Dikkatli olmamı söyledi.
Bana karşı mı?
Özür dilerim, polise yalan söyledim.
Sorun değil.
Charles'ın bir mazereti yoksa tabii.
Sadece ona benzeyen birini gördüğünü söyleyeceksin.
Ya sonra?
Başımıza başka bir felâketin gelmesini mi bekleyeceğiz?
Nate'ye, benden korunması gerekenin sen olduğunu söylemek istedim.
- Kendini kahretmekten vazgeç.

Yanılıyorlar.
Şuanda kendini suçlu hissetme lüksün yok.
Bu annene haksızlık.
Güzel bir hayatın olması için kendini feda etti.
Bu yüzden olabildiğince iyi yaşamak senin görevin.
Bu ikimizin de ona borcu.
Sarhoşsun.
Evet.
Şu suyu içebilir miyim?
Thomas ile aranızda bir şey mi geçti?
Evet, Thomas taşıyıcı bir gey ile çıkmaya hazır değil.
Üzgünüm.
Önemli değil.
Önemli.
Bir şey söylemek istiyorum ama bunu bencilliğimden mi yapıyorum emin değilim.
Söyle.
Seni özledim.
Böyle söylememem gerektiğini biliyorum çünkü senden ayrıldım.
Kalbini kırdım.

Yani bence buraya gelişim sadece üzgün ve depresif olmamdan.
Bu adil değil.
İstediğin zaman bana gelebilirsin.

Yine de bu bencillik değil mi?
Hayır.
Çünkü ben de seni özledim.
Hiç bir şey anlamaz.
Michaela'dan söz ediyoruz.

Neyse ne.
Haklıydın.
Gidip ona her şeyi anlatmam gerekirdi.
Sadece, bana güvenebileceğini göstermek için bir şey yapmam gerektiğini düşündüm.
Seni yarı yolda bıraktığım için özür dilerim.
Laurel'i evde yok muydu?
İlk durağın o olmuş olmalı.
Ben ise sadece yedeğinim.
Öfkelisin.
Sana hak veriyorum.
Öfkeli değilim.
Sadece bıktım.
İşleri kendi başıma halletmem gerekdi.
Öyle ise neden, bir motel odasında beni terk etmek yerine-

Sana yardım edebilmek için Annalise'ye yalan söyledim.
Her şeyi riske attım.
Sen ise bunu tutup suratıma fırlattın.
- Beni kullandın.

Benim için öylesine bir şey değildi.
Artık söylediğin hiçbir şeye inanamam.
Her şeyi batırdım ve bu yüzden kendimden nefret ediyorum.
- Etmelisin.

Beni o odada terk ettiğin an biz diye bir şey kalmadı.
Bunları söyleyen sen değilsin.
Bu sana karşı şimdiye kadarki en dürüst halim.
Kafanı kurcalayan Annalise.
Hakkında yanılmayan tek kişi Annalise'ydi.
Sam rolüne kandı, ben de öyle.
Ve bu içimizdekilerden birinin yaptığı en büyük hataydı.
Lütfen bana bunu yapma.
Çık dışarı.
Ne istersen yaparım.
Çık dışarı dedim.
Çık dışarı!
Çık dışarı!
Umarım Connor burada değildir.

İkiniz yediden arkadaş mı oldunuz?
Hep arkadaştık.
Aferin kardeşlerime!
Asher.
İzninizle beyler.

Yorganım neden ters Connor?
Ara sınavdan "A" almış olsaydım muhtemelen şimdiye ben de sarhoş olmuştum.
Sarhoş değilim.

Ayrıca istersen notumu sana veririm.

Tamam, artık kendini incitmeden yatağa gitsen iyi olacak.
Yarın sınıfta görüşürüz, tammam?
Peki.
İyi geceler.
İyi geceler.

Gerçekten mi?
Dr. Lowell'i çağır!
Benim Meggy.

Boğazında bir tür var ve nefes almana yardımcı oluyor.
Sadece sakin olman gerek.

Ne, ne, ne oldu?
Kalem mi?

Tamam, tamam.
Al, burada.
Oliver'la birlikte ona ulaşmaya çalışıyoruz, tamam mı?
Saat çok geç, muhtemelen uyuyordur.
Bizi arar aramaz sana haber vereceğim.
Söz veriyorum.
İşte, burada.
Dokunulmazlık.
Tanık?
Anonim bir kaynak.
Suçlanman ile bağlantısı olan bilgiler verdiler.
Kalem?
- Avukat istemediğine emin misin?

Kaleminiz.
Böyle olduğu sürece yanlış.
Adaleti engelleme ve komployu da kapsayacağını söylemiştiniz.
Bu yüzden onları da yazılı olarak istiyorum.
O, dokunulmazlık pelerini.
İşini bitirmek için yardım istiyor musunuz?
Ancak bu şekilde konuşurum.