# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Çıktığın kızla aranız nasıl gidiyor?

- Neden?

İşler yolunda sanıyordum.

- Bilmiyorum, sebebini bile söylemedi.

Kadınların Raj'ı reddetmesinin sebepleri nelerdir.
Bu oyunu oynamasak olur mu?
Oyunlardan hoşlanmıyor.

Boş ver sen onu.

- Sorun değil, iyiyim ben.

Bir türün bütün bireyleri eş bulacak diye bir kural yok.
Sir Isaac Newton bakir olarak öldü.

Ben bakir değilim Sheldon.
Şimdi Isaac Newton'dan daha mı iyi oldun yani?
Kadınların seni sevmemesine şaşmamalı.
- Hiç hoş davranmıyorsun.

İnsanlar bazen gerçek anlamını kast etmedikleri şeyler söyler.
Paradoks bu yahu.

Dikkat et, bunu Star Trek'te görmüştüm.

Selam.

Güzel bir sohbet ettiğimizi düşünüyordum ama meğerse kırıcı davranıyormuşum.
- Normal yani.

Sheldon, ne yaptın?
Raj'ın ayrılığını konuşuyorduk ve görünüşe göre, ona karşı duyarsız davranmışım.
- Sorun değil, iyiyim ben.

Kendisini ölü bir bakir ile karşılaştırmanızı sağlayacak ve sonra siz kötü olacaksınız.
Sheldon, iyiyim dediğim zaman, artık bunu konuşmak istediğimi kast etmiştim.
- O zaman niye öyle demedin?

İnsanların bana akıllarından geçeni tam olarak söylemesini tercih ederim.
Hayır.

Bunu ne kadar söylesem yetmez.
Kesinlikle daha kolay olurdu.
Duygusal ipuçlarını tanımanın ne kadar zor olduğunu bilmiyorsunuz.
- Moral bozucu olduğuna eminim.

Pekâlâ, şimdi sadece gösteriş yapıyorsun.
Biliyor musunuz, MIT'deki bir ekibin insanların duygularını okumaya yardım eden bir cihaz geliştirdiğini okudum.
Ve Sheldon'ı yeniden programlamaları için onlara ulaşabiliriz diye mi düşündün?

Harika.
Her seferinde %85'lik bir doğruluk oranı göstereceği düşünülüyor.
Buna inanmak güç.
Sosyal becerilerden yoksun bir grup bilim adamının bunu onların yerine yapabilecek bir makine icat etmelerine mi?

MIT'de ise birkaç arama yapabilirim.
Belki Sheldon için bir prototip alabiliriz.
Ne düşünüyorsun?
Duyguları okuyabilen bir makine ilgi çekici.
Daha düşünceli bir arkadaş olmamı sağlayabilir.
Bu hoş olmaz mıydı?
Ayrıca düşmanlarımı tanıyıp, korkularını keşfetmemi sağlayabilir ve...
O korkuları düşmanlarımı yok etmek için kullanabilirim.
İlk söylediğin hoşuma gitti.
Evrenin her yanı Yoğun ve sıcaktı
Ardından, 14 milyar yıl önce Genişleme başladı.

Dünya başladı soğumaya
Ototrofların ağzı sulandı İlk insanlar icatlara dadandı
Biz duvarı ördük Piramitleri diktik
Gizem çözülüyor Matematik, Fen, Tarih ile
Başladı hepsi Büyük Patlama ile
Çeviri:

The Big Bang Theory, 10.

Sheldon artık koridorun karşısında yaşadığına göre eski odasıyla ne yapacağınıza karar verdiniz mi?
Kütüphane ya da oyun odası falan yaparız diye düşünüyordum.
- Tren odası da yapabilirsiniz.

Biliyorum ve Amy Tren odası yapamayacağımı söylüyor.
Sheldon, az önce MIT'deki arkadaşlarımdan duygu okuyucu ile ilgili bir haber aldım.
- Beta testi için sana bir prototip gönderiyorlar.

Kobay faresi olmak konusunda ne hissedeceğimi bilmiyorum gerçi.
Makine geldiği zaman öğrenebilirsin.
Belki ben de kadınların beni niye terk ettiğini anlamak için kullanabilirim.
Bunun için makineye gerek yok ki.

Fena fikir değil aslında.

- Hayır, Raj, bu berbat bir fikir.

Gerçekten mi?
Ufak bir tüyo:

Harika haberlerim var.

Odayı tekrar düzenlemeye ara verebilir misin?
Birkaç hafta içinde kardeşim gelecek.
Evet.

Babam çalıştığım yerde ona bir iş görüşmesi ayarlayabilir miyim diye sordu.
Bu iyi bir fikir mi?
Demek istediğim, uyuşturucu satıcılığından hüküm giymiş birini dikkate alırlar mı ki?
Ben Farmasötikler satıyorum.
Bu uyuşturucu kelimesinin daha zor telaffuz edilen şekli.
Numunelerini bağırsağı yerine bir çantanın içinde taşımaktan memnun olacağına eminim.
- Ne kadar kalacağını düşünüyorsun?

İşi alırsa başka tabii.

"Kim bilir?" Bu çok heyecan verici.
Her sabah hâlâ burada mı diye bakmak için uyanacağım.
Bunu sorun etmiyorsun değil mi?
Tabii ki hayır.

Pekâlâ.

Yeni televizyon duvardan düşüp ikimizi de ezdiği zaman bu dediğini unutma.
Bu şey oldukça iyi görünüyor.
Duyguları, nefes almak ve kalp atışı gibi güç algılanan değişkenleri analiz ederek yorumluyor.
- Bir makinenin bunu yapabilmesi harika bir şey.

Artık robotlar ayaklandığı zaman..
...başından beri onların tarafında olduğumu bilecekler.
Görüntü telefonuna senkronize edildi.

Pekâlâ.

Sadece mutluluk, üzüntü, kızgınlık ve heyecanı saptayabileceğini unutmayın.
Hissettiğiniz diğer türden...
"Hayatımla ne yaptım" gibi şeyleri değil.
Tamam, ilk resme bakıyorum.
Sen mutlu musun?
Evet.

Biri onların küçük iğne dişlerini görmezden geliyor ama sorun değil.
- Başka bir tane dene.

- Ne hissettiğimi söylüyor?

Evet.

Bu mantıklı, çünkü öldü ve onu özlüyorsun.
- Evet.

Ne...

Tamamdır Emily.

- Görüşürüz o zaman.

Evet.

Benden neden ayrıldıklarını ve nasıl daha iyi bir erkek arkadaş olabileceğimi konuşacağız.
Tanrım.

Öğreneceğiz işte.
- Bunu neden yaptın Raj?

Bilgi edinemeyeceksin ki duygularını incitecek eleştiriler duyacaksın sadece.
Endişelenme, ben yetişkin bir adamım.

Çok aptalsın!
Kardeşimin öz geçmişine bir göz atar mısın?
- Biraz toparlamasına yardım etmeye çalışıyorum.

Gerçekten Narkotik ile çalıştı mı?
Tutuklanana kadar haberi yoktu ama evet.
Leonard, mutluysan ve bunu biliyorsan el çırpmana gerek yok çünkü elimde bir duygu saptayıcı var.
- Nasıl gitti?

- Bu harika, senin adına sevindim.

Sevinmişsin gerçekten.

O ne?

Hayır, kardeşimin.

Ve bu durum Leonard'ı kızdırıyor.
Yok öyle bir şey.
Leonard lütfen ama.

Telefonumda surat asan kırmızı bir surat var.
Ne?

- Hayır.

- Hayır dedim.

Leonard, eğer kızıyorsan söyle.
Tamam.
Ne kadar kalacağı belli olmayan uyuşturucu satıcısı kardeşini bizimle kalmaya davet ettin ve önce bana danışmaya zahmet etmedin bile.
O benim kardeşim.

Bak şimdi o da kızgın.
Bu şey oldukça iyi çalışıyor.
İznimi istemek zorundasın demiyorum ama sorun değil demeden önce bunu konuyu benimle konuşabilirdin.

Bizim oyun odamız!
İçerisine kokulu mum da koyacaktım.
Hâlâ kızgın.
Kavgalarından zevk almayı bırak.
Önce sen.
Madem bu kadar kızdın, ilk söylediğimde neden bir şey demedin?
Çünkü hıyarlık ediyor gibi görünmek istemedim.
Şimdi öyle görünüyorsun ama.

Ona bir iş bulursan, sonsuza kadar burada yaşayacak!
- Kendi evine çıkar.

- Tabii ki!

Yine de sayılır.

Seninle ballı gevreğimi paylaşmıştım.
Bana her ayın sonunda fatura çıkardın.
Bu işe karışma!

Bu duygu makinesinin duyguları olmadığı için şanslısın.
Hadi Sheldon.

Memnuniyetle.

Bu konuda konuşursak etkisini kaybeder bence.
Tamam.

Pekâlâ, ilk olarak geldiğiniz için hepinize teşekkür ederim.
Howard, Emily'ye tercümanlık edip notlar almak için burada.
Hayır, bunun aptalca bir şey olduğunu düşünmüyor.
Buraya dikkat, ikinizin adı da Emily.
Bu yüzden sana...
"Kızıl saçlı Emily" ve sana da...
"Kızıl saçlı Emily, Junior" diyeceğiz.
Onunla sen çıktın.

Pekâlâ, hadi başlayalım.
Herkes sırayla görüşünü belirtip ismini söyleyerek benden neden ayrıldığını açıklasın.
Başlatmak ister misin?
Peki.

Raj'dan ayrıldım çünkü birden fazla sosyal kaygım var.
Ve o, beni sürekli rahatsız edici durumlara zorlamaya çalışıyordu.
- Bunun gibi bir durum mu?

Bunu yaptım.
Başkalarının sınırlarına karşı duyarsız olabilirim.
Howard, bunu not alır mısın?
Hödük.

Sıradaki?
Tamam.
Adım Claire.
Senden ayrıldım, çünkü ilgiye muhtaç birisin.
Ayrıca, inanılmaz kibirlisin.
Kaşlarını biçimlendirmek için harcadığın onca zamanı-
Pekâlâ, yeni kural.

Sıradaki?
İlişkimizin detaylarını Howard'ın önünde paylaşmak konusunda emin değilim.
O bana destek olmak için burada.

Tamam.

Howard, çık dışarı.
Hayatta olmaz.
Ee, bize Raj'ın yatakta ne kadar kötü olduğunu anlatıyordun.
Sheldon, yemek hazır.
Dalyan köfte yaptım, çünkü Rulo köftenin özgül olmayışından rahatsız olduğunu biliyorum.
Sheldon?
- Sen iyi misin?

- Ne oldu?

Masaj koltuğundan sonra da aynı şeyi dediğimi biliyorum ama bu sefer ciddiyim.
Leonard ve Penny duygularını incittiği için üzgünüm.
Bundan daha fazlası var.
Sorun benim.
Diğer insanların duygularını tanımakta zorlandığımı biliyordum zaten ama o makine bunu çok gerçekçi bir hale getirdi.
Herkesin yardıma ihtiyaç duyduğu bir şeyler vardır.
Mesela ben...

Ve şu anda sadece, üzerinde çocuksu yeşil bir leke olan pembe bir is lekesi gibi görünüyorsun.
Bu konuda daha iyiye gittiğimi sanıyordum ama anlaşılan öyle değilmiş.
Evet, öylesin.
Üzgün olduğum ve senin bunu anlayabildiğin günler de oldu.
Evet ama onlar çocuk oyuncağıydı.

Özür dilerim, öyle dememeliydim.
Moralim bozuk sadece.
Hayır, bak yaptın işte.

Ve seninle gurur duyuyorum.
Babamla ilgili olduğuna emin olduğum nedenlerden dolayı.
O makineyi sevmediysen, at gitsin.
Çünkü seni olduğun gibi seviyorum.
Ben de senin için aynı şeyleri hissediyorum.
Gözlüklerini tak artık.

Harika biri olduğunu düşünüyordum ama Tanrım, ailene aşırı düşkünsün.
Evet, eskiden bu durum beni deli ederdi.

- Sayılır mı?

"Sevgi dolu oğul" yaz.
Bir şey söyleyebilir miyim?
Raj'la çıkmak başıma gelen en iyi şeylerden biriydi.
Evet, sana geri döneceğim.
Bırak bitireyim.
Bir erkekte ne görmek istemediğimi anlamak için bu tecrübeyi yaşamaya ihtiyacım varmış gibiydi.
Bu biraz ağır oldu ama yine de sana döneceğim.
Biliyor musun, aynı şey bana da oldu.
Raj'dan ayrıldıktan sonra muhteşem biri olan Gary ile tanıştım.
- Pardon, "Gary" tek mi yoksa iki R ile mi yazılıyor?

Bir saniye.

- Evet.

Benimki ayrılmadan önceydi.
Vay be.
Onu sakın kaçırma.
Bekle.

Esasen, seni Bruce Wayne ile takas etmiş.
Pekâlâ, belki de buna bir son vermeliyiz.
Bekle, dur biraz.
Buradaki herkesin dikkatini çekmek istiyorum.
Kendisini daha iyi bir hale getirmek için uğraşan bir adam bu.
Aşağılanma riski altında olsa bile.
Ve bence, bu çok cesur bir şey.
Teşekkür ederim Howard.
Dürüst olmak gerekirse, ikinizin beraber olmamasına şaşırdım.
Siz kızların yaptığı gibi, ben de Bernadette'i bulmak için..
...ondan nasibimi almak zorunda kaldım.
- Evet?

Sorun değil.

Ben evde değilim, siz de ödünç aldınız.
Bu altı yıl önceydi.

Sırayla gidiyoruz sandım.
Bak, birbirimize çok sinirlendik ve sen de ortada kaldın.
Ve bavul için üzgünüm.
Evet, üzgün olmalısın zaten.

Her neyse anlaşmazlığı çözdüğünüze güveniyorum.

Penny babasını arayıp, Randall'ın gelmesi için iyi bir zaman olmadığını söyleyecek.
Umarım çok kızmaz.
Sen onun küçük kızısın.

Kızacağı kişi ben değilim ki.

Beni mi ortaya atacaksın yani?
Hem de öyle bir atacağım ki peluş oyuncak bile kazanabilirim.
Çocuklar, yine sinirlenmeye başladınız gibi geliyor.
- Öyleyiz çünkü.

Bir duygu makinesine ihtiyacım yok.

Teşekkürler hanımlar!

Tuhaf ve utandırıcı olan başka bir akşam için çok beklemeyelim.
Tam bir vakit kaybıydı.

Kendine çok yüklenme.

Belki de yuva kurmam.
Belki karşı cinsle sadece gönül eğlendiririm.
Karşı cins az önce buradaydı.
Karşı cins hayır dedi.
Dostum, hadi ama.
Tamam, bak ne diyeceğim.

Bundan 30 yıl sonra, hâlâ yalnız olursan ve Bernadette ile olan ilişkim iyi gitmezse seninle ben bir şansımızı deneriz.
Teklifin için minnettarım ama ilişkiniz iyi gitmezse onun üzerine akbaba gibi çullanırım.
Geç kaldın.

Ama teorik olarak, sen ve ben eşcinsel ilişkisi yaşasaydık, insanlara nasıl duyururduk?
İlan bastırarak falan mı?
Bilmem.

Tüm geçit törelerine davet edildiğimizden emin olmak istiyorum.
O törenler eğlenceli oluyor.
Evet, yürüyüşe göbeği açık file tişört ile katılmak istiyorsan o kâseden uzak dursan iyi olur.
Yememi istemiyorsan, ne diye ortaya koydun?
Kızlar için çıkarmıştım.

Şişmanlamayacağım ben.
İddiaya var mısın?

Tamam.

Bir iki...
Bunlar mekik, bu arada.
Çok olgun.

Peki.

Çocuk gibisin ya.
Müstakbel kocanla nasıl konuşuyorsun böyle?
Farazi konuşuyordum tamam mı?
- Seninle asla evlenmem.

Seçtiğin yüzüğü görünce için gider zaten.
Evet, tabii.
Bekle, kırmızı altın mı yoksa?
Aslında, boş ver söyleme.

Ee, makineyi geri gönderdin mi?
Evet.

Tren dükkânına götürdüm.

Halley nihayet uyudu.
Biliyor musunuz, yeni annelerin iki yıl boyunca... duyguları algılamada daha iyi olduğunu ileri süren bir çalışma okumuştum.
Bu doğru.

O zaman yapmamız gereken tek şey Sheldon'ı hamile bırakmak.
Yapamayız.

Bernadette, hadi bu teoriyi test edelim.
Şu an ne hissediyorum sence?
Bir bakalım.
Bizden daha iyi olduğunu, bizim için biraz üzüldüğünü ama daha çok biz olmak zorunda olmadığın için mutlu hissediyorsun.
Bunu bebekle doldurmaya devam et.