# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hepiniz sizi ne diye buraya topladığımı merak ediyorsunuz.
Daha yeni ziyafet çekmiştik çünkü.
Bizim ihtiyar Walder ne zamandan beri 15 gün içinde iki ziyafet veriyor?
Ailenle kutlama yapamayacaksan, Nehir Toprakları'nın lordu olmak bir işe yaramaz.

- Evet!

Azıcık önemi olan bütün Freyleri buraya topladım çünkü artık kış da geldiğine göre, size bu yüce hane için planlarımı anlatacağım.
Ama önce, kadeh kaldıralım!
Dorne'un o at sidiğinden içmiyoruz artık.
En leziz Arbor altını getirdim size.
Gerçek kahramanlara gerçek şarap.
Hep bir arada!
- Hep bir arada!

Sen içme.
Bu iyi şarabı pis bir karıda ziyan etmem.
En cana yakın insan olmayabilirim.
Kabul ediyorum.

Siz benim ailemsiniz.

- Evet!

Şerefe...
Hepiniz cesur adamlarsınız.
Yavrusuna hamile bir kadını öldürdünüz.
Beş çocuk annesinin boğazını kestiniz.
Evinize çağırdıktan sonra misafirlerinizi katlettiniz.
Ama Starkların her birini öldüremediniz.
Hayır, işte burada hata yaptınız.
Hepsini öldürecektiniz, köklerini kazıyacaktınız.
Bir kurdu hayatta bırakırsan kuzulara asla rahat vermez.
İnsanlar burada ne olduğunu sana sorduğu zaman Kuzey'in unutmadığını söyle.
"Frey Hanesi için kış geldi," de.
Game of Thrones, 7.

Çeviren: eşekherif.

Yabani misiniz?
Ben Meera Reed, Howland Reed'in kızıyım.
Bu da Brandon Stark Ned Stark'ın oğlu.
Doğru söylediğini nereden bileceğim?
İlk İnsanların Yumruğu'nda sen de vardın.
Çetinocak'ta vardın.
Ölüler Ordusu'nu gördün.
Gece Kralı'nı gördün.
Bizim için geliyor.
Hepimiz için.
Tamam, gelin.
İçeri alalım.
Tüm Kuzeyli üstatların ejderhacamından bahsedilmiş mi diye kayıtlarını taramasını istiyorum.
Ejderhacamı Ak Gezenleri öldürüyor.
Bizim için artık altından daha değerli.
Onu bulmamız, yerden çıkarmamız ve ondan silahlar yapmamız gerekiyor.
10 ile 60 yaş arasındaki herkes mızraklar, kazmalar, ok ve yaylar ile her gün çalışacak.
Bu yaz oğlanlarına savaşmayı öğretme vaktimiz gelmişti.
Sadece oğlanlar değil.
Nüfusun sadece yarısı savaşırsa Kuzey'i savunamayız.
Torunlarımın eline mızrak vermemi mi bekliyorsun?
Erkekler benim için savaşırken ben ateş başında örgü örmeyeceğim.
Küçük olabilirim Lord Glover, bir kız olabilirim ama en az sizin kadar Kuzeyliyim.
Öylesiniz elbette leydim.

Kuzeyi savunmak için sizin izninize ihtiyacım yok.
Ayı Adası'nda bütün erkek, kadın, oğlan ve kızlarla eğitimlere başlayacağız.
Evet!
Saldırı için hazırlanırken savunmamızı da güçlendirmeliyiz.
Bizimle Ölüler Ordusu arasında sadece Duvar yükseliyor ve Duvar'da da yüz yıllardır yeterli adam bulunmuyor.
Ben Özgür Halk'ın kralı değilim.
Ama bu kışı hep birlikte atlatacaksak...
Senin için kalelere yerleşmemizi mi istiyorsun?
Evet.
Gece Kralı'nı en son Çetinocak'ta gördük.
Çetinocak'a en yakın kale Kıyıdaki Doğugözcüsü.
Öyleyse ben oraya gideceğim.
Artık Gece Nöbeti biz olduk galiba.
Duvar'ı aşarlarsa yollarına çıkacak ilk iki kale Son Yürek ile Karhold.
Umberlar ile Karstarklar Kuzey'e ihanet etti.
Kalelerini yıkıp tek bir taşı bile yerinde komamalıyız.
Kaleler bir suç işlemedi.
Gelecek savaş için de elimizdeki tüm kalelere ihtiyacımız var.
Son Yürek ile Karhold'u yeni ailelere teslim etmeliyiz.
Ramsay'e karşı bizi destekleyen sadık ailelere.
- Evet!

Umberlar ve Karstarklar yüz yıllar boyunca Starklar'ın yanında savaştı.
- Her yeni nesilde sadık kaldılar.

Birkaç pervasız evlat suç işledi diye bu aileleri atalarından kalan evlerinden etmeyeceğim.
Yani ne ihanetin bir cezası ne de sadakatin bir karşılığı olacak?
İhanetin cezası ölümdür.
Küçük Jon Umber savaş alanında öldü.
Harald Karstark savaş alanında öldü.
Ramsay için savaşırken öldüler.
Kaleleri senin için savaşırken ölen adamların ailelerine ver.
Ben Gece Nöbeti'nin Lord Kumandanıyken bana ihanet eden adamları infaz ettim.
Emirlere uymayan adamları infaz ettim.
Babam hep şöyle derdi...
"İdam hükmünü veren kişi kılıcı da savurmalı,"
Ben de buna bağlı kalarak yaşamaya çalıştım.
Ama babasının günahları için bir evladı cezalandırmayacağım.
Bu ailelerin de yüz yıllarca yaşadıkları yuvalarını ellerinden almayacağım.
Kararım budur ve kararım nihaidir.
Ned Umber.
Alys Karstark.
Ailelerimiz yüz yıllarca savaş alanında birlikte kan döktü.
Sizden Stark Hanesi'ne bir kez daha sadakat yemini etmenizi sancaktarımız olarak hizmet vermenizi ve çağrıldığında yardımımıza koşmanızı istiyorum.
Kalkın.
Dünün savaşları artık geride kaldı.
Kuzey'in tek yürek olması lazım artık yüreği atan tüm Kuzey'in.
Yanımda savaşacak mısınız, Ned ve Alys şimdi ve daima?
- Şimdi ve daima!

Sen kardeşimsin ama artık kral benim.
Taç takmaya da başlayacak mısın?
Diğer lord ve leydilerin önünde kararlarımı sorguladığın zaman beni bastırmış oluyorsun.
- Kararlarını sorgulayamaz mıyım yani?

Joffrey kimsenin otoritesini sorgulamasına izin vermezdi.
Sence o da iyi bir kral mıydı?
Beni Joffrey mi sanıyorsun?
Sen tanıdığım Joffrey ile en alakasız kişisin.
Teşekkür ederim.
Bu işte iyisin.
- Ne işi?

- Hayır.

Çok iyisin.
Sana saygı duyuyorlar, gerçekten ama senin de biraz...
Ne gülüyorsun?
Babam eskiden ne derdi?
"Ama" dan önce söylenenler bir boka yaramaz.
Bana öyle bir şey demedi.
Hiç der mi.

Bizi korumaya çalışıyordu çünkü.
Dünyanın gerçekte en kadar pislik bir yer olduğunu görmemizi istemedi.
Ama babam beni koruyamadı, sen de koruyamazsın.
- Deneme o yüzden.

Babamdan daha akıllı olmak zorundasın.
Robb'dan daha akıllı olmak zorundasın.
Onları çok sevdim, çok özüyorum ama aptalca hatalar yaptılar ve karşılığında başlarından oldular.

Seni dinleyerek mi?
Çok mu kötü olurdu?
Kralın Şehri'nden bir kuzgun geldi majesteleri.
"Lannister Hanesi'nden Cersei, İsminin Birincisi Andalların ve İlk İnsanlar'ın Kraliçesi Yedi Krallık'ın Koruyucusu..."
Ne istiyor?
Kralın Şehri'ne gitmemi.
"Ya diz çök, ya da tüm hainlerin acı kaderini paylaş."
Kuzeydeki düşmanla o kadar uğraştın ki güneydekini hepten unuttun.
Gece Kralı'yla uğraşıyorum çünkü onu gördüm.
İnan bana, görsen sen de başka bir şey düşünemezdin.
Gece Kralı ile aramızda hâlâ koca bir duvar var.
Cersei ile aramızda hiçbir şey yok.
Cersei ile aramızda binlerce kilometre yol var.
Kış geldi.

Bu kadar kuzeye hiç gelmediler.
Sen askersin ama ben de onu tanıyorum.
Onun düşmanı olduysan, seni yok edene kadar asla durmaz.
Onunla bir kez bozuşan kim varsa bir şekilde öldürdü.
Sanki ona hayranmış gibi konuşuyorsun.
Ondan çok şey öğrendim.
Bu nedir?
Hayatımız boyunca beklediğimiz şey.
Bilse de, bilmese de babamızın bize öğrettiği şey.
Biliyordu.
Bana bütün şehir, kasaba, göl, orman ve dağları ezberletti.
Artık hepsi bizim, sadece uzanıp almamız gerekiyor.
Eve döndüğünden beri sessizsin.
- Bana sinirli misin?

Benden korkuyor musun?
Korkmalı mıyım?
Daenerys Targaryen, El olarak Tyrion'ı seçti.
Şu sıralar Dar Deniz'i geçiyor babasının tahtını almayı umuyor.
Küçük kardeşimiz o bayıldığın serbest bıraktığın babamızı ve ilk göz ağrımızı öldüren kardeşimiz şimdi düşmanımızın yanında ve ona akıl veriyor.
Denizde bir yerlerde koca bir donanmanın başında.
Nereye çıkacaklar?
Ejderhakayası.
Gemiler için derin limanları var.
Stannis kaleyi boş bıraktı ve kız da orada doğdu.
Doğudaki düşman.
Güneydeki düşman Ellaria Sand ve orospular takımı.
Batıdaki düşman ihtiyar kancık Olenna.
Bir hain daha.
Kuzeydeki düşman...
Ned Stark'ın piçi Kuzeydeki Kral ilan edildi ve katil orospu Sansa da onun yanında.
Her yanımız düşman.

Lannister ordusunun başında artık sen varsın.
- Ne yapacağız?

Adamlarımızla atlarını besleyemeden bir savaş kazanamayız.
Tahıllar Tyrell'lerde, besi hayvanları Tyrell'lerde.
Peki Tyrell sancaktarları bir Dothraki hordası ile köle Lekesizler ordusunun yanında savaşır mı?
Daenerys'in kazanacağına inanırlarsa evet.
Kimse kaybeden taraf için savaşmak istemez.
Şu ansa kaybeden taraf gibiyiz.
Ben Yedi Krallık'ın kraliçesiyim.
Taş çatlasa üç krallık.
Ne kadar tehlikede olduğumuzu fark ettiğinden emin değilim.
Hayatta kalma savaşı verdiğimizin farkındayım.
Kim kaybederse öleceğinin farkındayım.
Kim kazanırsa bin yıl sürecek bir hanedan kuracağının farkındayım.
Kim için bu hanedan?
Çocuklarımız öldü.
Sona biz kaldık.
Bizim için bir hanedan o zaman.
Tommen'ı hiç konuşmadık.
- Söyleyecek bir şey yok.

Bana ihanet etti.

Günlerimizi ölülerin yasını tutarak mı geçirelim?
Annem, babam ve çocuklarımız...
- Cersei...

Ama hepsi kül oldu, hâlâ nefes alan biz varız.
Bizden başka Lannister kalmadı, gerçek olan sadece biziz.
Lannisterlar bile müttefikleri olmadan yaşayamaz.
Müttefiklerimiz nerede peki?
Walder Frey ile ailesine olanları gördün.
Duydum.
- Öyle bir adama nasıl güvenebildik?

İşe yaramaz, korkak bir ihtiyardı ama Freyler bizi destekledi.

Onları kim öldürdüyse bizim dostumuz değil.
Bize dostlar lazım.
Daha güçlü, daha iyi dostlar.
Bu savaşı tek başımıza kazanamayız.
40 yıl babamı dinleyip hiçbir şey öğrenmediğimi mi sanıyorsun?
Greyjoylar mı?
Greyjoyları Kralın Şehri'ne mi çağırdın?
- Hepsini değil.

Euron Greyjoy'u çağırdım, Demir Adaların yeni kralı.
Daha güçlü, daha iyi dostlar gerektiğini sen söyledin.
- İşte karşında.

Freyler'den ne farkları var?
İkisi de sözlerinde durmadı ve işlerine geldiği gibi eski dostlarını öldürdü.
Herkes işine geldiğinde aynısını yapıyor.
Freylerin aksine bunların gemileri var.
- Öldürmekte de gayet iyiler.

Demirdoğumluları tanıyorum ben.

Anca kendi başlarına yapıp yetiştiremedikleri şeyleri çalmayı bilirler.
Euron Greyjoy buraya onun için gelmedi.
Ne için geldi peki?
Bir kraliçe için.
Demir Adaların Lordu olarak seçildiğim an bana sırtlarını çevirdiler.

En iyi gemilerimi çalıp kaçtılar.
Dünyanın diğer ucuna yelken açıp, ordularını buraya getirip sana saldırsın diye Ejderha Kraliçesi'ne verdiler.
Tabii duyduklarıma göre senin bir aile üyesinden gördüğün ihanetin yanında bir hiç.
Yine de canımı sıkıyor işte.
Onları öldürsem çok iyi olacağım.
Şimdi de hain aile üyelerimizin hepsi aynı taraf için savaştığına göre meşru hükümdarlar olarak onları birlikte öldürürüz diye düşündüm.
Ama sen meşru bir hükümdar olamadın, değil mi?
Greyjoylar hükümdar olma hakkı için tahta karşı ayaklandı ama hatırladığım kadarıyla çok ağır bir yenilgi aldınız.
Şimdi bahsedince Casterly Kayası'na yelken açıp Lannister donanmasını yakarak o ayaklanmayı başlatan sen değil miydin?
Bizi iyi yakaladınız orada.
Gerçekten akıllıca bir hamleydi.
Ama buna rağmen Demir Adalar'a geldik.
- Ben de oradaydım.

Görmüştüm seni.
Söylenenleri duymuştum hep.
Dünyanın en iyisi.

Açıkçası inanmamıştım.
Ama söylemezsem içimde kalır, ilk hatta saldırıp insanları kesmeye başladığında büyülendim.
- Dans gibiydi.

Epey kalabalık olmuştuk zaten.
İzlemesi hoşuma gitti, gerçekten diyorum.
Greyjoyları öldürmek de benim hoşuma gitti.
İyi ki öldürdün.
Bizi yenmeseydiniz, ben de sürgüne gitmezdim.
Sürgüne gitmeseydim de 14 denizin en şanlı kaptanı olmazdım.
Mütevazı olmadığın kesin.
Sen de değilsin ki.
Büyük bir ulusun kraliçesisin.
Demir Adalar senin umurunda mı?
Orada kayalardan, kuş bokundan ve bir sürü çirkin insandan başka bir şey yok.
Ama Demir Donanma'ya bakarsak işte o bambaşka bir şey.
Westeros'un gördüğü en büyük donanma.
Demir Donanma seninse, denizler de senindir.
Doğunun istilacılarını da kuzeyle güneyin taliplerini de yenebilirsin.
Karşılığında ne istiyorsun?
Ufacık bir çocuk olduğumdan bu yana hep büyüyüp dünyanın en güzel kadınıyla evlenmek istedim.
İşte karşındayım.
Bin tane gemim iki de sağlam elim var.
Teklifini reddediyorum.
Neden?
Güvenilir değilsin.
Daha önce müttefiklerine verdiğin sözleri bozdun ve ilk fırsatta onları öldürdün.
Kendi kardeşini öldürdün.
Sen de bir dene.

Bana hemen güvenmeni beklemiyorum zaten.
Dürüst niyetimi kanıtlamam gerekiyor.
Tecrübelerime göre bir kadının kalbine giden en doğru yol bir hediyeden geçer.
Paha biçilemez bir hediye.
Sana o hediyeyi getirmeden Kralın Şehri'ne dönmeyeceğim.
Ah be Üstat Weyland.
Öyle içersen ciğerin de böyle olur.
Tart şunu.
Geçici zevklerin zirvesi...
İnsanoğlunun laneti.
Başüstat, düşünüyordum da...
Ne kadar?
Dört kilo.
Teklifimi değerlendirebildiniz mi diye merak etmiştim.
Teklifini hatırlamıyorum ki.
Size Kuzey'de gördüklerimi göz önünde tutarak kütüphanenin kısıtlı bölgesine girebilir miyim diye sormuştum.
O bölge üstatlara ayrılmış durumda.
- Üstat mısın sen?

Pek kuvvetli bir sav olmadı o zaman, değil mi?
Başüstat, saygısızlık etmek istemem ama onları gördüm ben.
Ölüler Ordusunu.
Ak Gezenleri.
Buraya onları nasıl yeneceğimizi öğrenmek için gönderildim ama Hisar'daki herkes benimle konuşmaya zahmet edenler bile hepsi daha gezenlerin varlığından şüphe ediyor.
Hisar'daki herkes her şeyden şüphe eder.
İşleri bu.
Ama Uzun Gece hikâyeleri tamamen uydurma olamaz.
Bağımsız kaynaklar arasında çok fazla benzerlik var.
- Kısıtlı bölgedeki kaynaklar mı?

Ak Gezenlere karşı bu rahatsız edici takıntının en basit açıklaması da doğruyu söylediğin ve gördüm dediklerini gördüğündür.
Bana inanıyor musunuz yani?
İnanıyorum.
O kalbi tartacak mısın artık?
İkizler'in güneyinde bana inanan tek kişi oldunuz.
Biz İkizler'in güneyindeki insanlara benzemeyiz.
İkizler'in kuzeyindeki insanlara da benzemeyiz.
Hisar'da hepimiz farklı sebeplerden ötürü farklı hayatlar süreriz.
Biz bu dünyanın hafızasıyız Samwell Tarly.
Biz olmasak, insanlar köpeklerden farksız olurdu.
Son yemek dışındakileri hatırlamaz bir sonraki dışında adımlarını göremezlerdi.
Evden çıkıp kapıyı kapattığın her seferde ise sanki geri gelmeyecekmişsin gibi havlarlar.
Robert'ın İsyanı baş gösterdiğinde insanlar sonun yaklaştığını düşündü.
Targaryen hanedanının sonu.

Aegon Targaryen gözünü batıya dikip ejderhalarını Karasu'ya uçurduğunda...
"Son yaklaştı!

Ondan binlerce yıl önce, Uzun Gece geldiğinde gerçekten sonun geldiğini düşündükleri için onları affedebiliriz.
Ama gelmedi.

Duvar hepsinde dimdik kaldı.
Şimdiye kadar gelen her kış da geçti.
Uslu bir çırak ol şimdi, temizle şuraları.
Hayır.
Hayır.
Şanslı adamsın.
Tazı'yı bir dövüşte yendiğini duydum.
Çok etkileyici bir kadın.
Ne istiyorsun Lord Baelish?
Mutlu olmanı istiyorum.
- Güvende olmanı istiyorum.

Evimdeyim, her yanımda dostlarım var.
Zarar verecek herkesten beni koruyacak Brienne var.
Mutluluk nerede peki?
Neden mutlu değilsin?

Şu an itibariyle huzur ve sessizlik.
Son sözü kapmana gerek yok Lord Baelish.
Çok bilmiş bir şey olacağına eminim.
Leydim.

Niye hâlâ burada?
Adamlarına ihtiyacımız var.
Vadi olmasa, bu kale hâlâ Ramsay Bolton'ın ellerinde olurdu.
Serçeparmak bizi kurtardı.
Bir şey istiyor.
Ne istediğini adım gibi biliyorum.
♪ Şehrin caddelerinden bir bir geçti ♪
♪ Yükseklerdeki tepesinden indi ♪
♪ Rüzgârların üzerinden, kaldırımlardan ve merdivenlerden ♪
♪ Bir kadının ahına sürüklendi ♪
♪ Gizli hazinesiydi adamın ♪
♪ Tüm utancı, tüm sevinciydi ♪
♪ Bir zincirle kale neydi ki ♪
♪ Yanında bir kadın dudağının ♪
♪ Soğuktur hep altından eller ♪
♪ Sıcacıktır yüzüne değenler ♪
♪ Soğuktur hep altından eller ♪
♪ Sıcacıktır yüzüne...
Güzel şarkıymış.

Yeni bir şarkı.
Aç mısın?

Yemeğinizi çalmak istemem.
Çalmıyorsun ki, biz veriyoruz.
Gel hadi, gece soğuk olacak.
- Güneye mi gidiyorsun?

Zavallı kız.
- Güzel bir yer, değil mi?

Boka ve domuz kanına bulaşmış caddeleri seviyorsan tam senlik şehir.
Ben hayatım boyunca Kızıl Kale'yi görmek istedim.
Baelor Septi'ni, Ejderha Çukuru'nu.
Ama nihayet gördüğüm zaman Kızıl Kale'nin yakınına yaklaştırmadılar.
Baelor Septi havaya uçtu ve Ejderha Çukuru da virane oldu.
Orada yaşayan insanlar sakladıklarından iki bakır çıkaracak olsalar derini yüzerler.
Dünyanın en pis yeri.
Siz Nehir Toprakları'nda ne yapıyorsunuz?
İkizler'de Freyler ile alakalı bir sıkıntı çıkmış huzuru sağlamak için ordudan gönderilen biz olduk.
Buyur bakalım.

Hayır, alamam.

Annem bana hep yabancılara nazik olmamı söylerdi.
Yabancılar da sana nazik davranır derdi.
Evden çok uzaktasınız.
Epey macera yaşamışsınızdır.
Ne demezsin, her gün macera.
Bin yıl boyunca bize yazılan şarkılar söylenecek.
Aslında evden ayrıldığımız zaman uzaklaşmak için sabırsızlanıyorduk.
Ama şimdi bir süredir uzaktayız ve geri dönmek için sabırsızlanıyoruz.
Ben sürekli bir başına teknesinde duran babamı düşünüyorum.
Onun yanında olmam lazımdı.
Karım daha yeni ilk çocuğumuzu doğurdu.
- Erkek mi, kız mı?

Askerlere evden kuzgun geldiğini mi sanıyorsun?
- Umarım kızdır ama.

Çünkü kızlar babaları yaşlanınca onlara bakar.
Oğlanlar çıkıp başkasının savaşlarını verir.
İçmeye yaşın yetiyor mu?
Böğürtlen şarabı.
Kendim yaptım.
Çok güzelmiş.
Peki senin gibi tatlı bir kız niye tek başına Kralın Şehri'ne gidiyor?
Kraliçeyi öldüreceğim.
Dışarıda olmak için kötü bir gece.
O aşırı güçlü sihrinle çözersin artık.
Işığın Tanrısı bunu da kulağına fısıldadı mı?
"Kar yağıyor Thoros.

"Soğuk bir gece olacak."
Sen de ne huysuz çıktın be Clegane.
Rom ister misin?
Sevmiyorum o sidiği.

Neden sürekli böyle asabisin?
Deneyim.
Geceyi geçirmek için iyi bir yere benziyor.
Buradaki insanlar bizi istemez.
Kimse yok gibi.

Tipini beğenmedim.
Kocaman, güçlü bir adama göre kolay tırsıyorsun.
Neye tırsmadığımı da söyleyeyim o zaman.
Senin gibi kel yarak kafalılardan.
O topuzunla kimi kandırdığını sanıyorsun?
Kel kancık.
Hadi gel.
Belki saklanmış biraları vardır.
Yok.
Bak bakalım ambarı var mı?
Geride hep bir şey bırakırlar.
Sence sonları nasıl geldi?
Ölümle.
Kız babasının kollarında ölmüş.
İkisi de kan içinde, ayaklarının dibinde bıçak.
Bana sorarsan aç kalmışlar.
Yavrusunun acı çekmesine müsaade etmek yerine adam ikisi için de sonu getirmiş.
Artık bir önemi yok.
Evet, artık bir önemi yok.
Seni uzun süredir tanıyorum Dondarrion.
Evet.
Sanırım ilk tanıştığımız zaman...

Senin hep odunun teki olduğunu düşündüm.
Fena değilsin.

- Sevmiyorum da ama fena değilsin.

- İnsanın içi ısınıyor.

Haklısın onda.
O zaman ne diye Işığın Tanrısı seni geri getirip duruyor?
Senden daha iyi adamlar tanıdım ama onları kirişlere astılar, kellelerini uçurdular ya da bir savaş alanında altlarına sıçarak öldüler.
Hiçbiri geri gelmedi.
Sen neden geliyorsun?
Bunu kendime sormadığımı mı sanıyorsun?
Her gün, her saat.
Neden buradayım?
Ne yapmam gerekiyor?
Tanrı bende ne görüyor?
Cevap?
Bilmiyorum.
- Tanrımızı anlayamıyorum.

Benden ne istediğini bilmiyorum.
Sadece beni hayatta istediğini biliyorum.
Madem o kadar hikmeti var, neden gelip ne sikim istediğini söylemiyor?
Clegane.
Buraya gel.
Merak etme, ateş ısırmaz.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Ateşe tapan manyaklara yolumu düşüren şansımı sikeyim.
Aynen.
Sanırsın ilahi adalet.
İlahi adalet diye bir şey yok mal herif.
Olsa sen ölü kalırdın ve o kız hayatta olurdu.
- Ne istiyorsun?

Alevlere falan bakmak istemiyorum lan.
Onu kestikten sonra hayata nasıl döndürdüğümü gördün.
Bana bu gücü neyin verdiğini görmek istemiyor musun?
Sorup duruyorum ama cevap veren yok.
Biz veremeyiz ki.

Ne görüyorsun?
Yanan kütükler.
Devam et.
Ne görüyorsun?
Buz.
Buzdan bir duvar.
O Duvar.
Başka?
Duvar'ın denizle buluştuğu yer.
Orada bir kale var.
Bir dağ var.
Ok başına benziyor.
Ölüler dağın yanından geçiyor.
Binlercesi.
Şimdi inanıyor musun bana Clegane?
Bir amaç uğruna burada olduğumuza inanıyor musun?
Ne yapıyorsun be Clegane?
Ölüleri gömüyorum.
Bu insanları tanıyordun.
Sayılmaz.
Baba bizi merhametle yargılasın...
Anne bizi...
Sikeyim, kalanını hatırlamıyorum.
Ölmenize üzüldüm.
Daha iyisini hak ediyordunuz.
İkiniz de.
Anne.
Uyuman lazım Sam.
Ölüler uyumuyor.
"Uzun Gece Efsaneleri."
Targaryenler silahlarını süslemek için ejderhacamı kullanırdı.
Hem de İlk İnsanlar'ın ne için kullandığını bilmeden.
O ne?
Ejderhakayası'nın haritası.
Targaryenler Westeros'u istila ettiklerinde ilk kalelerini oraya inşa etti.
Ejderhacamı mı o?
Hem de bir dağ dolusu.
Yerin altında.
Stannis söylemişti ama ben...
Bu çok önemli.

Geldi mi?
Kim?
Ejderha Kraliçesi.
Daenerys Fırtınadadoğan.
Öyle bir şey duymadım.
Başlayalım mı?
Çeviren: eşekherif.