# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gotham'ın önceki bölümlerinde...
- Dolu mu?

Kristen Kringle'ın son maaş çekleri.
Maaşlarını çekmemiş.

Oswald, ilerleme kaydediyorsun.
Gotham City'nin kanunlarına göre aklî dengenin yerinde olduğunu belirtiyor bu.
Özgür bir adamsın artık.
Son zamanlarda Kristen Kringle'dan haber aldın mı diye soracaktım.
Yoksa başına kötü bir şey geldiğini mi düşünüyorsunuz?
- Ne zaman uyanacağını hiç bilmiyoruz.

Demek bundan sonra böyle oynayacağız Jimbo.
Beni zekânla alt edeceğini mi düşünüyorsun?

- Tanışmış mıydık?

- Kim tuttu seni?

Canavarım ben.

Sadece bir adamdan ibaretsin.
- Bruce.

"Alfred, bir süreliğine Selina'yla sokakta yaşamak için evden ayrılıyorum...
Bana güven ve isteklerime saygı duy.

Gotham Sanat Müzesi'ne hoş geldiniz.
Müzemiz size her ay konferanslar, gösteriler turlar, aile aktiviteleri gibi birçok fırsat sunar.
Müzedeki hediyelik eşya dükkânını da sağ tarafta...
Hadi dostlar, panik yapmadan.
Soyguncu bir saat önce soymuş müzeyi.
Patlamayan bir bombayla milleti korkutmuş.
- Yaralanan var mı?

Biz niye gidiyoruz o zaman?

Bomba tehditleri sizi de içerir.

İşe koyulun.
Gordon, sen bekle.
İç işleri Galavan cinayeti davasını tekrar açıyor.
Neden?
İsimsiz bir ihbar yüzünden.

İç işleri öyle şaka ihbarları alır durur.

Bu ihbar medyaya paylaşmadığımız detaylar içeriyordu.
Şemsiye gibi mesela.
Demek GCPD'den birileri yalan yanlış dedikoduları yayarak benim için sorun yaratmaya çalışıyor.
Yalan yanlış ha?

Galavan'ı ben öldürmedim.

- Niye çağırdı seni?

- Dedektif Gordon.

- Konuşma için hazırım.

Benimle Bayan Kringle ve Memur Dougherty konusunu konuşmak istediğinizi söylemiştiniz.
Doğru ya, kusura bakma.

Sanat soygunu.

Evet, sonra halledelim.
İşe koyulun madem beyler.

Öğleden sonra konuşuruz.

Bayan Kringle'a ne olduğunu öğreneceğim.
Yeteneklerinize olan güvenim sonsuz Dedektif Gordon.
Güvenin bana.
Patron.

Asla tahmin edemeyeceksem neden hemen söylemiyorsun geri zekâlı?
Üç tahmin hakkım olduğunu söylesen o zaman oyun olur.
Sinir bozucu ve aptal bir oyun ama en azından mantıklı olurdu.
Seni gidi orospu...
Selam.
- Bak sen şuna.

Evet.
Mutlu bir gün bugün.

Umarım bir şeyleri bölmüyorumdur.

- Eski bir dost mu?

Öyle değil miydik?

Kek isteyen?
Benim kardeşimi öldürdün.
Onun aklıyla oynayıp kendi kölen haline getirdin.
Sana diyoruz?
Çok kötüydü sanırım ha?

- Doğru dürüst düşünemiyordum.

Hadi öldürelim şunu.
Bekle.

Butch, dinle...
Değiştim ben.

Artık iyi bir insanım.
Annenin mezarını ziyaret etmeyi düşünüyordum hatta.
Özledim ihtiyarı yahu.
Onun çaresiz haykırışları gece uyumama yardımcı oluyor.
Oswald...

Onu iyi taklit ettin gerçekten.
Bence doğruyu söylüyor.
Hastanedeki doktorlar adamı düzeltmeyi başarmışlar galiba.
Üzücü biraz da.
- Bırakın.

Beni duydun.
Adamın haline bak.

Ciddi misin sen?

Burada patron kim?
Kısasa kısas vardır bende.

Artık ödeştik biz.
- Anlaşıldı mı?

İyi be.
Bu kadar duygusal olduğunu bilmiyordum yalnız.
Cezasız buradan ayrılmasına müsaade etmeyeceğim.
- Ayrılmayacak!

Aklında ne var?
İçindeki ses çığlıklar atıyor resmen.
Barnes ile ne hakkında konuştuğunuzu söyleyecek misin?
İç işleri Theo Galavan cinayeti soruşturmasını tekrar başlatacakmış.
İsimsiz biri arayıp, beni Galavan'ı öldürürken gördüğünü söylemiş.
Yine aynı terane ha?

İç işlerindeki hatunla hâlâ yakın mısınız?
Ginny'yi mi diyorsun?
- Ara sıra karşılaştığımız oluyor.

Ellerinde ne gibi kanıtlar olduğunu bilmem gerekiyor.
Tabii.
Bay Thatch?

Bu da Dedektif Bullock.
Çalınan resim hakkında bize ne söyleyebilirsiniz?
Resmin ismi "Mad Grey Dawn"..
...ve yüzyılın devrindeki bir demiryolu patlamasını tasvir ediyordu.
Buradaki koleksiyona göre oldukça önemsiz bir resim.
Gariptir, galerinin diğer kısmındaki çok daha değerli resimleri karalamayı seçmiş.
Marché ve LaRue.
Beni takip edin.
Paha biçilmez.
Ne tür bir sanat hırsızı, böylesi bir şaheserleri karalamak için zaman ayırır?
- Cahil bir hırsız.

Ne yaptığını kesinlikle biliyormuş.

Bir mesaj göndermeye çalışıyor.
- Ne mesajıymış o?

- Ya ressamlar?

Soru işaretlerini doğrudan resimdeki imzalarının üstüne koymuş.
Onlar hakkında detaylı bir bilgi içeren kitaplar mevcut.
- Kusura bakmayın ama...

Ya isimleri?
Marché "Piyasa" LaRue de "Yol" demek değil mi?
- Evet.

Piyasa Sokağı.
Çaldığı resim demiryolu patlamasını tasvir ediyordu değil mi?
Evet.

Bugün pazartesi.
Union Demiryolu İstasyonu da Piyasa Sokağı'nda.
Herkesin dikkatine, lütfen tren istasyonunu panik yapmadan terk ediniz.
Lütfen en yakınınızdaki çıkışı bulun ve tren istasyonunu terk edin.
Teşekkürler.
- Ne arıyoruz?

İnsanları buradan çıkartın.

- Gidin buradan!

Hadi ama.
- Gidin.

Dinleyin.

Pinkney, insanları dışarı çıkart.

Dışarı, hemen!
Çıkar onları buradan!

Bomba imha ekibi gelene dek ne kadar zamanımız var?
Yeteri kadar değil.

- Çekil.

Çekil!

Doktor çağırın!
- Selam Ivy.

Selam Milyarder.

Yukarıdalar.
Bir süre benimle kalacak.
- Hiçbir şeye dokunayım deme.

Ivy Sihirli Mantar satışı yapan bir çete için çalışıyor.
Sihirli Mantar ne?
Bazıları sana imge verir.

Bazıları daha rahat uyumanı sağlar.

Burada ne yapacağız?
Çete Gilzean'ın kuzeni Sonny ve onun ezik grubu tarafından yönetiliyor.
- Yani bu mantarlar yasa dışı.

Yani etrafta bir sürü nakit para vardır.
- Onları soyacaksın yani?

Pekâlâ, nasıl yapacağız?
Biz yapmayacağız.
Senin paran var zaten, unuttun mu?
- Hem de çok var.

Kendi başıma hayatta kalmaya çalışmak istiyorum.
Param olmadan, Bruce Wayne olmadan kim olduğumu öğrenmek istiyorum.
Ayrıca suçluları soyacaksak benim için sorun değil.
Plân nedir?
Psilocybe Arkrescens ile tanış.
Aynı zamanda Mavi Şeytan diye de bilinir.
Ivy bugün çetenin yemeğine bunlardan birkaç tane serpiştirdi tek yapmamız gereken beklemek yani.
- Ne işe yarayacaklar?

Şaka yapıyorum.
Sakinleşip neşeli neşeli takılacaklar.

Güven bana, harika bir şeydir.
Ne zaman bayılırlar?
Aynı günde müze hırsızı ve deli bir bombacıyla karşılaşıyoruz ha?
Sırada ne var be?
Bilmiyorum, ama bombayı bulmamızı istiyordu.

Oyun oynuyor resmen.
Harika, bu şehrin ihtiyacı olan şey de bu zaten.
Bir sonraki performansına dair ipucu veren herhangi bir bilmece buldunuz mu peki?
Hayır, ya bize sürpriz yapacak, ya da biraz ara verecek.
O kadar şanslı olacağımızı sanmıyorum.

Tamamdır.
Affedersiniz Memur Pinkney, bu göz altı formları için imzanızı alabilir miyim?
Elbette.
Teşekkür ederim.
Pinkney.
Dedektif Gordon.
Neredeyse 2 yıldır beraber çalışıyoruz Ed.

Jim, yine günü kurtarabilmişsin diye duydum.
- Şansım yaver gitti işte.

Problemi gördün ve çözdün.

Bu davada adli tıp bölümüne göz kulak olmanı istiyorum.
Belki de şansımız yine yaver gider bombadaki imza veya eser elementler hakkında bir şey öğreniriz.
Başka bir ipucu bulamadın mı?
Hayır, bu adamın neyin peşinde olduğunu hiç bilmiyorum.

- Endişelenmeyesin, bu iş tam benlik.

Sessiz ol.
Bayılmayanlar olabilir.
Siz kimsiniz lan?
Kimse yok etrafında.

- Harika değil mi?

Evet.
Kahve kutusunu bize verip gözlerini kapatırsan uçabilirsin.
Süper lan.
Kaç.
Hop!

- Selam Cat.

Kilo mu verdin?
Ukalalığa devam et Selina.
Amcamla karşılaşınca böyle gülümseyemeyeceksin.
Bakalım 9 canından kaç tanesi kalmış.
- Selam.

Selam, merhaba.
Merhaba.
Habersiz geldiğim için üzgünüm, üstüm başım da dağınık biraz.
Yol üstündeydim de...
İçeri gelebilir miyim?
Bu tüyler göründükleri kadar sıcak tutmuyorlar.
Elbette, ayıp ediyorum ben de ya.

Nasılsın eski dostum?

Evet, iyiyim.
Biraz meşgulüm aslında.

Sen nasılsın?

Ne oldu böyle sana?
Butch ve Tabitha biraz eğlendi işte.
Beni öldürmek istediler aslında ilk bunu yapmaları kibarlık gibi bir şey bana sorarsan.
Kibarlık mı?

Ed, buraya arkadaşın olarak şunu söylemeye geldim.
Şiddet ve öfke hiçbir şeyin çözümü değil.
Değiştim ben, daha iyi bir adam oldum.

Harika.

Ama şöyle bir şey var, şu anki halimle doruk noktama ulaştım diyebilirim.
Ve bana öğrettiğin şeyler için çok müteşekkirim, Jim Gordon hakkında anlattığın şeyler şu an gerçekten çok işime yarıyor.
- Öyle mi?

Jim Gordon çıkmazımdan kurtulmak için kusursuz bir bilmece yaratmamı sağladı diyebilirim.
Aslında bunları seninle paylaşmak isterdim ama yeni halin beni biraz korkutuyor.
- Şu an gerçekten meşgulüm.

Uğradığın için çok sağ ol.
İç işlerinde çalışan kızla konuştum.
İhbarcı Penguen'in Galavan'ı öldüresiye dövdüğünü ve sonra senin gelip onu vurduğunu söylemiş.
O gece orada başka biri daha vardı.
Ya öyle, ya da Penguen öttü.
Daha yeni Arkham'dan çıktı.

Ama unutmayalım, senin işlediğin bir cinayet yüzünden Arkham'daydı o.
Sana beslediği kinden dolayı olabilir bütün bunlar.
Tutuklandığında da ötebilirdi, anlaşma yapabilirdi, ama ötmedi.
İç işlerindeki bağlantın sana başka bir şey söyledi mi?
Görgü tanığı suç duyurusu için ifade vermeye hazırmış.
İçişleri resmen soruşturmayı tekrar yürürlüğe soktu ve Theo Galavan cinayetindeki baş şüpheli şu an sensin.
Amcama beni aramasını söyle o zaman!
Bak, sana karşı zaafı olduğunu düşündüğünü biliyorum ama onu soymaya çalıştığını öğrenince zaaf falan dinlemeyecektir bence.
Bana sorarsan ona buraya elimi kolumu sallaya sallaya girip parayı aldığımı söylediğimde de pek mutlu olmayacaktır.
Gitmemize izin ver de ödeşelim bence.
O nasıl bir mesaj verirdi insanlara peki?

- Gilzeanlar neticelere önem verir.

Ürünümüzü hiç denedin mi Selina?
Yapma!
Bir kıza saldırarak korkak gibi davranmıyor musun sence de?
Doğru, çocuk haklı.
Haklı olunca haklı oluyorsun işte!
Yeter Sonny, anladık ne demek istediğini.
Karışma sen Selina!
- Bana bir daha korkak de hadi yiyorsa.

Cahil bir hayvansın.
Yeter!
Hazır yerdeyken ayakkabılarımı da yala velet.
Gücün de bir bedeli vardır.
Eğer cüsseli bir adamı yenmeye çalışıyorsan tek yapman gereken ondan daha fazla dayanmaktır.
Yapma dedim!
Sanırım dayak yemek istiyor.
Senin olayın bu mu velet?

Cahil, korkak bir hayvansın sen.
Evet.
Acı çekmeyi seviyor.
Senin gibi garip bir çocuk büyüttüklerine göre annen ve baban birer ucube olmalı.
Yeter lan!
Gidelim hadi!

Merhaba anne.
Ne kadar harika bir yer burası.
Cenazeye gelemediğim için çok üzgünüm.
Ama bence benimle gurur duyardın.
Değiştim artık ben.
En azından değişmeye çalışıyorum.
Dürüst olmak gerekirse hayatla sensiz nasıl başa çıkabileceğimi bilmiyorum.
Merhaba.
Çok üzgünüm.
- Bölmek istemiyorum.

- Zambak getirmişsiniz.

Doğrudur.
Onu tanıyor muydunuz?
Uzun zaman önce tanıştık.
Onunla tekrar sadece ölümle tanışabildim maalesef.
- Elijah Van Dahl ben.

"Cobblepot" mı?

- Annem olur kendisi.

Gertrud'un oğlu musun sen?
Evet.
Pardon, annemi nereden tanıyordunuz?
- Kaç yaşındasın sen?

Kaç yaşındasın?
- Gertrud tam...

31 yıl önce gitmişti, evet.

Tanrım, bana...
- Bana hiç söylemedi.

Bir oğlum olduğunu.
Bombacıdan haber var mı?
Bullock adli tıptan haber bekliyor.
Keşke amacını bilsem.

Bu yüzden mi yemeğini yemiyorsun?
Evet, sanırım.
Hayır.
İç işleri Galavan cinayetini tekrar soruşturmaya karar vermiş.
Neden?
Bir görgü tanığı gelmiş.
Bana bu işin bittiğini söylemiştin Jim.

Üzgünüm.
Biliyordum böyle olacağını, ama bana yalan söylemene izin verdim resmen.
Yalan söylemiyordum ki!
Fırsatımız varken kaçmalıydık.

Çocuğumuzu büyütebileceğimiz bir yere.
Öyle bir şey yapamayacağımı biliyordun.
Bu işi halledebilirim.
Nasıl?
Yani yaptın sonuçta bunu.

Bir yolunu bulacağım.
Bulmak zorundayım..
Ya bulamazsan?
Merhaba Memur Pinkney.
Sizi evinizde rahatsız ettiğim için çok üzgünüm.
- İçeri gelebilir miyim?

Çabuk halledelim ama, maç var.
Konu ne?
Dedektif Gordon açıklar, arkamda hemen o da.
Pekâlâ.
Pinkney.
Siyah kuşlarla dolu bir meyhaneye ne denir?
Karga barı.
Anladın mı?

Biliyorum, pek hoş değildi bu.

Gertrud ailemin aşçısı olarak çalışıyordu.
Çok gençti, çok güzeldi.
Hayat doluydu.

O zamanlar ben de gençtim tabii.
Çocuktum hatta.
Aptal, romantik bir çocuktum.
Ailem ilişkimizi öğrendiğinde beraber olmamızı yasaklamışlardı.
Bana sen büyük bir servetin varisisin dediler.
O da sadece bir aşçıymış.
Onunla kaçmakla tehdit ettim ailemi.
Mirasıma ve aileme sırtımı döndüm.
Onlara ilk defa baş kaldırmıştım.
Sadece lafta kalacağımı tahmin etmişlerdi ama.
Şımarık bir çocuk olduğumu ve boş tehditler savurduğumu biliyorlardı.
Sonraki gün Gertrud ortadan kayboldu.
Ailem sadece bir anlaşma yaptıklarını söyledi bana.
Onunla ilgileneceklerini söylediler.
Ve onu bulmaya çalışmamam gerektiğini.
Ve onu aramadım.

Bizi ayırmalarına izin verdim.
Hiçbir fikrim yoktu.
Bana hiç hamile olduğunu söylememişti.
Bana senden hiç bahsetmedi.
Bahsetseydi...
Bana bebekken babamın öldüğünü söylemişti.
Gerçeklerden daha kolay olmuştur sindirmesi herhalde.
Babanın ailesine baş kaldıramayan bir korkak olmasından iyidir.
İkinizin ben olmadan daha iyi bir halde olacağınızı tahmin etmiştir muhtemelen.
Ki haksız da değilmiş aslında.
Baksana şu haline.

- İyi iş çıkarmış değil mi?

İkimiz de onu çok özlüyoruz.
Zavallı oğlum.

- Evet, öyleydim.

Artık bir evin var.

- Artık bir ailen var.

Geniş, mutlu bir ailen var hem de.
Seninle tanışmayı çok isteyeceklerdir!
Efendim, lütfen.

Rüya mı görüyorum?
Rüya falan görmüyorsun oğlum.

- Alo.

Bombadaki saat telefonla ayarlanmış, ki bu çok zekice.
Adama bombayı önceden yerleştirip istediği zaman patlatma fırsatı vermiş.
- Numara var mı elimizde?

Çağrı West Dewy Sokağı'nda 17. bloğun önündeki ankesörlü telefondan gelmiş.
- Union İstasyonu'ndan birkaç blok ötede.

Pekâlâ, oraya gidip bir bakayım ben.

- Muhtemelen çoktan gitmiştir.

Anladım.
Merhaba.
Kimse yok mu?
Pinkney.
Gordon?

At silahını hemen!
Silahını yere bırak.

Peki.
Dinle beni.
Bombacı davasında bulduğumuz bir ipucunu takip ediyordum sadece.
Pinkney'in apartmanında mı?
Hayır.
Burasının Pinkney'in apartmanı olduğunu bilmiyordum.
Siz neden buradasınız?
Pinkney bana mesaj yollamış.
İş dışı konulardan konuşmak istemiş.
- Hangi konuda konuşmak istemiş?

Seni merkeze götürmem gerekiyor.
Yanlış anlaşılma var.
Umarım evlât.

Neredeyse tamam.
Pekâlâ.
Kimsenin daha önce öyle dayak yediğini görmemiştim.
Sonny haklı sanırım.

Sonny bana vururken sanki dünyada başka bir şey yokmuş gibi hissettim.
Mücadele ettiğim her şey bu boşluk ve karışıklıklar...
Hepsi yok oldu.
Ve uzun zamandır ilk defa iyi olacağımı biliyordum.
Sonny bana ne yaparsa yapsın dayanabileceğimi biliyordum.
Beni yenemeyeceğini biliyordum.
Kimsenin beni yenemeyeceğini biliyordum.
Kimse yenilmez değildir Bruce.
- Avukat ister misin?

Ölüm sebebi keskin olmayan bir cisimle başa alınan darbe.
Baş komiserim, lütfen beni dinleyin.
Cinayet silahı bir levyeymiş.

Parmak izlerin de üzerindeydi.
Union İstasyonu'nda dolabı açmak için bir levye kullanmıştım.
Birisi kapmış olmalı.
Ve o birisi bu gece Memur Pinkney'i ziyaret edeceğini biliyordu ha?
Söyledim ya, Pinkney'in orada yaşadığını bile bilmiyordum!
Adli tıp binadaki ankesörlü telefonda bombacının çağrısının izini bulmuş.
Bullock da böyle söyleyecektir.
Öyle söyledi zaten.
Ama raporu ondan alıp incelediğimde telefonla patlatılan bombayla veya izi bulunan çağrıyla ilgili hiçbir şey bulamadım.
Durumun nasıl göründüğünü biliyorum.
Ama Pinkney bizden biriydi, onu neden öldüreyim?
Çünkü seni ispiyonlayan anonim ihbarcı oydu.
Bu içişleri belgesini Pinkney'in evinde bulduk.
Anonim görgü tanığının verdiği ifadenin aynısı.
Tek farkı altında Pinkney'in imzasının olması.
Sanırım bu işe karıştığını belli etmek istemedi.
Bu yüzden anonim ihbarda bulundu.

Nasıl bilmiyorum ama görgü tanığının o olduğunu öğrenmişsin.
Hayır.
Belki de evine gidip onu ikna etmeye çalışmışsındır.
Söyledim ya, evinin orada olduğunu bile bilmiyordum.
Belki de konuşmak istemiyordun hiç, direkt öldürdün onu.
Beni tanıyorsun.
O gece Galavan'la aranda bir şeyin geçtiğini biliyorum.
İç işleri seni sorgularken gözlerinden okudum resmen.
Ve o davaya ışık tutabilecek tek kişi de sen orada dururken ölü bulundu.

- Birisi bana tuzak kurdu!

Kaç yalancı orospu çocuğundan bu cümleyi duydun bugüne kadar?
Birisi sana tuzak kurmuş.

En azından yaptıklarını itiraf edebilirsin.

Pinkney bizden biriydi.

En azından gözlerimin içine bakıp bir zamanlar iyi bir polis olduğunu hatırlat bana.
Hâlâ doğruyla yanlışı ayırabildiğini hatırlat.
Jim.
Avukatımla konuşmak istiyorum.
Rozetlilerin yüz karasısın sen.
Sana güvenmiştim!

Nezarete götür şunu.

- Jim.

Bombacı Harvey.
Bugün olan her şey beni tuzağa düşürmek için ayarlandı.
Bombacı Harvey!
Dedektif Gordon'ın dört haftalık mahkemesi yargıçlar kurulunun zanlıyı suçlu bulmasıyla dakikalar önce sonuçlandı.
Hakim Gordon için Blackgate Hapishanesi'nde 40 yıllık hapis cezası kararı aldı.
24 saatten az süren müzakerede hakimin kararı yargıçlarla aynıydı.
Bölge Savcısı Harvey Dent'ten yorum alınamadı.
Vay be.
İyi misin?
Doğru değil bunlar.

Bana bu şehirde doğru giden bir şey söylesene.
Saatler önce Dedektif James Gordon'ın mahkemesi hakimin kendisini suçlu bulmasıyla sonuçlandı.
Hakim zanlıya Blackgate Hapishanesi'nde 40 yıllık maksimum cezayı verdi.
Karar oybirliğiyle alındı...
Amanın!

Bölge Savcısı Harvey Dent'ten yorum alınamadı.
Merhaba hayatım.
Birisi Profesör Strange'i arasın!
Mücadelesini vereceğiz bunun.
- Lee.

Ne gerekirse yapacağız, bunun mücadelesini vereceğiz.
- Kanıtlar değişmeyecek ama.

Masum falan değilim.

Ne yani, pes mi edeceksin?
Hayatımıza devam edeceğiz.
Devam mı edeceğiz?

Benden bahsediyorsun.

Bu konuda çok düşündüm.
- Hayır.

Dinlemekten bıktım.

Bizi nasıl bırakacaksın?
Çocuğumuzun doğum günlerinde ilk adımlarında, dizleri yaralandığında nasıl orada olmayacaksın?
Seni hapishanede mi ziyaret edeceğim?
Beni arayıp öldüğünü söylemelerini mi bekleyeceğim?
Bunu ikiniz için de istemiyorum.
- Hâlâ mutlu olma şansınız var.

Başka bir yere gitmelisin.

Çocuğumuzu büyütebileceğin bir yere.

Benim var olduğumu bile unutmalısın.

Hayır Jim!
Benimle bir daha iletişime geçmeye çalışma.

Hayır.

Üzgünüm Lee.
Jim, yapma bunu!

- Çok üzgünüm.

Kadeh kaldıralım.
Hepinize cömertliğiniz için çok teşekkür ederim.
Oswald'ı tüm kalbinizle ailemize aldınız.
Ve bu yüzden çok müteşekkirim.
Ailemizin şerefine.
Sayenizde dünyadaki en mutlu adam oldum.
Çok minnettarım.
Hepinizi çok seviyorum.
- Ailemizin şerefine.

- Kardeşim.

Evet.

Mahkûm Gordon için hapishane transferi.

Sana kimin tuzak kurduğunu bulacağım.
- Bu iş burada bitmez.

- Harika bir ortaktın Harvey.