# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adım Barry Allen, ben yaşayan en hızlı insanım.
Herkese göre sıradan bir adli tıp yardımcısıyken gücümü gizlice S.T.A.R. Labs'daki arkadaşlarımın yardımıyla suçla savaşmak ve benim gibi meta-insanları bulmak için kullanıyorum.
Annemi öldüren adamı yakaladım.
Ama bunu yapınca, dünyamızı yeni tehditlere karşı açık hale getirdim.
Bu tehditleri engelleyebilecek kadar hızlı tek kişi ise benim.
Ben Flash'ım.
The Flash'ın önceki bölümlerinde...
- Senin kardeşin o Cisco.

Annem, hala S.T.A.R Lab'ta çalıştığını söyledi.
Cisco olmasaydı hiçbir şey başaramazdık.
Sadık birisidir o.

Anlaşmıştık.
Hızıma karşılık Wally'nin hayatı.

- Hız Gücü vücudunu terk ediyor.

Bir parçanın bana değer verdiğini biliyorum.
Lütfen bırak onu.
Caitlin!
Hızını tekrar kazanacaksın Allen.

Nasıl?
Başka bir parçacık hızlandırıcısı patlaması yaratarak.
Milton Ave'den güneye doğru giden araba kovalamacası var Barry.
Atlattık.
- Onu atlatamayacağız ama.

Oynamak istiyorsunuz demek.

Hazır ol!
- Yavaşlamıyorlar.

Kaçış noktamız işte.

Beşinci Cadde tüneline yöneldiler.

Ne?

Flash'tan kaçmaya çalışacaklarını düşünmemiştim!
- Yıldırım!

Hayır.

- Unuttunuz mu?

Hayır.

Görüş alanları kapansın diye.

Pekala Cisco.
Bodrumda durmaksızın oyun oynamanın karşılığını vermesi gerek.
Beni yüz üstü bırakmayın parmaklar.
- Gözlerim!

Eller havaya!
Çeviri: hasangdr
The Flash Sezon 2, Bölüm 20 "Rupture"
Soluklanmam gerekiyor.
Hologramın işe yarar dememiştim ama her şey yolunda gitti.
Adamlar Tupac'ı konsere çıkarabiliyorlarsa biz de Flash'ı Central City'de koşturabiliriz demiştim.
- Her zaman işe yaramayacak.

Birilerinin anlaması uzun sürmeyecek.
"Bir dakika ya.

Bir şeylere dokunmuyorsun.

Barry'nin hızı yokken bulunabilecek en iyi fikir buydu..

Bence hologram konseri yerine uygulanacak en fikir Barry'e hızını vermek için parçacık hızlandırıcıyı tekrar inşa etmek.

Patlamanın şehre yaptıklarına bak.
Geçen sefer buna benzer bir şey denediğimizde evrende bir delik açıp senin Dünya'na 50 geçit oluşturduğumuzdan söz etmeye gerek bile yok.
Zoom ve yardakçıları da bu sayede gelmişti buraya.
Yine söylüyorum.

- Cidden mi?

Geçen sefer bütün şehre yayılan karanlık madde patlamasını kontrol etmeyi biliyorsun yani?
Aynı şeyi kendi Dünya'nda da denemiştin, unuttun mu?
- İyi sonuçlanmadı.

Güçlerini kazandığında da etkileşimde değildi.
Sizin Wells'in verileri elimde.
Bu Dünya'nın Harrison Wells'in bildikleri elimde.
Vücudun için hangi kimyasalların gerektiğini biliyorum.
Şimşeği, hızlandırıcı patlamasından çıkan karanlık madde ile birleşmesi gerektiğini biliyorum.
Hızını geri kazanmak için gereken şartları sağlayabilirim.
Bu şey işe yarayacak.
Yaptığınız aldatmaca sonsuza kadar sürmeyecek.
Daha da önemlisi Snow'u kurtaramayacak.
Caitlin'inizi geri getirmeyecek.
Zoom'ın dönüşüne hazır olmanız gerekiyor Zoom geri dönerse- Zoom geri döndüğünde onu durdurmanın tek bir yolu olacak o da hızını geri kazanmak.
Merhaba.
- Merhaba.

- Bulabildin.

- Ne güzel bir yer.

- Buraya kadar gelmek eğlenceliydi.

Bir hızcı neden arabaya ihtiyaç duyar düşünmeden edemiyorum ama.
- Artık hızcı değilim çünkü.

Joe'nun oğlu Wally'i kurtarmak için verdim.
Zoom kaçırmıştı.

Wally'nin ölmesine izin veremezdim.
Evet, veremezdin.
Şimdiyse Jay, Caitlin'i kaçırdı.

- Jay, Caitlin'i mi kaçırdı?

Jay Garrick'in, Dünya 2'nin Flash'ı olmadığı ortaya çıktı.
- Zoom oymuş.

- Garrick, evet.

Belki de Wells haklı.

Nasıl yapacaksın bunu?
Parçacık hızlandırıcısı patlamasını tekrar oluşturarak.
Tekrar yıldırım yiyerek mi?
En güvenli yol gibi görünmüyor değil mi?
Evet.
Flash olduğundan beri olgunlaşmanı izledim.
Olduğun kişiyle çok gurur duyuyorum.
Ama kendine şunu sor o kişi olmak için güçlerine ihtiyacın var mı gerçekten?
Ne zaman başıma iyi bir şey gelse elimden alınıyor gibi geliyor.
Bu konunun çaresine bakmanın zamanı gelmiştir belki.
- Vakum'a benziyor.

Dünya 2'de Fringe yok.

Nedir bu şey?
Barry'e hızını geri kazandıracak şey.
Atölyede bunun üzerinde mi çalışıyordun?
Birinin Zoom için endişelenmesi gerekiyor.
- Barry bunu yapamaz.

Sürekli bunu deyip duruyorsun ama...
Dante?
Ne gördün?

Hayır.
Kardeşimi gördüm.
Gitmem gerek.
Herkese merhaba diyelim.
- Merhaba.

Iris.

- Senin gördüğüme çok sevindim.

Barry biraz kalman için zorla getirdi galiba?
Temelli geldi bence.
Ne?

Evet, oğlumdan yeterince uzak kaldım bence.
- Babama söylediniz mi?

Olur.

- Seni gördüğüme sevindim.

Kardeşin aradı.

- Gitmemiz mi gerekiyor yani?

Kardeşini tanıyorsun.
Yürü hadi.
- Bu işten sıkıldığın oluyor mu hiç?

Birileri, West "insanlara yardım etmeliyim" genini almış anlaşılan.
Flash beni kurtardığından beri araba tasarımı yapmanın, geleceğim olmadığını düşünmeye başladım.
Eminim, hız tutkunu ve insanlara yardım isteğini karşılayacak bir şeyler vardır, ama bulana kadar mühendisliğe yapışman gerekiyor.

Singh gelip bir iş vermeden gitsek iyi olur.
Zoom!
Merhaba eski dostum!
- Uzak dur oğlumdan!

Ne yapacaksınız?
Daha önce de silah çekmiştiniz.
Dur!

Bırak gitsinler.

Herkese, bu şehrin benim olduğunu söyleyin.
Bana itaat etmeyenlerin sonu gelecektir.
Pekala!

- Caitlin, Zoom'un yanındaydı.

Güç gösterisi için.

- Ne diyorsun sen?

Sonra bulduğu bütün meta-insanları yanına aldı.
Ona itaat etmeyenleri ise öldürdü.
- Polis nerede şu an?

Onları öldürecek Joe.

Caitlin yanındayken yapmaz.
CCPD'ye geldiğinde, herkesi öldürmekten vazgeçirmişti.
Buna mı bel bağlayacağız?

O adamları oradan uzaklaştırman gerekiyor Joe.
Jitters'a konuşlanabilirler mi?
İyi fikir.

Sonra ne olacak?

Zoom'un, benim Dünya'mda neler yaptığını gördünüz.
Aynı şeyi burada da yapacak.
Sana güçlerini tekrar kazandırmalıyız Barry.
- Başka bir yolu olmalı.

Başka yolu yok.
Ben Singh'le konuşmaya gidiyorum.
Jitters'e bi ekip konuşlandırmasını söyleyeceğim.
- Sonra ne yapacaksınız?

...ama Wally ve Jesse'in güvende olmasını sağlayacağım.
Seni durdurmanın bir yolunu bulacaklarını biliyorsun değil mi?
Kim?

Hayır.

- Asla.

Herkesi öldürecek misin?
Herkesi değil.
Neden yanında tutuyorsun beni o zaman?
Artık yalnız olmak istemiyorum çünkü.
Asla seninle olmayacağım.
Benim gibi olmadığını sanıyorsun ama ben içindeki karanlığı gördüm Caitlin.
Tıpkı Killer Frost'un içindeki karanlık gibiydi.
Tek yapman gereken serbest bırakmak.
- Merhaba.

Hala büyük adam gibi giyinmeyi istemiyorsun anlaşılan.
Bir üzümlü gazoz.
Hayır, istemiyorum.

Ee, ne oldu?
Ne?

Evet, genelde öyle olmuyor mu?
Daha önce bir şey...
Gelip iyi olduğunu göreyim diye içime bir his doğmuştu.
Snart ve kundakçı arkadaşının yine beni kaçıracağını söyleme.
Bizi.

Eli donup kopacak olan sen değildin ama.
Neyse ki, hala piyano çalabiliyorum.
Oktavlarım eskisi gibi değil gerçi, senin için önemli değil tabii bu.
Dante, kaç kere aradım seni ama sen cevap vermedin.
Dediğim gibi.

Evet.

O yaşananların, gereken şey olduğunu neden düşündüm bilmiyorum.
Bizi birbirimize yakınlaştıracak şey olduğunu.
Çocukluğumuzdan beri hiç yakın olmadık Cisco.
Bunun ileride değişeceğini hiç sanmıyorum.
Tamamdır.

Bize bununla ulaşacaksınız.
Tam olarak ne kadar kalacağız peki burada?
Biri sizi çıkarana dek.
En iyisi bu değil.

İcabına bakılana dek, bunu yapacağız.
İkiniz için en güvenli yer burası şu anda.
Ne yapacaksınız?
- Elimizden ne gelirse.

Yapabileceğin hiçbir şey yok Wally.
Yerinizde kalın.
Peki ya tuvalet?
Wi-Fi var mı ya bari burada?
- Wally ve Jesse tamam.

Barry'e hızını bu şey geri kazandıracak demek.
Evet.

Daha bitmedi ama bitmek üzere.
Daha önce de söylemiştim, Barry kararını verdi mi kimse bunu değiştiremez.
Yapmama kararı almadan önce tek yolun bu olduğuna ikna etmeliyiz o zaman.
İnsanları, yapmayı istemediği bir şeye ikna etmemeniz gerekmiyor.
Joe, mevzu bahis olan Barry.
Aynı şekilde düşünmediğimize inanamıyorum.
Şu anda, doğru olan şeyin ne olduğuna karar veremiyorum.
- Benim için gayet açık.

Central City'de yaşayan insanlar Henry.
O insanları kurtarmakla ilgili.

Senin kızın güvende.
Bu şey oğlumu öldürebilir.
Bunun olmasına izin vermeyeceğim.
Geçen sefer yıldırım çarptığında 9 ay komada yatmıştı.
- Bu nasıl oldu peki?

Kontrol edemeyeceğin bir şeyle uğraşıyorsun.
Diyelim işe yaradı?

Joe?

Yol bu.

Central City'deki insanların Flash'a ihtiyacı var.
Beyler.
Her birinizin kendinizce bana önem verdiğini biliyorum.
Hepinizin haklı olduğu taraflar var.

Tek başıma karar vermek zorundayım.
- Diamond maçını açabilir misiniz?

Eğlenceliydi bu.
İyi muhabbet ettik.
Dur bakalım.
Ödeyeceksin değil mi?

İnanılmazsın.
Bekle biraz.
SON DAKİKA HABERİ ZOOM POLİS MERKEZİNİ ELE GEÇİRDİ
- Olamaz.

Bekle.
- Yo!

Herkesin elinin altında şirket arabası yok.
- Yolunun üstü zaten.

İyi misin?
Merhaba Vibe.
Sakin ol Azrail.

Olmayabilir, ama benim seninle işim var Vibe.
- Neden sana böyle sesleniyor?

Kardeşimi öldürdün şimdiyse sen öleceksin.
Aman Tanrım!
Şu anda Prenses Gelin gibi davranıyorsun.
Beni biriyle karıştırıyorsun Inigo.
Hiç sanmıyorum.

Hatırladın mı?
- Koş!

- Minibüse bin!

Bir sorun olduğunu biliyordum.
Ne zaman seni görsem, uçuk silahlı bir deli bize saldırıyor!
- Çabuk ol!

Bas!

Beni bu sefer neyin içine soktuğunu söyleyecek misin?
Kendisine Rupture diyor.
Zoom'un kontrolü altındaki meta-insanlarından biri.
Harika.

Size bunları yapacağını söylemiştim.
Zoom, Dante'yi kandırıp, Reverb'ü benim öldürdüğümü söylemiş olmalı.
Adam beni öldürmek istiyor çünkü.

Başka ne biliyorsun onunla ilgili?
Gücünü elindeki tırpandan alıyor.
Bayağı da güçlü.

Yapmamız gereken belli o zaman.
Onu, elinden almanın bir yolunu bulmalıyız.
Evet.

Bu psikopatın neden tıpatıp ona benzediğini Dante'ye söylememenin de bir yolunu bulmalıyım.
Ne yapman gerektiğini biliyorsun.
Düşünmem gerekiyor.
Kolay bir karar olması gerekiyor.

Hangi kazağı giyeceğine karar vermiyorsun burada.
Başka bir hızlandırıcı patlamasına maruz kalmaktan söz ediyoruz.
Düşün biraz.

Ya...
Babamı buraya getirmek karar vermeyi kolaylaştırır demiştim.
Daha da zorlaştırdı.
Neden istemediğini anlıyorum.

Peki ya sen?
Başına bir şey gelirse sen komadayken yaşadıklarımı tekrar kaldırabilir miyim bilmiyorum.
İyi misin?
Pek değil.
Ne oluyor?
Burada kalmanı gerektirecek bir şey olmadığını düşünüyorsan Dünya 2'ye gitmeni istemiyorum demiştim hani?
Evet, Patty gittiği için demiştin.
Sadece Patty için değildi.
Ne demek istiyorsun?
Her zaman evde seni bekleyen biri vardı Barry.
Ben.
Son zamanlarda çok sık düşünmeye başladım.
Bizi.
Wells'in gelecekte evlendiğimizi söylemesini.
Dünya 2'de evli olmamızı.
Birlikte olmamızın kaderimizde olduğunu düşünmeden edemiyorum.
Yani geçen yıl sana duygularımı söylediğimde...
Bu şekilde düşünmüyordum.
Artık düşünüyorum ama.
Bunları neden şimdi söylüyorsun?
Çünkü Barry Flash olup olmamanın umurumda olmadığını bilmeni istiyorum.
Sen, Barry.

Yani hala sen de istiyorsan tabii.
Jesse ve Wally bir şey istiyor mu gidip bakayım ben.
Hadi be.
Evet!
- Sonuç?

Daha sonra.
Kardeşime yaptıklarının cezasını çekmeli!
Çekecek de.

- Ne yapmamı istiyorsun?

Canlarını bağışladığımı sanıyorlar.
Bu gece, onlara yanıldıklarını göster.
Hoşuna gitmedi mi?
- Canlarını bağışladığını söylemiştin.

Sesini bu yüzden mi değiştiriyorsun?

Canavar değilim ben!
Daha önce de söylediğin gibi canavardan başka bir şey değilim ben.
RUPTURE BU GECE JITTERS'A SALDIRACAK
Çıkabilir miyiz artık?
- Hayır!

Bir şey ötüyor burada.
- CCPD'den geliyor.

- Ne olmuş Caitlin'e?

Rupture bu gece Jitters'a saldıracak.
Harekete geçmeliyiz Barry
Ne yapacaksın Boksör?
Zoom'u ve gönderdiği bütün metaları durdurmanın en iyi yolu Flash olmak olabilir.

Sadece benim için değil.

Patlama kontrol edilemezse sayısız bir sürü kişi daha etkilenebilir.
- Tamam am Allen...

Özür dilerim.

Özür dilerim.
Bir çaresini Flash olmadan bulmak zorundayız.
- Joe, Flash'a haber verdin mi?

Harika.

1'e ayarlandı.
Her şey hazır.

Flash olarak yardım edemeyeceğini biliyorum ama Zoom'un adamlarından birini durdurmak, ona gözümüzün korkmadığı mesajını gönderecektir.
- Doğru kararı mı verdim sence?

Doğru kararı vermiş ol ya da olma sonuçlarına katlanmak zorundasın.
Anladım.
Nedir bu?
Başka bir dünyaya mı gittin?
Bunu okumaman gerekiyordu.
Masanda duruyordu.

Okudum ben de.
Benim gitmem gerekiyor tamam mı?

- Hayır, şimdi konuşacağız.

Ne söyleyecektim?
"N'aber dostum?

"Yemeğe yetişmezsem işler yolunda gitmemiş demektir."
- Neden gittin ki?

Nasıl bir yardımmış o?
- Vibe yapmam gerekiyordu.

Bize saldıran o kaçık sana böyle seslenmişti.
Bana söylemediğin nedir Cisco?
Güçlerim var.
Güçler mi?
Ne yani, meta-insan mısın?
İki yıl önce parçacık hızlandırıcı patladığında ben de etkilenmişim.
Şimdiyse bir şeyler görebiliyorum, Vibe'lıyorum.
Öngörü gibi mi?
- Bu yüzden beni aradın demek.

Seni görmüştüm.

World of Warcraft kılıklı görsel ikizin ortaya çıkana dek.
Kardeşini sen mi öldürdün?
Hayır, kardeşini öldürmedim.

Bütün bunları neden anlatmadın bana?
Haklısın çünkü.

Bunca yıldır hiç yakın olmadık.
Bunu değiştirebilecek hiçbir şey yok.
Gitmem gerek benim.
Ben gelene kadar bekle tamam mı?
- Hazır mısınız Cisco?

İşte geliyor.
Herkes nereye gitti bakalım?
Flash?

Ama seninle güzel bir ısınmış olurum.
Çok yavaşsın Rupture.
Hadi Flash!
- Oscar kazanma zamanı geldi.

Kalk ayağa!
Aradığın kişiler biz miyiz?
Yalnız kalmayı seviyorsundur umarım.

Yakaladık Cisco.

Geri çekilin!

Jitters kahve dükkanından son dakika haberleriyle karşınızdayız.
CCPN'in öğrendiğine göre, bir meta-insan Flash'la kavgasından sonra göz altına alındı.
Rupture'ın geleceğini haber vermişsin.

Ne kadar da zekisin sen.
- Bana ihanet ettin.

Şimdi ödeştik bence.

Benim adım Zoom.
Aman Tanrım!

Bunların hepsini kaydet.
- Ne olu...

Herkes kaçsın!
Barry, gitme!
Hayır!
Bana itaat etmezseniz neler olacağını söylemiştim.
Dur!

- Niyetini belli ettin!

Kardeşinden daha büyük bir yüz karasısın.
Central City sokaklarda gördüğünüz Flash sahte.
Size umut vermek için oluşturulmuş bir hologram.
Ne umut ne de Flash var.
Şehrinizi benden koruyacak kimse kalmadı.
Birliklerinin kalanına söyle Komiser polislik yaptığı günler sona erdi.
Caitlin'in sayesinde hayattasın.
Bir daha böyle bir şey yaparsan Caitlin'e olan ilgim bile seni ve şehrin geri kalanını öldürmeme engel olamaz.
Gördün mü bunu?
Bunun için gitmiştin değil mi?
Bana kızgın olduğunu biliyorum.
Uzun zamandan beri yan yana değildik ama...
Her şeyin değişmesini istiyorum.
Kardeşimsin sen benim.
Tamam.
Tamam.
O kapının açılmayacağını biliyorsun değil mi?
Açılabilir.
İnan bana.

Burada olmamamız gerekiyor.
Onların yanında olmamız gerekiyor.
Neden?

- Durdurmalarına yardım etmek için.

- Güçlerimiz falan yok.

Çözülmez sorunları çözmede çok hızlısın.
Bir yolunu bul.
Neler yapabilirim bakarım.
Uzun sürmeyecek.
Dünya'mdakinden çok daha hızlı koşuyor.
Sırada ne var?
Sırada, bulabildiği bütün meta-insanları yanına alması ve istediklerini yaptırmaya zorlaması var.
Ne kadar kişi kalmış olabilir ki?

Hayır.

Bu benim Dünya'mdaki bütün meta-insanların listesi.
Bilinenler yani.
Üstelik benim Dünya'mdaki hızlandırıcı patlaması kontrol altındaydı.
Burada olmadı o.
Diğer meta-insanlardan neden haberimiz yok peki?
Flash sayesinde.
Artık herkes onun olmadığını öğrendiğine göre kovuklarından çıkmaya başlayacaklar.
Bilemeyiz bunu.
Ne yapmamız gerekiyor?
Meta-insanları toplayacağını söylemiştim.
Topladığını gördük.

Öldürdüğünü de gördük.

Yapalım hadi.

Zoom'un öldürdüğü polislerden birinin oğlu var.
Annemin öldürüldüğü yaşımda.
Bir çocuk daha ebeveynlerinden biri olmadan büyümek zorunda kaldı çünkü o canavarı durduracak Flash ortalıkta yoktu.
Güçlerimi Zoom'a vererek bu şehri korumasız bıraktım.
Bu Dünya'ya hükmetmesine olanak sağladım.
Güçlerimi geri kazanmam gerekiyor.
Yapalım.

Nasıl olacak bu?
Şeytani Wells'in yaptığı hızlandırıcının küçültülmüş bir versiyonu.
Ama Harry, anti maddeyi ve karanlık enerjiyi şehre salmak yerine Barry'e yönlendirecek.
Güzel.

Barry içine girecek, çalıştıracağız sonra her şey tamam mı?
Evet.

Hızlandırıcı patladığında olanları tekrar oluşturmak için Barry'nin başına gelenleri de tekrar oluşturmamız gerekiyor.
- Yıldırım tarafından çarpılmak.

Nasıl yapacaksınız peki bunu?

- Asa sendeydi Ramon.

Hayır, Harry Potter buluşmaları için yaptığın.
Tabii ki de Mardon için yaptığın.
Harry Potter buluşmalarını nereden biliyorsun sen?
- Asayı al.

Paratoner gerekiyor çünkü o ise sen olacaksın Ramon.
Tamam, çatıya çıktım.
Daha önce hiç gelmemiştim buraya.

Uydunun yanına git, Ramon.
İşaret verdiğimde hemen tepende yıldırım fırtınası yaratacaksın.
- Yıldırım fırtınasının ortasında mı duracağım yani ben?

Sana yıldırım çarpma olasılığı oldukça düşük.
Evet, oluşturan benken hem de.
Tek gereken uyduya bir yıldırımın düşmesi.
Uydunun devreleri gedik odasına bağlı.
Barry ise gedik odasına.

Tamam.

Mozart kendine dikkat etsin.
Cisco Ramon sağlam bir orkestra yönetmek üzere.
Seni hareketsiz bırakacaklar ama kapatılmaları gerekiyor.
- İyi misin?

Bir şey olmayacak Joe.
Barry, ne olursa olsun seninle ilgili düşüncelerim hiç değişmeyecek.
Evlat istemiyorsan bunu yapmak zorunda değilsin.
Flash olmak, olabileceğim en iyi halim.
Hızım olmazsa asla öyle biri olamayacağım.
Yapmak zorundayım bunu.
Tamam.
Hazır mısın Allen?
Tamam o zaman.

Düz kontak gibi düşün.
Duvarın içinde bir motor var.
Tek yapman gereken çalışmasını sağlamak için elektrik vermek.
Kesinlikle.

Buyurun efendim!
- Hissettin mi bunu?

Parçacıklar kararsız olmaya başladı.
Ramon, hazır ol!

Neden yapıyorsun bunu?
Barry, yıldırım çarptığı gün parmak izi analizi yapıyordu.
O sefer sistemine giren kimyasallar bu sefer de giriyor.
Direkt vücuduna mı veriyorsun yani?
O gece Barry'nin başına gelen her şeyi tekrarlamak zorundayız.
Ben iyiyim Iris!
- Dayan Barry.

- Hidrostatik geçiriyor.

- Wells!

- Hazır mısın Ramon?

- Şimdi!

Yüce Scott!

Hayır!
Çarpışmayı başlatıyorum!
Barry!
İşe yaradı!

Ne oldu?
Hayır!
Hayır!

Flash'a hızını geri kazandıracağınızı mı sandınız?
Aferin
Bunun yerine öldürdünüz.
Baba!