# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kırmızı beşi yukarı alabilirsin.
Evet.

Kartların üzerinde niye delik var?
Bunlar eski kumarhane kartları.
Kumarhaneler bir desteyi kullanımdan kaldırdığı zaman ortalarına bir delik açıp satışa çıkarırlar.
Bir-iki dolara satarlar.
İşe bak.
İnsanlar hile yapmasın diye böyle sanırım.
Evet.

Bunlar Caesars'tan.
Gitmedim.
Hava kararıyor.
Böyle olsun istemezdim ama artık ışıkları kapatmamız gerekiyor.
Tabii efendim, hemen.
Bir bardak çay istemediğine emin misin?
- Böyle iyi efendim, sağ olun.

Better Call Saul, 3.

Çeviri: eşekherif Orhun Ergül.

Bana da bu lazımdı.
İçin bakalım beyler.

Pili hallettin mi?
Evet, sonunda tükendi ama birkaç saat önce değiştirdik.
- Güzel, nasıl gitti?

- Sizi gören oldu mu?

Tamamdır, uyumayın.
- Kimse yok mu?

Selam, ben Francesca Liddy.
- Mülakat için geldim.

Sen mi erken geldin, yoksa ben mi geç kalıyorum?
Kusura bakmayın, ben erken geldim.
Hiç sorun değil.

Ölüm ve vergi haricinde tabii.
Birkaç şey daha var.
- Sana bir soru sorayım mı?

Düz görünüyor mu sence?
Sanırım şurada, şu tarafta...

Oradaki M'nin altı.
Evet, biraz kaymış.
Yedi sene MVD'de çalışıp geliyorsunuz, doğru mu?
- Evet, doğrudur.

Neden New Mexico'da diğer eyaletler gibi DMV denilmiyor?
Çok güzel bir soru.
Arizona'da olduğu gibi Motorlu Araçlar Müdürlüğü, Ulaştırma Bakanlığı'nın bir bölümü.
Ancak diğer eyaletlerin çoğunda, DMV yani Motorlu Araçlar Başkanlığı bağımsız bir işletme.
Yani, sorunuzu yanıtladım mı bilemiyorum ama devletin işi işte, kim bilir.
Aynen öyle.

Sonuna kadar DMV.
Orada çalışırken en çok hangi alanda geliştiğinizi düşünüyorsunuz?
Sabır, diplomasi.
Orada her çeşit insanla tanışıyorsunuz.
Büyük kısmı da iyi insanlar, yardımseverler ama bazen canı sıkılmış olanlar da geliyor agresifler.

- Onlarla da çalıştın mı?

75 yaşın ardından bir daha sınava girmeleri gerekiyor ve geçemediklerinde de ehliyetlerinin neden yenilenmediğini açıklamamız gerekiyor, bu da onlar adına hiç kolay değil.
Ne diyorsun peki?

Nasıl bağırmaz insan?
Hayır, asla bağırmam.

Bağırmamalısın zaten, yanıltmacalı bir soruydu.
Pekiyi ile geçtin.

Oldu o zaman.
Jimmy ile oldukça farklı ihtiyaçlarımız var.
O daha çok yaşlı vatandaşların vasiyetleriyle ilgileniyor bense şu sıralar tek bir müvekkile odaklanmış durumdayım, Mesa Verde.
Yani sonsuz evrak işine yol açan bankacılık regülasyonları var.
Bu yüzden düzen ve ayrıntıya özen gösterebilecek birini arıyorum.

Sürücü ehliyetlerinde sürüsüne ayrıntı var.
Her gün yüzlerce insanla karşılaşıyorduk.
Doldurdukları formlarda bir hatanın bile gözden kaçmaması gerekiyor.
Çünkü çıkan sorunlar bitmek bilmiyor sonra.
Gayet zor duruyor.
Peki neden hukuk?
Neden DMV'yi bırakıyorsunuz, MDV'yi?
Önemli faydalardan feragat etmeniz gerekmiştir.
Sağlık güvencesi ve emeklilik planları gayet iyiydi ama devlet işlerinde bir bürokrasi var ve nihayetinde çok bunaltıcı olabiliyor.
Sizin sektörde aşırı kırtasiye işi deniyor sanırım.
Ben artık fark yaratabileceğim bir yerde olmak istiyorum
Orası biziz işte.

Burada hem Word, hem Excel'i iyi kullandığını görüyorum.
- Kesinlikle.

Yaşlılardan bahsettiğinde beni kazanmıştın zaten.
Bir soru sorayım.

- Ben...

Evet.
- Harika!

Elbette, ben...

Teşekkür ederiz.
- Ne yapıyorsun?

"Bugün başlayabilir misin?"
Sence de daha fazla özgeçmiş incelememiz gerekmiyor mu?
İlk mülakatımız be!
- Referanslarını aramadık bile.

Kim, sen stajyer ararken takvim değişti.
- Burada yardıma ihtiyacımız var.

Evet, çünkü sen kusursuzu arıyorsun.
Ama kusursuz, tamamen yeterlinin en büyük düşmanı.
- Çıta bu mu?

DMV'de çalışmış.

Hatta bize fazla kalifiye.

Sence de hukuk tecrübesi olan biri çok daha iyi olmaz mıydı?
Bak, 11 dakika sonra reklamım yayınlanacak ve telefonlar durmadan çalacak.

En azından bir denesek?

Hadi Kim.
Bu ihtiyarların aramasını sağlamak daha işin yarısı, o yüzden dost canlısı bir ses duymalılar.

Yüksek sesle ve açık açık konuş.
Ama ikisine de dikkat et çünkü agresif gibi çıkabiliyor bazen.
Onlardan ol.
- Sesine içtenlik kat.

Güzel, kahve veya su ister misin?
Telefonlar çalmadan tuvalete gitmek...
Başlıyoruz bakalım.
Jimmy McGill'in bürosu.

Affedersiniz, bir saniye bekletebilir miyim?
Teşekkür ederim.
Jimmy McGill'in bürosu, lütfen hatta kalın.
Kusura bakmayın.
Sizin için ne yapabilirim?
Aynen öyle.
Reklamlardaki Jimmy McGill.
Danışmanlık için gelmek ister misiniz?
İçten ol, içten.
Köpek sesi mi duyuyorum acaba?
Öyle mi?

Güzel, Cracker Barrel.

Margaret'ı içeride oynatmanız bence mükemmel.

Ben de Cracker Barrel'a gideyim diyordum, oradaki klimalar çok iyi çalışıyor.
Evet, bisküvilerine ben de bayılıyorum.
Muhteşem gerçekten.
Evet, vasiyet gerçekten çok önemli.
Ne zaman gelip Bay McGill ile tanışmak istersiniz?
Jimmy de.

Hep Jimmy.
Bu Cuma boşluğumuz var.
Evet, Jimmy saat dokuzda müsait.

Muhteşem, isminizi alabilir miyim?
Size ulaşabileceğimiz bir numara var mı peki?
Tamamdır Dorothy.

Hiç merak etme, görüşürüz.
Çok özür dilerim, beklediğiniz için sağ olun.

Size bir randevu verebilirim.
Jimmy an itibariyle müsait değil ama isterseniz...
Sesiniz dışarıdaymış gibi geliyor.
Aman güneşten uzak durun, bugün çok sıcak.
Kusura bakmayın ama Jimmy şu an müsait değil.
Bir mesaj bırakmak isterseniz Bay...
Ehrmantraut?
Tarot falı gibi mi?
Duyduğuma göre Cracker Barrel'daki klimalar...
Bu seferki Cracker Barrel'dan bahsetmek istemiyor.
Evet, bağla onu.
Bay McGill sizinle görüşecek.
- Selam.

Evet, ilk günden hevesini yok ettiğin için sağ ol.
Teşekkürler bayım, dikkatli sürün.
- Bu hatta senden başkası var mı?

Yarın kahvaltı planın var mı?
Tamam, yapacaklarını anlatıyorum.
İçeri gireceksin bir bardak kahve, yemek, bir şeyler alıp oturacaksın.
Sonraki 10-15 dakika içerisinde yeşil renkte eski bir Chevrolet Blazer süren birisi otoparka girecek.
Bir sırt çantası alıp içeri girecek.
Gözünü çantadan ayırmamanı istiyorum.
Ne yaptığını bana söyleyeceksin.
İçinden bir şey çıkarıyor mu?
Çantayı biriyle değiştiriyor mu?
Çantanın içinden bir şeyi orada mı bırakıyor?
Tamam, tamam.

Yeşil Chevy Blazer, tavanı siyah.
Tamam, çantada ne var?
Para mı?

Uyuşturucu mu?

Başka bir şey mi?

- Söylesene ne var.

İçeri geç artık.
İşi yapacak mısın, yapmayacak mısın?
Tamam, yapacağım.
Nezaketine karşı koymak ne mümkün.
Los Pollos Hermanos'a hoş geldiniz.

Ben Pollos Classic istiyorum, bir de sade kahve.
50 sent daha vererek Pollos bonus boy ister misiniz?
Hayır, normal olsun.
- Burada mı, paket mi?

- Başka bir isteğiniz var mı?

3.19 tutuyor.
Teşekkürler.
- Ekstra salsa ister misiniz?

Bir seksen bir.
- Hoş geldiniz, ne istersiniz?

Siparişiniz hazır efendim.
- İyi günler.

Diyet kola istiyorum.
Los Pollos Hermanos'a hoş geldiniz.
Los Pollos Hermanos'a hoş geldiniz.

Los Pollos Hermanos'a hoş geldiniz.

Los Pollos Hermanos'a hoş geldiniz.

Üç numaradan alacağım.

50 sent daha vererek Pollos bonus boy ister misiniz?
- Hayır.

Burada.
Başka bir arzunuz?
4.89 tutuyor.
- Ekstra salsa ister misiniz?

Üç numara hazır.
Buyurun, iyi günler.
Los Pollos Hermanos'u seçtiğiniz için teşekkür ederiz.
İyi günler efendim.
Los Pollos Hermanos'a hoş geldiniz.
Yardımcı olabilir miyim?
Saatim...

Düştü.

Kötü olmuş.

İyisinden bir kordon en az saat kadar önemlidir derler.
Ucuza kaçınca böyle oluyor işte.
Hemen buluruz şimdi.
Nerede bu yahu?
Merak etmeyin, buraya düştüyse...
İşte burada.
Sizin için temizleyelim mi?

Kalsın, daha pis yerlere girdi.
Teşekkür ederim, çok naziksiniz.
Lafı olmaz, zevkle.
Sizin için yapabileceğim başka bir şey var mı?
Hayır.

Güle güle.
- Bir daha anlat.

Kaç farklı şekilde söylememi istiyorsun?
Ne gördüğünü anlat.
Aynı söylediğin gibi içeri girdi.
Üç numaradan söyledi, patates ve kahve ile.
Ekstra salsa konusunda hiç çekinmedi ve sol ön cebinden çıkardığı parayla nakit ödedi.
Tepsisini aldıktan sonra restoranın doğu tarafındaki bir masaya oturdu ve çantasını da yere koydu.

Koltuğunun altına, bacaklarının arasına.
Kimse dokunmadı.
Hiç kimseyle konuşmadı.

En fazla beş dakikada yemeğini bitirdi, sonra da çıkıp gitti.
Hiçbir şey bırakmadı.
- Emin misin?

Çöpten başka bir şey yoktu.
Peki...
Sıradaki hamlemiz ne olacak?
Bu herifi izleyecek miyiz?
Malum buraya epey sağlam James Bond aletleri doldurmuşsun.
Arabanın koltukları fırlamıyor, değil mi?
Bugünlük işimiz bitti.
- Bu kadar mı?

Bütün sabahı boşalttım.
Ne yani?

Yani en azından adamı çekip konuşmamız lazım.
Vakit ayırdığın için sağ ol.
Dinle.
Arkanı kim kolluyor senin?
Ben, ben kolluyorum.
Aklımda tutarım.
Kim, Arizona'daki regülatör ile konferans konuşmasını yeniden planlamak gerekiyor.

- Evet, olur bana.

Francesca, o diyet tereyağlı kurabiyelerden kaldı mı?
- Bir bakayım.

Hoş geldiniz millet.
Selam Ernie.

Sen içeri gelsen?
Kusura bakma.
Sağ ol.
Ne yapıyoruz burada?
Telefon kaydı kalmasın diye seni aramak istemedim.
İçeri gelecektim ama Jimmy beni görmese daha iyi olur dedim.
Ama demin aradın beni.
Şimdiden batırdım o zaman.
Ernie, neyi batırdın?

Şöyle...
- Nereden başlayacağımı bilmiyorum.

Şimdi şöyle bazı bilgilere sahibim ama başımın belaya girmesini istemiyorum.
Jimmy ile mi belaya girecek?
Hayır.

Sanıyorum gizlilik ile korunuyorum, değil mi?
Hukuki konulara kafam basmıyor şu an ama duyduklarımı direkt Jimmy'e değil de sana söylersem sanki bir tampon görevi görürsen yasal olarak güvende olur muyum?

Ne anlatıyorsun sen?
Jimmy için endişeleniyorum.

Benim de başım belaya girsin istemiyorum.
Jimmy'e ne söyleyeceksin?
Lily, anneni getirdiğin için çok teşekkürler.
Seninle tanışmak büyük şerefti genç hanım.
Sağ ol Jimmy.
Arkadaşlarına da anlat, vasiyetleri olsa bile aynı senin yaptığın gibi güncellemek oldukça önemli.
- Anlatacağım.

İşlerin kalanında seninle o ilgilenecek.
Sırada kim varmış bakalım?
Bay Witchell.

Sıradaki yarışmacımız siz oldunuz!
Jimmy, bir dakikanı alabilir miyim?
Çok affedersiniz efendim.
Özür diliyorum Bay Witchell.

Bugün Cracker Barrel'daki çorbayı içtiniz mi?
Ne oldu?
Ne oldu?
Hadi ama, dışarıda bekleyenler var.
- Baksana, böyle...

- Bir dolar mı vereyim?

- Hadi.

- Yirmi var.

Tamam.
Artık avukatın oldum.
Bana ne bildiğimi sorarlarsa, aramızda gizlilik var.
- Neden gizlilik gerekiyor?

Başlıyoruz.
Howard değil mi?

Sakin ol.

Lütfen.
Kim, önce bir bilgi vereyim.
Geçen hafta Chuck'ın evine gittiğimde içerisi uzay mekiği gibiydi.
Duvarlar falan uzay battaniyesiyle sarılıydı.
Tavanda bile vardı.

Mesa Verde davasından sonra aklını kaybettiğini düşünmeye başlamıştı.
Ben de ona aslında her konuda haklı olduğunu söyler gibi oldum.
Mecburdum.

Kim adam mahvolmuştu.

Onu orada öylece bırakamazdım.
Daha iyi hissetmesi için söyledim ben de.
Ne söylediğinin veya kime söylediğinin bir önemi yok.
- Çünkü ona karşı benim sözüm.

Ne?
Chuck'a söylediklerinin ses kaydı var.
Ne demek istiyorsun?

O mu kayda almış?

Nasıl olduğunu bilmiyorum.

- Ernie söyledi.

Masasının çekmecesinde uzay battaniyesine sarılı ses kayıt cihazı varmış.
Ernie Chuck için pillerini değiştirirken birkaç saniyeliğine kayıt açılmış ve duymuş.
1261'i 1216 yaptığını söylüyormuşsun.
Belli ki, itirafının ses kaydı bu.
Beni kayda mı almış?
Evet Jimmy.
Ama bununla ne yapabilir bilmiyorum.
En azından hukuki açıdan.
Bu konuda araştırma yapmam lazım.
Bunu yapmasının bir sebebi olduğu belli.

Jimmy?
İşe dönmem lazım.
Lobi müvekkil kaynıyor.
Tamam.
Çözeceğiz bu işi.
Evet, biliyorum.
Gecikme için kusura bakmayın millet.
Bay Witchell, sabrettiğiniz için teşekkürler.
Bakıyorum da belgeleri getirmişsiniz.
Ne yalan söyleyeyim şişe kapağı koleksiyonu yapmak asla aklıma gelmezdi.
Müthiş bir hobi.
Beni en çok heyecanlandıran ise av kısmı.
Tahmin edebiliyorum.
- Sizinle çalışmak bir zevk Bay Tiller.

- Tamamdır, dikkatli kullanın.

Giden sonuncu muydu, yoksa sona kalan var mı?
Sonuncuydu.
Sağ ol Francesca.

Sen de öyle.

Kim sevmiyor ki?
ABD ile McKeever'den mi bu?

İnanılmaz yardımcı oldunuz profesör.

Siz de.

Francesca, bana bir iyilik yapar mısın?
Ofisimdeki Mesa Verde dosyalarında "CRA değerlendirmeleri" etiketli dosyaları tarih sırasına göre dizebilir misin?
Güncel olduğumu görmem lazım.
- Tabii ki.

- Hemen geliyorum ben de.

Az önce eski ceza usulü hukuk profesörümle görüştüm.
Öyle mi?

Bildiğimiz kadarıyla, New Mexico tek-taraf rızasını kabul ediyor yani Chuck ses kaydı alma hakkına sahip.
Ama sen akıl sağlığından telaşlandığın için oraya gittin.
Kendini daha iyi hissetmesi için bir şeyler söyledin.
Bu da en azından suçun kabul edilmesiyle cezayı hafifletir.
Gözaltında açık arayıp kayıttaki sesin sana ait olmadı şüphesi uyandırabiliriz.
Bunu beceremesek bile bu şekilde kayda alınması delil niteliğinin önüne geçiyor.
Tüm her şeyi 403 altında savuşturabiliriz bence.
Muhtemelen delil olmaktan direkt olarak çıkarılır.
Bundan sonra mahkeme dışında neler yapabilir?
Kaydı Mesa Verde'den Kevin'e dinletebilir.
Henüz dinletmemiş ama.

Bence dinletmeyecek de.
Bence Howard, Chuck'ın o ses kaydıyla Mesa Verde'ye yaklaşmasına izin vermez.
Howard bunun HHM'i rezil göstereceğini bilir.
Chuck'un bu ses kaydı için bir planı varsa bile bilmiyorum.
Şu aşamada yapabileceğimiz tek şey hamlesini bekleyip ona göre hareket etmek.
Tamamdır o zaman.
Teşekkürler.
Ne demek.
Nasıl olmuş sence?
Hasat sarısı üstüne gök mavisi.
Sandia dağlarının üstünden gün doğuyor gibi görünsün istedim.
Beğendim.

Çökmüş borsa grafiği gibi görünmemiş değil mi?
Hayır, çökmüş borsa grafiği gibi görünmemiş.
Güzel olmuş.
Teşekkürler.
Sen iyi misin?
Kim, iyiyim.
Evet?
Howard, ne işin var burada?
Chuck, biraz zamanın var mı?
- Diğer bloğa park ettin, değil mi?

Telefon.

Saklaman lazım.
- Her şey yolunda mı efendim?

- Bizi yalnız bırakır mısın?

- Ne oldu?

Yarayacak.
Bence yeterince sabırlı oldum ama bu tam zamanlı araştırmacıların masrafları falan epey tuzlu olmaya başladı.
Howard, bu bizim görevimiz.
Birer hukuk insanı olarak etik açıdan bunu yapmakla...

Kardeşim kanunu çiğnedi.
Öylece izleyip boş duramayız.
Boş duralım demiyorum ki.
Sadece bu konuda biraz daha kafa yorup farklı stratejilere de açık olmalıyız diyorum, lütfen.
Gel orta yolu bulalım.
Sanırım...
Araştırmacıları sadece gece vakitleri için tutabiliriz.
- Gece vakti.

Jimmy muhtemelen uyuduğumu sandığı sırada eve girecektir.
Yani ne yaparsa yapsın şaşırmam ama karanlıkta gelip kaydı çalması fikri çok daha mantıklı.
Gerçekten bunu yapacağını düşünüyor musun?
Evet, düşünüyorum.
Nasıl bu kadar emin olabilirsin?
Howard...
Kardeşimi iyi tanırım.
Chuck!
Chuck!
Aç şu kapıyı Chuck!
Aç şu kapıyı.

- Jimmy, git buradan.

- Kapıyı falan açmıyorum.

Açmıyorum...
Jimmy.

Ses kaydı mı aldın?
- Şerefsiz!

Kendini acındırma numarası mı yaptın bana?
Namussuz herif!
"Önceden kafam çok iyi çalışırdı.

Şerefsiz!
Rebecca'nın seni terk etmesine şaşmamalı.
O kadar dayanması bile mucize!
Burada işte!
Hadi bakalım!

Bakalım ne çıkacak?
Bu mu?
Bu mu, söylesene!
Bunun için mi ailemizi mahvettin?
Mutlu musun şimdi?

Ne uğruna!
Bundan başka var mı Chuck?
Sadece bu mu var?

Konuş ulan!

Jimmy!

Uzaklaş oradan.
Howard...
Burada olanlara şahit misin?
Evet.
Peki ya sen?
Ben de şahidim.
Çeviri: eşekherif Orhun Ergül.