# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri müstehcen kelimeler içermektedir.

Saatin çok geç olduğunun farkındayım.

Peki.
Hassiktir, ne oldu böyle?
Bazı sorunları çözüyordum.

Bu ne lan böyle?
Bu eşler arası bilgisayar iletişimi hakkındaki patentinin lisansı.
Sıradan bir şey işte.

Şimdi, istersen eğer, post-it'in olduğu alanı imzala ben de alıp gideyim ve beni bir daha görme.
Şaka mı yapıyorsun?
Sanırım biraz takılabiliriz de.
Richard, tamam sus.
Kendi şirketimden yeni kovulmuşum.

Mirasım küle döndü.
Yapma ama.

Wall Street Journal öyle diyor ama.
Yaptıklarınızdan dolayı her şeyimi kaybettim.

Farkında mısın?

Hayır, hayır.

Bence, belki de, yaratmaya çalıştığım teknolojiyi anlamadığın için bunlar oluyor.
Şimdi de salak mı oldum yani?
Teknolojinin ne olduğunu biliyorum Richard.

Sorunun ne lan senin?
İmzalamayacak mısın yani?
Hayır, imzalamayacağım!

Bunamışsın sen!

Peter üzerinde çalışırken bu teknoloji çalışmıyordu.

Aslında, aslında artık çalışıyor.
- Çalışıyor.

Fizik kanunları ne zaman değişti peki?
Sıkıştırmanın teorik limitini TechCrunch'ta geçtiğim zaman.
- Sen de oradaydın.

Pekala.
- Şu, şurayı, çizim için kullanabilir miyim?

Neden olmasın.

Peter'ın bütün notlarını okudum.

O bütün projeyi eski masaüstü bilgisayarlar üzerinden kurmuştu.
Günümüzün akıllı telefonlarının dağılımını veya gücünü ön göremedi.
Weissman sınırı da o zamanlar farklıydı.
Yani...

Bu nedir?

Delta cihaz verimini mi gösteriyor diye soruyorsan.

Bak, zamanla, sonunda, Hooli'nin çalışan bütün sunucularını işlevsiz bırakacak.

Hassiktir.
Aslında şunu ben alsam...
Geleceğe hoşgeldin, Gavin.
Hop!

- Orospu çocuğu!

Çeviri: @mutluburjuva Altyazı notları jenerikte.
İyi seyirler.
Vay canına Dinesh, arayüz yazılımın güzel görünüyor.
- Teşekkürler.

Ne var orada?
Deneme için kullanacağımız burrito.
Güzelmiş.
Bırak alsın.

Serveti geri tepti.
Pekala, deneme için hazırız.
Bayanlar önden.
Çok garip.

Ona siz mi söylediniz?
Hacker arkadaşının router'ımızın modelini bilme ihtimali yok değil mi?
Aslında o cihazı tercih ettiğin için sana iltifat etmişti.
Niye bir şey söylemedin?
Seni övdüğünü neden sana söyleyeyim?
Of be.
Her tarafa ulaştığını varsaymalıyız.
Pekala.

Tanrım, lütfen...
Tepkinizi merak ediyorum.

Bunları biliyoruz!

Pekala.

Yok artık!

Hassiktir.
Jian-Yang, benim güzel, küçük Asyalı arkadaşım.
Sana hayatının palapasını alacağım.
On iki direkli, örgülü palmiye yaprakları olacak.

Zengin olacağım.

- Pizzayı dene.

Pizza.
SOSİSLİ DEĞİL
"Sosisli değil" mi?
Bi' dakka, noluyo lan?
Bu kadar mı yani?

Hayır, sosisli olmayanları da tanıyor.
Ver şunu, ver şunu bana.
SOSİSLİ DEĞİL
Jian-Yang.

Sana altın yumurtlayan tavuk verdim.

- Bok dolu, taş dolu, mısır dolu yerlere...

Jian-Yang'in çalışması aslında sınıflama konusunda iyi.
Yani, temel kodu çok sağlam.

Yani, sosisli için yaptıklarını var olan bütün yemekler için yapması mı gerekiyor?
Olmaz, çok sıkıcı bir iş bu.
İnternetten binlerce yemek fotoğrafı ayıklamak demek bu.
Birini bulun o yapsın.
Yapamayız, çünkü şu küçük Dinesh'e yüklü miktarda para bayıldık zaten.
Başka harcamalar da var, hukuk, pazarlama, işletme maliyetleri, bir de şu soktuğumun bulut masrafları.
Siktiğimiz Bezos*'u.
Kısacası fotoğraf ayıklamak için bu boktan işi yapacak birini tutamayız.
Yani interneti ayıklama işini de sen yapacaksın.
Sen, hem de tek başına.
Üzgünüm.

Laurie'ye bunun muhteşem bir uygulama olduğunu söylemeye gidiyorum.
Mükemmelleştir şunu.
Erlich haklıymış.

Güzel, hepiniz buradasınız.
Sanırım hepimizin sohbet etme vakti geldi.
Ne hakkında?
Eminim hepiniz benim nerede olduğumu merak ediyorsunuzdur.
- Gitmiş miydin sen?

Dün seni banyodan çıkarken gördüm.
Pekala, geceleri burada uyuyordum fakat gün içinde burada değildim.
Banyonu sabah yaptığına eminim.

Tamam Gilfoyle, geceleri burada uyuyordum, bazı sabahlar da buradaydım.
ama gün içinde burada değildim.
Hepimiz gün içinde dışarı çıkıyoruz.

Bu sabah kahve almaya çıktım.
Ben de sabah sağlık ocağına gittim, eve gelmeden de cigara içtim, sonra yine sağlık ocağına gittim.
Neyi farkettim biliyor musun?

Şimdi açıklamamıza değdi işte.
Tamam, anladım, bakın.

Gavin Belson'ın evindeydim.
- Ne?

Sadece patent için gitmiştim ama bu işin bir parçası olmak istediğini söyledi.
Sen ne dedin peki?
Konuştuk ve bu işe girme konusunda anlaştık.
- Aman tanrım, Richard, hayır.

Yatırımım da var.

Unutmayın, Gavin zilyarlarca dolarlık bir teknoloji firmasının kurucularından.
Sen aklını mı kaçırdın acaba?
Bir canavarın derisini kuşanırsan, içindeki adam ölür.
Kimin bu, Niçe'nin mi?
Arkadaş grubumdan biri söylerdi bunu.

- Dinesh'i GörYemeği'nden ayıramazsın.

- Bırakmanı istemiyorum.

Beyler, Gavin Belson'la çalışmak için en son konuştuğumuzda olanları hatırlıyor musunuz?
Gilfoyle, bana taşaklarının kahkaha attığını söyledin.
Ardından da herkes odadan gitmişti.

O yüzden Gavin'e, bu işe kalkışacaksak sizin gelemeyeceğinizi söyledim.
Biz de sizin yerinize birilerini bulması için birisini tuttuk.
Benim için de mi?
Aslında hayır.

Doğru, yerime getirecek insanı da bulamazsınız.
Görüntülü konuşmadan ayrılırken, algoritmanın hakları senin üzerindeydi o yüzden...
Yani, bu çok garip.

Beni deli gibi ilgilendiriyor.

Yüzde beş, aslında.
- Ne?

Ama, bak, hisselerin şu ana kadar elde ettiğin her şeyden daha değerli olacak.
Ayrıca patent ve Gavin de işin içerisinde.

Kimse için sıkıntı yok o zaman, değil mi?
Sanırım öyle.

Anlayışla karşıladığınız için teşekkürler.
Ne demek.
Wi-Fi'dan çekinmemize gerek yok.
VayFi diye telaffuz edilir.

- Kabloya geçiyoruz.

Hareketlerini ve bütün etkileşimlerini izleyen şeyden mi bahsediyorsun?
Parmak izinden yani.

Yani, kızı telefonumla başbaşa bırakmak kötü bir fikir mi sence?
- Seni geri zekalı.

- Ne kadar sürdü?

Gerçekten mi?
Bu kim?
- Richard, Brett Saxby ile görüşüyor.

Eskiden.

Neden?

Richard neden Brett Saxby ile beraber?

Richard bundan korkmuyor mu?

Richard'ın kalemi var mı ki?
Çok komikmiş.
Saat sabahın onu.
Neden bira içiyorlar?
Boktan bir herif de ondan.
- Başka kiminle görüşeceğini söyledi mi?

- Derse geç kalacağım.

Fena değil.

Şimdiye kadar izlediklerimiz Facebook filmi, Yapay Zeka, Ağ ve Tron'un yarısı.
- Hangi Tron?

- İki tane Tron filmi var.

Bir haftayı daha böyle doldurabilirim.

Bütün liste bok kafalıların boktan bir gösterisi.
Richard neden eleman alırken birinden yardım alıyor ki?

- Vay be..

Richard'ın Gavin Belson'la çalışmak için işe aldığı insanlarla çok ilgilisiniz, o kadar.
Kıskandığımızı mı ima ediyorsun?

Richard bu bayağılıkla bu kadar uğraşıyorsa, devam etsin.
Yapmamışsındır canım.
Yemin ediyorum, dostum.

Bak ne diyeceğim.

Güzel.

Hayır.
- Sizinle tanışmak güzeldi beyler.

Pekala, benim için bir keyifti.

Pekala.

Ondan nefret ediyorum.
Beyler, az önce bir palapacıyla anlaştım.

Rüya gerçek oluyor.

Hey, Erlich.

- Kim?

- Ne?

Jian-Yang!
Senin zaten işin var, Jian-Yang.

- Git de yemekleri ayıkla.

Bir sürü farklı sosisli bulmam gerekiyor.

Polonya sosislisi, Yahudi sosislisi.

Al bakalım.

Bak, sosisli.

O zaman şirketin parasıyla gereksiz çatılar yaptırmak yerine birini tutman gerekiyor.
Palapa bu yüzden bütçede Jian-Yang.

- Az önce kimseyi almıyordun.

Çalıyorsun.

Periscope'ta ve Airbnb'de görüşmelerim var.

Yap da görelim.

Bu bizi üç ay götürür.
Yani, sıçıp batırıp, beş parasız kalana kadar, hayatın böyle.

Bu hayat değil.

Sikimin fotoğrafını da sil.
Mesajınız var.
İşte bu.
Bunlar çok güçlü kelimeler.
- Pardon.

Telefonunda da teknoloji var, iki taraftan da öğreniyorsun yani.
Jian-Yang, bu sikim de ne böyle?
Buna işletme masrafı derler.
Sen bir kulübe aldın.

"Para bitene kadar GörYemeği'ne devam" dedin.

İçine bir güzel ettim.
Bu gözlükleri nereden aldın?

Anandan aldım.
Jian-Yang, dinle.

- İnterneti kim ayıklayacak?

Sesi yüksek, çok pahalı.
Bu neydi lan?
Üç aylık paramız, kırk kiloluk bir piç tarafından gaza basa basa gitti.
Bunu söyleyen de yüz otuz kiloluk bok çuvalı.
Şimdi ne yapacaksın?
Profesör Bighetti, biraz konuşabilir miyiz?
Richard...
Bu benim işim değil biliyorum fakat önceden Brett Saxby denen elemanla
Hooli'de beraber çalışıyordum.
Yetenekli bir mühendis olabilir ama ofis ortamı içinde aptal ve acemi bir hali var.
Zaten onu tutmuyorum.

Anlıyorum, tamam.

Peki Richard, bir sonraki Brett Saxby ne olacak?
Veya ondan sonraki Brett Saxby.
Hadi hepsiyle görüştün diyelim, günün sonunda Gavin'le aynı yerdesin.
Yani?

O ve o at hırsızı, zalim ekibi seni anında harcayacak.
Senin bana ihtiyacın var, yarı çılgın, yarı Apaçi, senin için her şeyi yapacak olan adama.
Gerekirse Gavin'in ve diğer orospu çocuklarının kafalarını yüzerim.
Bıçağı da sokarım, silahla da vururum.

İntihara sürüklerim.

Pekala Jared, sanırım bana sorduğun şey, sana göre bir işin olup olmadığı.
- Eğer benim için bir pozisyon varsa tabii.

Her zaman bundan mutlu olurum.
Bir konuda anlaşalım ama, kimseyi bıçaklamayacaksın, değil mi?
Gülmek bana iyi hissettiriyor.
Bu, hayır mı demek yani?
Richard.
- Yani, filmi bitirmeyecek miyiz?

Bir tane alın ve yandakine verin.
Yani internetten yemek fotoğrafı mı ayıklıyoruz?
Evet.

Bunları yemeğinizin adındaki bir klasöre koyacaksınız.
Farklı açılardan veya ışıklandırmayla fotoğraflar bulursanız eğlenceli olabilir.
Yani bir konvolüsyonel sinir ağını eğitmek için veri topluyoruz yani.
- Resim sınıflandırıcı için mi?

Bayanlara minnak brokoliler.

Bil diye söylüyorum.

Bunu sırf çeneni kapayıp benimle uğraşmaman için yapıyorum.
Mia eğer dinliyorsan, sen çok tatlısın.
- İkiniz de Gavin'e gidiyorsunuz yani.

- Butch Cassidy ve iş geliştirme şefi.

Hadi gidelim.
- Seni de alacaklar, biliyorsun.

Kabul et, işi istediğin için bunları yapıyorsun.
Diz çöküp yalvarmak gibi bir şey bu.
Bunu, kapalı telefonlara aşkını fısıldayan adam söylüyor.
Cılız ufak seviş makinesi diye tanıttığı kadını hem de.
Hayır, böyle bir şey yapmadım.

Mia, asla böyle bir şey yapmam.
Richard, Brett Saxby üç sene veri analizi takımımı idare etti.
Afedersin ama onu görmezden gelmek bir hata.
Pekala.

Açıkçası bence aradığımız adam o değil.
Peki o zaman.

Fakat bazı insanlara yazdığın notlar beni biraz şaşırttı.
"David Burnham.

Götümle bile daha güzel Python kodu yazarım."
Sanırım sen, sen benim listemi almışsın.
Evet, çok garip kısaltmalarım var.

Pekala, bir sonraki,
Becca Th...
Hayır beyler, orası cam oda.
Göstereyim, pekala.

Bu taraftan gelin beyler.
- Tanrım, burada sayfalarca hakaretler var.

Richard, Gilfoyle'u takıma katma konusunda ne düşünürdün?
Tabii ki de olur, anında işe alırdım ama asla kabul etmez.
Richard, Gilfoyle çok gururlu bir adam.
Eğer potansiyel bir çalışana "domuz suratlı, sikik burunlu" diyorsa ben bunu "ihtiyacınız olan benim" olarak duyuyorum.
Benim duyduğum, "domuz surat, sikik burun"
Aynen öyle.

Geçen hafta bana "Frankenstein'ın bulimik* kız çocuğu" dedi.
Evet, ne dediğini anladım.
Peki benden ne yapmamı istiyorsun Jared?

Bence şirketin yararları adına biraz kendini aşabilirsin.
Gerçekten mi? "Göt sikli."
Acı verici olurdu.
Sistemin biraz karışık olduğunu biliyorum fakat hiç tamamlamış ödev görmüyorum.
Yeter lan.

Geçen haftaki dersten sonra aramızda konuştuk.

- Ben alıştım.

Karşımıza Raviga'dan fon aldığınız GörYemeği uygulaması çıktı.
PitchBook mu?

Fikriniz çok basitti.

Bunu da Cuma günü Coleman Blair'den Garrett, bölümün kaynaşma gününde söyledi.
Selam, Erlich.

- Bastır Cardinal.

Her neyse, biz de kendi yiyecek Shazam'ı şirketimizi kurduk.

- Tebrik ederim.

Hayır.

Mark Zuckerberg'in Winkle'lara yaptığıyla aynı.
Filmin kahramanı da oydu.
Hep beraber çalışarak, sizi markette ezmek kolay olacak.
Demek işler böyle yürüyor ha?
Bir adamın fikrini çalıp, şirketini değersizleştiriyorsunuz demek.
Jenerasyonunuzu kötüleyen birkaç makale okumuştum.
Hepsi doğruymuş.
Küfür geliyor:

Profesör Bighetti, evde görüşürüz.
Özür mü diliyorsun?
Bu konu için, evet.

Ben kimim ki bu değerli şirketin hakkında sana öğüt veriyorum.
Artık yuvadan uçma vaktin geldi.

Tarif uygulamasını yap.

Yaşa.

Sana şunu öneriyorum:
Palapayı bana bırak,
Corvette'i de bana ver.
Paran mı bitti?
Dinesh, müdahil olma lütfen.
Yüzde on için araba ve kulübe yani.
O bir palapa.
Pekala, anlaştık.
Araba almak yanlış bir karardı.

Durdum ve üstündeki yansımama baktım.
O an göt herifin tekiydim.
Eminim araba yüzündendir.

Corvette, bir adamı o biçim bir adam yapar.
Tıpkı fötr şapka gibi.
Neyse, anahtarlar nerede?
Artık şirketten ayrıldığıma göre bunu Monica'ya söylemen gerekiyor.
Teşekkürler.
Beyler, ben Corvette'imle birazdan bir gezintiye çıkıyorum.
Karşı cinsten biriyle sabaha kadar sevişmezsem eğer, akşam yemeğine buradayım.
Gilfoyle, senin için de uygunsa Richard biraz görüşmek istiyor.
- Başka bir yere gitmemi ister misiniz?

Pekala, Gilfoyle, adayları değerlendirdim ve şirketin, senin eşsiz sistem mühendisliği yeteneklerin olmadan başarılı olamayacağına ikna oldum.
Yani, lütfen, lütfen ama lütfen, gel ve Pied Piper'da çalış.
Sorduğun için sağol.

Sayende taşaklarım kahkaha atıyor.
Peki o zaman.

"Amsalak" mı, yoksa "Sik-sok" mu?
Dinle.
Ben olmadığım sürece Gavin'le yaptığınız iş yürümez.
Ben olmadığım için bu güzel teknojinin ağzına sıçarken sizi göremezsem eğer, çok üzülürüm o yüzden size yardım etmek isterim.
- Bu çok hoş bir hareket.

Bu arada, Becca Thorton kanserli, kayık götlü bir yaratık olabilir fakat sistem mühendisi olarak fena değildir.
Laurie?
Gel Monica, içeri gel.
- Güzel haberleri şimdi duydum.

Jian-Yang'in cevval uygulamasını diyorum.

Bugün özel bir gün.
Bana bütün hikayeyi anlattı, Periscope'la olan görüşmesini, uygulamayı denerken, Bachman'ın cinsel organının fotoğrafı sayesinde bulduklarını, ve bir anda aklına gelen fikri, "sosisli değil" teknolojisini Periscope'un kendi teknolojisi haline dönüştürmesini anlattı.
Hepsini o mu anlattı?
Kolay olmadı.
Sonuç olarak Jian-Yang, fallik nesneleri gerçek zamanlı tespit etmek ve filtrelemek için muazzam bir uygulama üretmiş.
Periscope'un da bir çük sorunu var.
Monica.
Jian-Yang, Periscope'a iş bulmak için gitti, dört milyon dolarlık devir teklifiyle döndü.
Satıştan bize kalan paraya bakarsak, ana para iki haftada on kat değerlendi.
Şapka çıkartmak gerek...
Çok teşekkür ederim.
Ed Chen'in bu zekice hamlesine tabii ki.
Hem bu işe yatırım yaptığı için, hem de seni başına koyduğu için.
Gerçekten kurnaz bir adam.
Zaten bu yüzden onu kıdemli ortak yaptık.
Monica, Erlich'le konuşuyorsun.
Jian-Yang yanımda da, bana şirketteki yüzde on hisseni verdiğini söyledi hem de ikinci el bir araba ve...
Kulübe.
kulübe karşılığında.
Palapa olacak.

Yarım milyon dolarlık palapa da ne demek?
Erlich, buzdolabın hala çalışıyor mu?
Ben Fenasi Kerim, zengin olan.
Siktir!
Richard'a iş için yalvardığında, gerçekten herifi ayakkabılarını yaladın mı yoksa daha çok "lütfen Richard, lütfen bana iş ver" gibi mi oldu?
Orada ne yaptıysam, sensiz çalışıyor olmama değdi.
Lafı açılmışken, Periscope'la daha fazla uğraşmaya başladın mı?
Evet, eğer bir yıl kalırsam, bir dolu Twitter hissesi benim oluyor.
- Güzel.

Peki şu anda tam olarak ne işle uğraşıyorsun?
Şey işte, algoritmamızı modifiye ediyoruz.
Tanımlamayı da, yiyecekten şeye çeviriyoruz... amacını değiştiriyoruz.
Anladım.

Seni hiç bölmeyeyim.
Vay canına.
İş İçin Uygun Değil derdim ama, bu senin işin.
Bir yıllığına.
En az.
Bu harbiden de, sosisli mi ya?
Hayır.
Sosisli değil.
Çeviri: @mutluburjuva Çeviri notları:
[06:13]Bezos:

Çeviride "bulut" olarak çevirdim fakat Erlich AWS diyor, yani
Amazon'un bulut servisinden bahsediyor.
[20:04]Bulimik:

[20:48]PitchBook:

â™ª Got a couple in the club done caught my eye â™ª â™ª See you later â™ª â™ª On my own â™ª
â™ª On my own, on my own â™ª â™ª On my own, see you later â™ª â™ª Said, "Bitch, I'm on my own" â™ª
â™ª I'll see you later â™ª â™ª I said, "Bitch, I'm on my own" â™ª â™ª Said I might see you later â™ª
â™ª On my own â™ª â™ª Bye-bye, see you later â™ª â™ª Bitch, I'm on my own â™ª â™ª Bye-bye, see you later â™ª
â™ª Bitch, I'm on my own â™ª â™ª Bye-bye, see you later â™ª Synchronized by srjanapala â™ª Bitch, I'm on my own â™ª
â™ª Bye-bye, see you later â™ª