# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Çeviri:

24'te daha önce...
Renee!
Vladimir sana saldırdı, sen de kendini korudun.
- Aynen böyle oldu.

Ben biliyorum ve eğer biri sana bu konuda soru sormak isterse cevaplaman için yanında olacağım.
Dana'yla ilgili bir şey ima ediyordun?

Sanırım bir adamla buluşmaya gitti.
- Şuna bir bak.

Senin için bir iş yapmam hâlinde beni rahat bırakacağına söz vermiştin!
Eh, öyle bir şey olmayacak.
Bu gece yaptığımız operasyon, harika bir operasyondu!
Sen erişim kodlarını ayarlarsın, biz de işi yaparız.
Bana bunu yapamazsın, Kevin.
Kim olduğumu biliyor musun?
Tüm bildiğim Rus kartelinde çok güçlü bir adam olduğu elinde silah seviyesinde uranyum bulunduğu.
- Kimin için çalışıyorsun?

Dimitri, konuşmaya hazır olana dek onunla ilgilen.
Buraya kadar.

Çubukların yerini mi bilmek istiyorsun?
Sana söyleyeceğim.

Komuta, bunu görüyor musun?
Hangi cehennemde bu çubuklar?
Radyasyon kalıntıları bulduk.

Söyledim ya.

İki adamım koruyordu.
Cesetlerini bulduk.

Josef!
Babana ihanet edebileceğinden emin değildim Josef.
Nakliyatın durmasından dolay kızgındın.

- Ne zaman burada olursun?

Sen paramı hazır et.
İzleyecekleriniz, saat 00:00 ile 01:00 arasında gerçekleşmektedir.
- CTU.

- Hastings hâlâ yanında mı?

- Aramayı izlemeye hazır mısınız?

- Bazhaev arama yapar yapmaz, başlayacak.

- Farhad, neredesin?

Sakın kapama, hatta kal.
Lütfen!
- Çubukları aldığını biliyorum.

Senin de bilmeni istedim.
Polis de biliyor.

- Polise mi anlattın?

Vladimir'in alıcısı Federal ajanmış.
Josef, bir kötülük yapacak değiliz, babanın yanındayım şu an.
Ben Jack Bauer.

Eh, kendisine istediğinizi yapabilirsiniz, umurumda değil.
Belki sen babanı umursamıyorsun ama, o seni umursuyor.
Senin dokunulmazlığın için pazarlık etti.
Yapman gereken tek şey, nükleer çubukları geri getirmek ve tüm olan biteni geçmişe gömmek.
Güvende olmanın tek yolu bu.
Güven mi?

Ona ne yaptığını söyledi mi?
Oleg ölüm döşeğindeydi, bunu biliyorsun.
Ya!

Şu önemli satışın olmasaydı, halen yaşıyor olabilirdi.
Haklısın, yani muhtemelen haklısın ama bu olanlar Oleg'i geri getirmez.
Bir evladımı daha kaybetmenin acısına dayanamam.
Benim için endişelenme.
- Başımın çaresine bakarım.

Hiçbir şey yapamazsın.

Federal ajanlar her şeyi biliyor!
Bütün şehir gözetim altında.
Nükleer çubukları getirmezsen, seni gördükleri yerde mıhlarlar!
Öldürürler, Josef!

Başına kötü bir şey gelmesini istemiyorum.
Eğer çubukları vermek istersem, bunu nasıl yapacağız?
Bulunduğun yeri söyle, gelip alalım seni.
O kadarcık mı?

Evet, dedim ya!

Lütfen Josef, lütfen!
Bu son şansın.
Orada mısın?
Evet, buradayım.
Farhad ulaşmadan önce onu buraya getirmen lazım.
Josef, duydun mu?
Hemen harekete geçmelisin.
Josef?
Tamam, hemen yola koyuluyorum.
Beni alacağınız yeri söylemek için yoldan ararım.
Çubuklara dikkat et.
- Sanki ateş edildi gibi?

- Nerede?

- Chloe, görüşmenin izini sürebildiniz mi?

O bölgeyi araması için hemen ekip gitsin.
- Jack, şüpheliyi CTU'ya geri getir.

Nakil için hazırlayın şunu!
- Ölmüş müdür?

Çabuk olmamız lazım.
Gemi limanda bizi bekliyor.
- Liman şu an güvenli olmayabilir.

Devlet, planımızı öğrendi.

Hey!
Ne yapıyorsun?

Dinlediniz mi?
Evet Jack.

Şu ana kadar, kesin bir yer tesbit edemedik.
Anlaşıldı.

Çabuk olmamız lazım.

Kaydın sonundaki sesle uyuşan bir eşleşme çıktı:

Demek ki nükleer maddelerine kavuştu.
- Diğer adamın kim olduğunu bulduk mu?

Bay Hastings, Rob Weiss sizi arıyor.
Kendisini birazdan arayacağımı söyleyiver.
Bana Bazhaev'in tahmini geliş zamanını bildirin.
- Emredersiniz efendim!

Evet?
Jack, ben Chloe.

Bazhaev'i sorguya çekmek için yanıp tutuşuyor.
15 dakika kadar sonra orada oluruz.
Ancak ondan bir şeyler öğrenebileceğimizi hiç sanmıyorum.
Bazhaev bir şeyler biliyor olsaydı oğlu öldürülmeden önce söylerdi.
Jack, senin de yaralandığını duydum.
İyi misin?
Evet, iyiyim.

Renee nasıl?
Senin için endişe dolu.
Halen revirde tutuyorlar.
Tamam, bana onu bağlar mısın?
- Bekle.

- Evet?

- Jack!

İyi, iyiyim.

Nükleer maddelere ulaşmanın bir yolunu bulmuştuk.
Elimizden kaçtı.
- Peki şimdiki plan ne?

Tutukluyu CTU'ya götürüyorum, sonrasında yokum.
Vladimir ile ilgili neler olduğunu sordular mı?
- Evet, Chloe sordu.

Evet, yani, aslında ben...
Ben olsam "ifade aldı" demezdim.

Evet, konuştuğumuz gibi yaptım.
Zaten olan da oydu.

Evet, elbette, deneyeceğim.
Bunun sana zor geleceğini biliyorum ama yanlış bir şey yapmadın ve buna kendini inandırman gerekiyor.
Tamam mı?
Tamam.
Jack, nasıl söyleyeceğimi bilemiyorum ama söylemeliyim, çünkü yanlış anlamak istemiyorum, bana "benimsin" dediğinde...
Ne duyduysan, onu kasdettim.
Peki ne yapacağız?
- Buluruz bir şeyler.

15 dakika sonra filan orada olurum.

- Rob, ben Brian.

Hem de hiç!
Anladığım kadarıyla, Bazhaev'in oğlu sizden önce davranıp nükleer maddeyi yürütmüş.
Aynen öyle.
- Sonra da ölmüş.

Nükleer çubukların kimde olduğunu biliyor muyuz?
Görünüşe bakılırsa, Farhad Hassan'da.
Peki o nerede?
- Arıyoruz.

Brian, başında sen olman kaydıyla, CTU'yu ihya etsin diye Başkan'a baskı yaptım.
İşini yapabileceğini söyle, sana inanayım.
- İşimi yapabilirim.

Çünkü işler sarpa sarmaya başladığında insanlar suçlayacak birini arar.
- Ne demeye getiriyorsun?

Seni oraya ben yerleştirdim, benim adamımsın.
Sen çuvallarsan, ben de çuvallarım.
Böyle olmaması lazım.
Sence de öyle değil mi?
Peki aklından geçen nedir?
Renee Walker.
En önemli ipuçlarımızdan birini öldürdü, değil mi?
Kız psikopatın tekiymiş, kendini savunuyormuş.
- Kız, adamı 15 yerinden bıçaklamış.

Buna kanun karar verir.
Burada, hiç mecbur olmadığı halde, hayatını tehlikeye atan bir kadından bahsediyoruz.
Eminim bu hafifletici sebep olarak görülür.
Burada sözkonusu olan mahkûmiyeti biliyor musun?
Yıllarca içeride yatabilir!
Eh, birisi bedel ödemeli, Brian!
Sen söyle, kim ödesin?
Sana Adalet Bakanlığı'ndan birini gönderiyorum.
Kristin Smith.

Benden istediğin nedir?
Kadına kapıyı aç ve yolundan çekil!
Etrafı iyice aradık, efendim.
Tehlikeli maddelere ilişkin herhangi bir iz yok.
- İyi, işinizi bitirin, merkeze dönüyoruz.

- Arlo?

- Dana'yı hâlâ bulamadın mı?

Telefonunun GPS koordinatlarının izini sürüyorum.
Peki, PDA'ma gönderiver.
Bunun iyi bir fikir olduğuna emin misin?

- Dediğimi yap!

- Koordinatlar telefonunda.

Buradaki herkesi CTU'ya geri gönderiyorum.
Sen ne yapacaksın?
Ben de 1 saate kalmaz, orada olurum.
Hastings soracak olursa, bir ipucunun peşinde olduğumu söylersin.
Bak, Dana'nın senin için çok şey ifade ettiğini biliyorum ama bunun için, bir nevi kaçak durumuna düşmeye değer mi?
O benim nişanlım, Arlo!
Jim, senin arabayı alıyorum.
Owen'ı bul, ekipleri CTU'ya geri götürsün.
Benim de arkalarından geleceğimi söylersin.
Hemen, efendim!
- Dana hâlâ dönmedi mi?

Size lazım mıydı?
Bana lazım mıydı mı?
Evet Arlo, kız benim şef veri-analizcim!
İşini yapması için bana lazım!
Nerede olduğunu bul ve hemen bana haber ver!
Bay Hastings, Adalet Bakanlığı'dan Kristin Smith sizi görmek istiyor.

- Bayan Smith.

- Rob Weiss sizi bilgilendirdi mi?

Renee Walker ile görüşmeliyim.

Kendisinin cinayetten suçlu olduğu son derece açık, değil mi?
Bay Weiss, sizin bu konuda sorun çıkarabileceğiniz yönünde beni uyarmıştı.
Cesur bir kadını yüzüstü bırakma ile ilgili mi?
Evet, çıkarırım!
Toplanan kanıtlarla, kadının ifadesi arasında büyük çelişkiler mevcut.
Ona tek soracağım şey, ifadesinin doğruluk derecesi.
- Görüşme için, kimsenin göremeyeceği bir yer ayarlanırsa, sevinirim.

Ama yasal süreç bakımından video kaydı yapılırsa da sevinirim.
Sizden bunu isteyebilir miyim?
Evet, bu taraftan lütfen.
Bu, ifadenin çözümü.
- İmzalamadan önce, okumalısın.

- Jack ne kadar uzaktaymış?

Bu hanımefendi, Adalet Bakanlığı'ndan Kristin Smith.
Renee ile konuşması gerekiyor izin verir misin, Chloe?
- Hangi konuda konuşacak?

Teşekkür ederim, Bay Hastings.
Onunla ne konuşacak ki?

Zaten ifadesini almıştım!
- Kristin biraz daha ayrıntıya inecek.

Renee'yi korumaya çalışıyorsun.

- O zaman izin verin ben de orada olayım.

Sen soruşturmanı eksiksiz ve dürüst şekilde yapmadın mı?
Nükleer malzemeler teroristlerin elinde.
O yüzden yerine geçip buna odaklanmanı istiy0rvm.
Emredersiniz efendim.
- Burası neresi?

Davamızı destekleyen işadamlarına ait.
Daha fazla ertelemek istemiyorum.

Amerikalı'nın Bazhaev'in oğluna dediğini duydun.
- Ne yapacağımızı biliyorlar.

Amerikalılar aptal değil Farhad.
Herhangi bir havaalanı ya da limana gidersek, nükleer dedektörler bizi saptayacaktır.
Bu adamlar kim Samir?
Benim topladığım adamlar.

Burada ne arıyorlar?
Çubukları indirecekler.

- Sonra?

Dinlenmek istemiyorum.

Bu çubukları ülke dışına çıkaramayız.
- O yüzden kullanalım diyoruz.

Silah olarak.

Amerikalılar'a ne kadar güçlü olduğumuzu göstereceğiz.
Güçlü olduğumuzu mu göstermek mi?

Çubukları Amerika'ya karşı kullanırsak ülkemizi yok ederler.
Bizi bombalar ve istila ederler.
Bir şey yapmasak da edecekler nasılsa.
Ağabeyinin barış anlaşması bununla ilgiliydi.
Bizi, kendilerinin para ve silahıyla tutulmuş kardeşinin diktatörlüğünde yozlaşmış bir Orta Doğu rejimine sürüklüyorlar.
Bunu önlemek için bir araya gelmedik mi?
Başka bir yolu yok mu?
Amerika her daim düşmanımız olacak.
Unutma arkadaşım:
Bir dev bile küçük bir taş ile tepetaklak edilebilir.
Bizden korkmalarını sağlamalıyız.
O zaman yanındayım.
İfadenizde Vladimir Laitanan'ı öldürmenizi meşru müdafaa olarak nitelemişsiniz.
- Doğru mudur?

Ama ifadenizde Laitanan'la olan geçmişinizden bahsetmemişsiniz.
Ama bir geçmişiniz varmış.
6 yıl önce FBI için gizli bir görevde bulundum.
- Vladimir Laitanan hedefti.

Size tecavüz etmeye kalktı.
Evet.
- Ama ona engel olabildiniz.

Ama iki kırık kaburga ile hastanelik oldum.
İfademde bu da geçiyor.
Sizden güçlü ve vahşi bir adama karşı koyabildiniz.
Etkileyici.
Ama size bu sefer saldırdığında karşılık vermediniz.
Yapamadım.
Çünkü boğazıma sarılmış beni boğmaya çalışıyordu.
Anlıyorum.
Sizi öldüreceğini sandınız.

Peki sonra ne oldu?
Beni boğazlarken bıçağı kaptım ve ona sapladım.

Evet.
Onu meşru müdafaa ile 15 yerinden bıçakladınız.
15 yerinden.
İlk darben bile onu durdurabilirdi.

Bana bak Renee.
FBI'da müfettişlik yapmış birisin.
Denilene göre en iyilerinden hem de.
Kendini benim yerime koy.

Bir cesede bakıyorum.
Bir yandan meşru müdafaa olduğunu söylediğin ifaden elimde.
Diğer yandan bunlar da.

Bir müfettiş olarak hangisinin doğru olduğunu biliyorsun, değil mi?
Kendimi savunuyordum.
Bana göre, neler olduğunu söyleyeyim.
Sonunda neler olacağını düşünmeden kin güttüğün birinden intikam almak için bu operasyonu kullandın.
Söyledim, ilk o saldırdı.
Bayan Walker, bu ülke için yaptığın fedakârlıkların farkındayım.
Ama Vladimir Laitanan'la olan kişisel meselen için bu operasyonu kullanman yüzünden CTU'nun zarar görmesinin adil olduğunu düşünmüyorum.
Dosyanı inceledim.
Bu, kendini kaybettiğin ilk vaka değil.
Az kalsın Alan Wilson'ı öldürüyormuşsun.
FBI'dan bu yüzden kovuldun, değil mi?
Evet.
Bunun üstündeki etkisini görebiliyorum Renee.
İçini kemiriyor.
Dök içini.

Vladimir Laitanan'ı, sana bir daha dokunmasına katlanamayacağın için öldürdün.
Doğru olanı yap!
Olan bu değil mi, Renee?
Doğrusu bu mu, Renee?
Gözaltına alın.

- Oğlumun cesedini görmek istiyorum.

- Ne oldu?

Renee'yi yeniden sorguluyorlar.
- Soruşturma bitti demiştin.

Adalet Bakanlığı'ndan bir kadın çağırdı.
- Renee şimdi nerede?

- Oraya ulaşabilir misin?

- Neler dönüyor?

Affedersiniz bayım, kimse--
- Sana tuzak kuruyorlar.

Burada ne arıyorsun?

Bu ne cüret?

Bütün kaybettiği şeylerden sonra.
- Sizde edep diye bir şey yok mu?

Bu iş buraya kadar.
Eller yukarı!

Evlat, o silahı indir yoksa canın yanacak.
Sorun yok.

Bayan, eller yukarı!
Çubukları bombaya dönüştürmek için gerekli malzemeleri edindiniz mi?
- Şu an topluyoruz.

Halletmeye çalışıyoruz.
Benim tanıdığım biri var.
Şehirde bir profesör.
Uzmanlık alanı elektronik.
- Güvenilir mi?

Bize yardım eder.
Ben ne istersem yapar.

Bunu dikkatli şekilde halledeceğim.
Onunla yalnız konuşmalıyım.
Pekâlâ.
Ofiste bir telefon var.

Hedef neresi olacak?

New York'ta hedef bol.
Seçmesi zor olacak.
Samir!

Farhad kaçtı.
Bul onu!
Hemen!
Kelepçeleri çıkarın.
Bize müsaade edin.
- Otur Jack.

Demek isteğine göre işlettiğin yeni CTU bu.
Renee Walker'ı kastediyorsan sadece birkaç soru sorduk.

Standart olanı Chloe'nin yaptığı sorgulamaydı.
Ama sen Adalet Bakanlığı'ndan olayı cinayet davasına dönüştürmeye çalışan birini getirttin.
- Sadece gerçekleri ortaya çıkarıyorduk.

Onun yardımını istediğinde buradaydım.

Ona karşılığını bu şekilde mi veriyorsun?
Bunu yapmana müsaade etmem.

Onların haberi var.

Affedersin açıkça belirtmedim.

İyi şanslar Jack.

Yanlış hatırlamıyorsam kendi kızına bile dava açmıştı.
Şimdi rica etmiyorum.

Böldüğüm için üzgünüm.
- Meşgulüz Chloe.

- Ben de inanmadım ama sesi eşleşti.

Hayır, güvenli hattan arıyor.

Bay Hassan.
Brian Hastings, CTU direktörü.
Peşimdeler.
- Aradığınız çubuklar ellerinde.

Hayır, artık değil.

- Kendi planları var;

- Tam olarak ne zaman?

- Kim bu insanlar?

- Bana isim gerek.

- Bildiğim her şeyi anlatacağım.

Söz veriyorum.

Forest Hills.
Küçük bir iskele gibi bir yer.
Acele edin.

- Peşimdeler.

- Ben ne yapayım?

- Yapamam.

Ekibi geldi ama o dönmedi.

İyi Owen'ı bul o zaman.

- Owen mı?

Seni aşağı götürüp yollayacaklar.
Seni bu binada görmeyeceğim.
İyi.
Hey, hadi ama.
- Bu ne acele?

Biliyorum, ama yapma.

Olur mu?
- En azından sizi şehre bırakalım.

İyi geceler bayanlar!
- Ben bir su dökeyim.

- Cole, burada ne arıyorsun?

- Operasyonun ortasında görevini bırakıp gidemezsin Dana.

Sonra açıklarsın.

Özel meselemizi nükleer çubukları bulduktan sonra halledeceğiz.
- Düşündüğün gibi değil.

- Onunla yatmıyorum.

- Ne resmi?

- Hiçbir yere gitmiyorum?

- Çünkü gidersem bu iş hiç bitmeyecek.

- Anlamıyorsun.

- Yapabileceğimi sanmıyorum.

Peki.
Fazla vaktimiz yok.

Adım Dana Walsh değil.
Jenny Scott.
- Alo?

Arıyoruz.

- Fazla uzaklaşamaz.

Bölgeyi güvenlik altına almak için çubuklarla gideceğim.
- Gelmemi ister misin?

Sen burada kal ve onu bul.
Forest Hills'te 24 kilometrekarelik alan depoyla dolu.
Farhad bunlardan birinde.

Adamlar hava yoluyla gönderildi ama 12 dakikadan önce varamazlar.
- Peki ya polis?

...ama alan büyük.

Bay Hastings.

Ajan Ortiz'in yokluğunda operasyonun başına geçmeye hazırsındır herhalde.
- Evet, efendim. 3 ekip hazırda.

- Baskı üst düzeyde Ajan Owen.

Beni ikna et o zaman.

Şu anki teorimiz çubukların Farhad'ın yakınında olduğu yönünde.
Alfa ve Bravo timlerinin görevi çubukları bulma ve güvenceye almak.
- Peki ya Charlie Timi?

Bu standart bir arama kurtarma görevi.

Standart falan değil.
Burada kal.
Jack!
Jack!
Söyleyecek bir şeyin varsa söyle.
Düşünsene.

O yüzden adamların oraya varamadan çubuklar gitmiş olacak.
Farhad için bir takım mı göndereceksin?

- Ne olurmuş?

Ajan Owen düşmanları canlı yakalamanın öncelikli olduğunu biliyor.
Ateş altındayken mi?

- Ajan Owen'a güvenim tam.

Farhad'ı teslim etmeyi mi teklif ediyorsun?
Evet.

Bak, ona dava açmak istemediğini biliyorum.
Çıkışın ben olabilirim.
Seni duydum Jack.

O koltukta ben de oturdum.
Şu an senin oturduğun koltukta.

Etrafın çoğu abes olan isteklerle sarılır.
Ama bu yoldan geçmiş kişiler, iz bırakmış olanlar hayır demesini bilenlerdi.
Mesele Beyaz Saray olunca hayır diyemezsin.
Sen CTU direktörüsün.

Özellikle mesele nükleer silahsa.
Bunu yaparsak Jack, sadece bir operasyonla kalmaz.
Bütün iş bitene kadar geçerli olur.
Renee serbest kalacaksa "bir gir, bir çık" istemiyorum.
Sonuna kadar gideceksin.
- Anlaştık!

Queens'te New York Polisi'nin kanıt deposunu buldum.
İçinde uyuşturucu operasyonundan ele geçirilmiş 120.000 dolar vardı.
Tek yapılacak şey, onları iki devriye arası içeri sokup çıkartmaktı.
Dur biraz, bir soyguna mı karıştın yani?
Kendini benim yerime koy Cole.
Kevin, Hastings'e hüküm giymiş bir suçlu olduğumu söyleyecekti.
Hayatımı mahvedecekti.

Bunu yapmazdım.
Kevin dediğini yaparsam beni bir daha rahatsız etmeyeceğini söyledi.
Tahmin edeyim:

Buraya bu yüzden geldin, değil mi?
- Ne demek istiyorsun?

- Onu öldürecektin.

Onu soğukkanlılıkla öldürecektin.
Cole, beni dinle.
Yanlış yaptım.
Şimdi anlıyorum ama korkmuştum!
- Bunu ikimiz için yaptığım fikrine kapılmıştım.

Sen aklını mı kaçırdın?
Seni seviyorum Cole.
Tek kelime daha etme.
Tek kelime.
- Cole, nereye?

Cole, yapma.
Cole!
Sana yalvarıyorum.

Geri çekil.
Ne?
Davran bakalım.

- Sanırım yanlış adrese geldin ahbap.

Nedense hiç sanmıyorum.
- Ne istediğini söyle.

Cole, lütfen.

Ben de seni bir yerden tanıyorum diyordum.
Şuna bak Nick.

Harbiden öyle.
İkimizin birlikte bira içmeye gidemeyecek olması çok kötü.
Bilirsin, erkek erkeğe.
Eminim konuşacak çok şey bulurduk.
Kapa çeneni dedim!
Şöyle diyeyim, iki seçeneğiniz var:
Birincisi, hırsızlık ve müessir fiilden hapse dönersiniz.
Ben hapse dönersem o da döner.
Tahminim bununla yaşayabileceği yönünde.
İkinci seçenek:

100.000 ya da ne kadar kaldıysa sizin olur.
Geldiğiniz yere dönersiniz.
- Bu kadar mı?

Ama sizi bir daha bu şehirde görecek olursam ya da şehir sınırına girdiğiniz haberini bile alırsam formalite falan dinlemem, sizi ellerimle öldürürüm!
Anlaştık mı, anlaşmadık mı?
Evet.
- Anlaştık.

İkinizi de bir daha görmeyeceğim.
- Ne yapıyorsun?

- Neden?

İstediğimizi aldık.
Hatta fazlasını da.
Bence şansımızı daha fazla zorlamayalım.

Hadi ama.

Daha yeni başlıyorduk.
Buraya kadar.

Anladın mı?
Cole.
Orada yaptığın şeyi asla unutmayacağım.
- CTU'ya dönelim.

Teşekkürler.
Cole.
Jenny!
Özür dilerim.
Geri dönmemeliydim.