# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Haşere gemisi girdi!

Prenses Charlotte bu sabah Truro iskelesinde pusuya düşürüldü.
- Mısır taşıyor muydu?

Sonra elbette pusuya düşürüldü.
Açlık çeken insanlar başka ne yapabilirdi?
İsyan ve hırsızlık suçundan bulunmuşsunuzdur.
Gerekçe olamayan suçlar.
Tahıl depoları aylarca boştu.
Hasat başarısız, 30 yılda en kötü kış.
Bir kısır mafyanın çağrılması için,
Bahisçilerin mülkiyetini bozmadan ele geçirmek.
Bu, kanunlara saygısızlık gösteriyor
Cezasız kalamazlar.
Zavallı insanlar karnındaki yiyecekleri nasıl alabilirler?
Hiç şüphesiz bunun için çok para verdiler.
20 ölü
Bazı atış... diğerleri panik içinde ayak altında çığlık attı.
- Prenses Charlotte bir Warleggan gemisi değil mi?

Sonra hayatta kalanlar da öderler.
Seni bir sonraki tahliller için mahkemeye adadım
Cezalandırılmanızı öneririm 15 yıla varan nakliye.
Bu adil değil!
Hareket et!
Ahh!
-Prudie?
Koş ve herkesin hazır olduğundan emin ol.
Ben hoşuma gitmiyor.

Dr. Choake'in kandırmacalarını önlemek akıllıca değil!
Dwight olmadan, Ross benden yalnız başına bir şey duymaz,
Ama bilmediği şey ona zarar veremez!
Koş!
George Warleggan bağlantıyı göremiyor mu
Başarısız hasatlar ve halk isyanı arasında?
Ve tahılda kalma kararı?

Sana Wheal Leisure veriyorum.
Bir zamanlar bir Poldark madeni, Poldark topraklarında inşa edilmiştir.
Yüksek umutlarla ve saf hedefle başlayın
Yerel erkeklere ve kadınlara iyi yaşama koşulları ve çalışma hakkı kazandırma.
Şimdi vicdan sahibi olmayan birinin elinde.
İşçiler saman ve kâr Tanrıdır!
Asil bir amaçtı, Ross.
Bu layık bir girişimdi.
Acaba öyle düşünüyor mu acaba?
Ne oldu, açlıktan öldü mü?
Pnömoni.
Bana haftalardır soluyordu, ancak evde kalma ve dinlenmeyi reddetti.
Sadece kendi sorumluluğu vardır.
Öyle görünüyordu.
Elini çekmeden önce bu iyi bir madendi, George.
Sevgili Ross, bu sadece ortalama bir madendi.
Oh, ünlü kırmızı bakır mı?
Onu bu kadar nadir yapan değerli eşya?
O bitti.
Oh, başka lodes da var.
Çok daha az zengin, çok daha az karlı.
Ancak neden onunla bu kadar bağlı olduğunuzu anlıyorum.
Sen akrabalık ruhlarısın.
Hem gürültüyle dolu hem de sonuçta madde eksikliği.
Hadi, Ross, ülkenizden inmemi söyle.

Çünkü üzerinde durduğumuz toprak mayına aittir.
Ve benimki de bana ait.
Gece nasılısın, George?
Belki Elizabeth'e sormalısın.
Ross, olur mu?
Demelza?
Demelza?
Kaptan Ross, Bayan Demelza, onu bir çorba çorbasına çıkarabilir misin?
Elbette bu senin...
Nazik teţekkürler, adamým.
Şuraya koyun orada.
- İyi misin?

Bayilik için başka bir şey yapabilir miyim?
Kızına iyi günler diyebilirsin.
Bayan Clowance Poldark.
Dr Choake neredeydi?
Oh, onu göndermeden önce her şey bitti.
Neden o kadar hüzünlü?
Dr Choake, bunun huzursuz olduğunu söylüyor.
Ayağınızı indirmemiz gerektiğini düşünüyor.
Martha, bakın sıcak ve sessiz kaldı.
Evet hanımefendi.
Ben çay için Lady Randolph'a gidiyorum.
Bu akşam evde yemek yiyor musun?
Trevelyalılar'da.

Davetiyeler kalın ve hızlı gelir.
Gerçi Godolphins'ten değil.
Genç Anthony'leri mahkemede bıraktığınız halde.
Bu eski aileler sebat gerektirir.
Ama Noel geliyor, top için mükemmel bir bahane.
Godolphins'e davet edilecek.
Fakat kabul edecekler mi?
Gitmeliyim.

Ne yazık ki, beni eğlendirmek için Ross Poldark'ın varlığı olmadan.
Hımm!

Drake!

- Toads!

Benim için de bir hediyem var Miss Morwenna.
Kış primrosları!
Onları nerede buldunuz
Bu benim için bilmek.
Ama eğer daha fazlasını isteseniz, onları aramak için dünyayı tarayacağım.
Hadi ama.
Agatha teyze, Drake bir sürprizle geldi!
George Amca, kurbağadan nefret eder.
Onları havuzumuzdan temizledi.
Geri dönseler mi düşünsene!
Geoffrey Charles, George Amcan'ın onaylayacağından emin değilim.
- Kurdele mi?

Agatha teyze ona söylemeyecek, değil mi Teyze?
Geoffrey Charles'ın arkadaşının yeğenimle alakalı olduğunu biliyor muydunuz?
Tabii ki.
Çünkü Geoffrey Charles'ın arkadaşı size çok şey anlatıyor.
Yeğenim, teyzesine ihmalinden dolayı çok mağrur olduğunu söyle!
Bir mektup var.
Unwin Trevaunance, parlamentonun ünlü üyelerinden!
- Sen kimin tarafından silinmiş.

- Karşılığında?

- Ve?

Onun etkisi, Amirallik'e yüklenmek üzere getirilir,
Ve ellerinde her şeye sahipler.
- Onlar var?

Ve kısa süre içinde tüm subaylar serbest bırakılacak.
- Noel zamanı gelmiş mi?

Yani sonuçta Unwin'in kullanımı var.
- Sana bir mektup, Bayan.

Ah.
Geoffrey Charles ve ben Noel için Truro'ya gideceğiz.
George's amca için mi?
Taşıma, bizim için cumartesi günü gelecek.
Ne zamana kadar gideceksin
Bir kaç hafta?
Belki daha fazla.
Sana elveda demeye gelirdim, ama vaftiz olmalıyım.
'Bu kızkardeşimin çocuğu, Clowance.
Kuzeniniz, efendim Geoffrey.
Noel için uzaktaysak, şimdi sana hediye vermeliyiz.
- Buna gerek yok.

- Sana verecek bir şeyim yok.

Bu şimdiye kadar aldığım en değerli hediye.
Sen asla çıkarmam.
Asla yapmayacağım
Işte burdasın, Drake.
Bu yüzden uzakta olduğum zaman bana yazabilirsiniz.
Oh, teţekkürler, usta Geoffrey.
Yanakların kızdı, Wenna.

Gözünde Tanrının ışığı mıydı?
Belki de tümü değil, yine de benim için kutsaldır.
Ancak ölümlü ruhunun riski altında mı?
Öyle düşünün.
Bu akıllıca mı?
Onu geç saatlerde ihmal ettim.
Her şeyden uzak duracağına yemin etmiştin Trenwith.
Agatha, Trenwith'in her şeyi değildir.
O bir Poldark ve teyzemdir.
George Boş zamanlarını dizlerine getirdi
Ve aynı şeyi Agatha'ya yaparsa lanet olacağım.
Peki neden kızımın vaftizine gelmemeli?
Morwenna ve Geoffrey Charles'a ait arabayı gönderdim,
İstediğiniz gibi.
- Geoffrey Charles, bekle!

Bence bizim ikimiz de yapmamalıyız.
Ben gidiyorum Wenna.

Su armağanı için Yüce Allah'a teşekkür ediyoruz.
Üzerinde Kutsal Ruh yaratılışın başında taşındı.
Kocam burada ruh halindedir.
Ve gıyabında vaftiz babası olarak.
Kötü fakirlik ve açlığın bu zamanlarında... .. bize İsrail oğullarını nasıl yönettiğinizi hatırlatın...
.. Mısır'daki esaretlerinden... .. bol bol ülkeye.
Oğlu İsa, John'un vaftizini nasıl aldı?
Ve Kutsal Ruh tarafından Mesih olarak anıldı.
Mesih bize dünyadaki zorluklardan ve sıkıntılardan ötürü baş gösterdi;
Acıyı sonsuz yaşama bağlamaktan.
- Umarım saldırılarımızı affetsin.

Nampara'daki kutlamamıza katılır mısın?
Ah.

- Wenna, hadi!

Truro'ya gidiyoruz.

Ama belki yarım saattir?
Korkarım ki yapamayız.
İstediğim kadar çok.
- Noel'i Truro'da geçirecek misin?

George Amca, St Nicholas değildir!
Ve yoksul Agatha teyzesi yalnız başına kalacak.

- Kardeşim nazik bir ruh.

Benzeri şeyleri hiç bilmiyorum.
Ve o senin istasyonundaydın,
Ben daha fazlasını isteyeceğim.
Fakat o çok altında.
Buna talip olamaz.
Biliyorsun.
Bunu biliyorum.
"Tamam o zaman gidiyorsun."
Bağını koparacak.
Bu yüzden kendime söylerim.
Elveda, Morwenna.
Gel, Geoffrey Charles, çok geç kaldık.
Şapkam!

Gideceğim.
- Gelip ziyaret edeceğim.

Bu durmalı.
Durabilir misin?
Evet.
- Şirret küçük şey.

- Nasıl oldu?

St Ann'daki gezileri duydun mu?
Başka bir mısır gemi baskında iki genç pilot vuruldu.
Unwin, bana Dr Enys'in serbest bırakılmasının yalnızca bir zaman meselesi olduğunu söyledi.
Ve bu arada, mümkün olan en iyi tedaviyi alıyor.
Dinlenmek için size emir vermedim mi, Teğmen Armitage?
Peki kim size dinlenmenizi ister?
Eğer cesaret ederse, onlara kulak asmazdım.
Öyleyse, izleyip, faydalı bir şeyler öğrenmeye çalışabilir miyim?
'Bu, Dwight'dan güzel bir haber.
Eğer doğruysa.
Unuttun ben savaş esiri olarak kaldım kendim.
Ama Dwight bir doktor, özel ayrıcalıklara sahip olmayacak mı?
Umalım ki öyle olsun.
Evimi tüm göçmen asillerine açmayı planlıyorum
Bu kötü rejimden kaçmak.
Yapabileceğim en az şey budur.
İşe yaramayacak kadar nefret ediyor.
Bu hissi biliyorum.
Bu ne?

Elbiseniz nefis.
Ama bu gece dans etmenize izin veremem.
Ben hariç diğer biri ile
Geoffrey Charles'ın ruhu var.
Mürtedine itaatsizlik ettiğinden etkilendim.
Bana hatırlatıyor Agatha teyze cevap vermedi.
Belki not almadı.
Bunun için tek bir şey var.

Sizi asla itiraf etmeyecekler.

Onunla olduğum zaman olmaz.
Uzun sürmeyecek.
Anne!
Çok geç kaldın Konuklar gelmeden önce gidip değiş.
- Misafir?

- Oh.

Bağışlayın, efendim.
Kaptan Poldark teyzeyi ziyarete geldi.
Bir bardak kanarya ve ateşli bir ateş, lütfen.
Elbette davetinizi hiç almadim!
Liman içmek ve ağır kek yemek şansımı özleyeceğimi düşünüyor musun?
Bu oda buz gibidir.
İşkenceci beni ateşe çevirmez.
Bu da George'un planı.
Seni soğuk ve enfeksiyonla öldürmek.
Pfft!
Gel ve benimle Nampara'da yaşa.
Ona eziyet etme şansını mı kaybedersin?

Bu evde doğdum, bu evde öleceğim!
Bana pasta, birkaç sıcak kömür maliyeti...
Geoffrey Charles'ın düşünmesi gereken şey nedir?
Evindeki oyuncak atölyeyi görüyor musun?
Ve Sevgililer Günü.
Bunu bir baba olarak geçiren herhangi bir çocuk için üzülüyorum.
Godolphins yok, Boscowan yok ve Bassets yok.
Kar yağıyor.

Mm!

Hep öyleydi.

Ben kuzeni kastediydim.
Morwenna, sıkıldım!
Keşke Ross Amca partisinde olsaydık.
Vaftiz çağına bile girmemeliydik.
Üzgünüm, kendimi ikna etmeme izin verdim.
Öyle değil, kuzenim Clowance'ı daha iyi tanımak isterim.
Valentine'den daha az mat olmasını isterdim!

Yarın yapılacak ilk şey Harrow'a yazacağım.
O veletimi evimden istiyorum.
- Nasıldı?

- Görevin teyze bakmaktır, değil mi?

O halde sefil bir şekilde başarısız oldun.
Bundan sonra düzenli ziyaretler yapacağım.
Ve onun rahatını sağlamayı başaramazsan, işten atılmanı isterim.
Morwenna vaftizden hoşlandı mı?
Vaftiz?
Oh, bahsetmeyi ihmal etti mi?
Onun ve Geoffrey Charles bugün Sawle Kilisesi'ndeydi,
Burada en yeni Poldark veleti vaftiz edildi.
Clowance, sanırım onun adını verdiler.
Ross ve Demelza'nın bir kızı var mı?
Umarız bu konuda daha az dikkatsiz sayılır.
Geoffrey Charles nasıl olabilirdi?
Suçlanamaz.

Ona azap edilmeli, cezalandırılmalıdır.
Oh, o olacak.
Ah!

Karınızın ölümünü duyduğum için üzgünüm.
Iki küçük kızın nasıl?
Beklenildiği gibi, hanımefendi.

Sadece tür daveti bugün beni evden terk etmeye zorlayabilirdi.
Hayat devam etmeli.
Bu yelek seçtiğimde çok düşündüm.
Ardından arkadaşlar, Yüzbaşı?
Başka bir Warleggan tahıl gemisini çalarken yakaladı.
Boynundan güzelce bir burunlu gözükün.
Ne söyleyebilirim?
Warleggan mülkünü koruma hakları dahilindedir.
George, hasatın başarısız olduğunun farkında değil mi, hiçbir yerde mısır bulunmuyor mu?
Elbette biliyor.
Bu yüzden en iyi teklif sahibine ithalat, istifçilik ve satış yapıyor.
İsyan ve hırsızlık bu insanlara yardım etmeyecek, öyleyse ne olacak?
Onun aldatmacasından bir şey söyleme.
- Elbette...

O kötü görünümlü bir kız değil.
Kesinlikle sadece bir mürebbiden daha fazla olmayı ummalıdır.
Sonunda evet, ama...
Geoffrey Charles okula gittiğinde, geleceği ona ne yapacak?
Onu iyi eşleştirmenizi rica ederim biliyorum.
Ve bize avantaj sağlayabilir,
Adaya bağlı olarak.
Saygın bir genç adam.
Ve annesi bir Godolphin'dir.
Hımm!
Canım, tanıtıldı mı?
Kuzenim Bayan Chynoweth.
Peder Osborne Whitworth.
Gavotte deneyeceğiz Bayan Chynoweth?
Ah!

Bunun nedeni yalnızca partnerlerinizin şimdiye dek uzmanlığından yoksun olması olabilir.
Bir ustanın sana zevklerde başlaması için izin ver.
♪ Tanrı bu evin ustasını korusun
♪ Metres, ayrıca
♪ Ve masadaki yuvarlak küçük çocuklar da
♪ Ve tüm akrabalarınız ve akrabalarınız
♪ Hem uzak hem de yakın yaşıyor
♪ Mutlu Noeller dileriz
♪ Ve mutlu yeni yıllar. ♪
İyi görünüyor, değil mi?
Ne kadar kutsanmışımızı.
Acaba Dwight bu yıl Noel'i nasıl tutacak?
~
Ţimdi kolay, Williams.
Mutlu Noeller tatlım
Tanrının zarafeti seninle olsun.
Oynat!
İşte.
Açlık ümitsiz erkekleri doğurur.
Bu kadar kötü olduğunu hiç bilmezdim.
Sanki parçalayıp bizi canlı canlı yiyebiliyorlardı!
İnsanlık bunu kendine getirdi.
Günah işlemiş ve bedelini ödemek zorundadır.
İçindeki nedir?
Herkesin leke olmadıklarını kontrol etmeleri için vicdanlarını inceleyelim.
Benimki.
Çünkü sevgiyi bir günah olarak düşünmüyorum.
Oh, Ross!

Bu benim teklifim.
Cornwall'ın tamamını besleyemiyoruz.
Bu yüzden bu planı kendimize saklamalıyız.
Kabul etmenin tehlikeli olduğunu.
Her birimizin rol oynamasını gerektiriyor
Ve ilk engelde düşebilir.
- Ama bir şey yapmazsak...

Hepimiz.
Nereden başlayalım?
Eski bir arkadaşınla.
Eski bir arkadaşım açıkça konuşabilir mi?
Aklını kaçırdın!
Huh!

Malzemeler daha kolay gelse bile,
Savaş zamanlarında değiller,
Kanalın üstünden yaralamasaydık bile
Ve onları görmedikleri yere götür,
Teslimat gününün garantisi olmaksızın, maliyet...
Yasaklayıcı?

Ancak para bulunacak.
- Emin misiniz?

ENYS?
ENYS?
Buradayım, Williams.
Ne oldu, dostum?
Su lütfen.

Bu çok iyi sonuç alacak.
Yine de, Tanrı'nın bir evinin önbellek olarak kullanılabilmesi benim için kolay değil.
Bununla birlikte, çok kullanılmış olacak.
Herkesin bakacağı son yer burasıdır.
Yapma tarzını sevmiyorum, kardeşim.
Kendine alış, kardeşim.
Dwight şimdi ne yapardı?

Otoban mı?
Moğolarından mümkün olduğunca çok sayıda erkeği bölmek bizim görevimiz değil mi?
İyi günler efendim!
Evlilik işini halletmek için güzel bir sabah.
Bayan Chynoweth için bir uzlaşmaya gelince, 2000 sterlin düşündüm.
Ah!
Sevgili efendim, affedeceksin, ama durumumda olan bir adam
Parçaya bakmalı, parçayı giymeli,
Kendine hayranlık uyandırmak için kendisini taşıyın.
- Öyle mi?

Tüm yüzlerinde bir kuruş daha az kabul edemedim 6000'den fazla... gine.
Basitçe söyleyin, Sir John, misyonumuz bu,
Fakirlere yardım etmek için yeterli para toplama
Yaşayan hafızadaki en kötü kışın hayatta kalması.
Annem bir Godolphin'dir.
Ve Morwenna bir Chynoweth.
İlçedeki en eski ailelerden biri.
Bir dekanın kızı.
Dindar, sağlıklı, özellikle anne çocuğu olmayan çocuklardan hoşlanıyorsanız.
Ancak eğer başka bir güzel genç bayanın £ 2,000 olduğunu düşünüyorsan
Kendisini bir parasız din adamına boyun eğmeye istekli olan
Tabii ki onu bulmak için özgürsün.
Kendi hanehalklarımız her biri 50 gine rehiniyle başladı.
Ayrıca amcamın adında büyük bir bağış yapmıştım.
Ve cömertliğinizde istemeyeceğinize eminim.
Bizden, Sir Philip, ne kadar taahhüt etmesi gerektiğini bir vücuda anlatmaktan,
Ama belki de bahsedebiliriz
Sir John 20 yeni gine teklif etti.
Canım, onu yanlış yaparsın.
25 teklif ettiğine inanıyorum.
4.000 £ ödemeyi hakediyorum.
Ekonomik zorluk dönemlerinde bize karşı sorumsuz olur
Teklifi 2.000 £ 'dan daha fazla artırmak.
Bayan Penvenen'e söylediğim gibi,
Sir Hugh'dan daha nazik bir adam bulamazsın.
O cömertliktir!
Bu kadar değersiz bir toplamın olması imkansız olur!
Şüphesiz Allah, adımlarınızı yönlendirir.
Bazı sevimli genç mirasçısına doğru.
Seni 30 gine alayım mı?
Kazanıp kazanacağım birçok nimet göz önüne alındığında
Bayan Chynoweth'in gerçek şahsında, 3,500 £ ödemeyi kabul edeceğim inanıyoruz.
Allah aşkına, yakacak param var mı?
Son olarak, bir anlaşma!
Godolphins'le alâkalı olmak için, ben daha yükseğe çıkmaya istekliydim,
Ama aptal 3.000 sterline yerleşti.
Şimdi kalan tek şey gelini bilgilendirmek.
Ah!
Elbette, tüm düzenlemeleri yapan sen olduğun için...
Ben, dünya için sizi bu mutlu görevden mahrum etmezdim tatlım.
Hımm!
- Size yardım edebilir miyim?

Marry... .. Bay Whitworth?
Maçın avantajlarını zorlukla numaralandırmam gerekiyor.
Damadın mükemmel ihtimali.
Mürtedten kasabanın kadına derhal dönüşünüz.
Dul kalmış annenize ve küçük kız kardeşlerine olacaklarına yardım edin.
Bay Warleggan, anlaşmayı sağlama cömertliğidir.
Nazik düşünceler sizi rahatsız ediyor mu?
Bay Whitworth'in aşkı hiç anlamıyor mu?
Bay Whitworth'ten haberim yok!
Üç cümleyi zorlukla değiştirdik.
Sizi karısı yapmak için yeterince şey biliyor.
- Annene söylediğim gibi...

Maçın mükemmellik vurguluyor.
Damatın iyiliği ve dindarlığı.
Eminim o da sevinecektir.
Onu sevdiğimi düşünseydi o olurdu!
Ama ben yapmıyorum.
Bence, annen senden mutlu olmanızı ister,
Bir maçla arıza bulman düşünmek için dehşete olurdu.
Evliliğin ne olması gerektiğine dair bazı yanlış, romantik düşünce nedeniyle.
Bir evlilikte sevgiyi ummak yanlış mu?
Francis'i evlendirdiğinde sevgiyle evlenmedin mi?
Sevgi olduğunu düşündüğüm için evlendim.
Yanılsama, ancak bir yıl sürdü.
Bay Warleggan'la olan evliliğim romantizm üzerine kurulmamıştı.
Ancak yine de daha başarılıdır.
Caroline Penvenen'den.
Fakirlere yardım etmek için 30 gine mağduru olmak.
Son zamanlarda 3000'de bir çeyiz harcadınız.
Başka bir 30 iflas mı edecek?
Cesaretini reddetmeyi beklediğini söyleyebilirim.
Sonra onu hayal kırıklığına uğratacağım.
George Warleggan'dan... .. 50 gine mi?
Onun oyununu biliyorum.

Öyle ki adını hayırseverler listesinin başında buluyor.
Şey, pota girer.
Belki de ayak basamakları olmalıyız.
Şimdi tek ihtiyacımız olan mallar.
♪ Senin adınla Dürüst O, Tanrim, gidiyorum... ♪
Malların burada güvende olacağına emin misin?
Sadece bir gecelik.
Yarın biz hallederiz.
İnşallah.

Düz bir yelken olmayacak.
Bunların tekrar olduğunu düşünüyor musun?
Bay Ross'u gördüm ve diğerlerini şimdi koyda başlıyorum.
- Tamam, gidelim.

O yaptı.

Ve bir tane gibi davranıyor olmalı!
Yani Ena Daniel, Clowance ve Jeremy ile üst katta.
Ve biz toplantıevinden uzaktayız.
İşte orada!
- İşte orada!

Her şey yolunda.
♪ Hafif ve alçak gönül
♪ Bizim Kurtarıcımızdaki
♪ Bizim için o ruhun sağladığı şey... ♪
- Yakında mıyız?

O halde gidelim.
Acele etmek!

♪ Günahkârlar nasıl bilebiliriz
♪ Yeryüzündeki günahlarımız affedildi?
♪ Nazik Kurtarıcım nasıl gösterebilir
♪ Adım cennette yazılmış... ♪
Artık uzak değiliz.
♪ Bilinmeyen huzurumuzun hepsi alıyor ve kanının uygulandığını hissediyorduk. ♪
Doğru, mumları söndür ve sessizce bekleyin.
Eğer kimse izliyorsa, keşke kokudan attığımızı umalım.
Yah!

Hadi ama!
- Geliyorlar.

Çok uzak çok iyi.
O olduğundan eminsin değil mi?
O elebaşının en emin adamıdır - malların arasında yanlış bulunmamaktadır.
Şüphelerim, nereye gideceklerini biliyorum.
Sana evde kalmama teklif etmedim mi?
Evet, Ross, sana teklif ediyorum ve beni ne kadar iyi dinlediğini görüyorum!
Biz tuzak gibi davranıyorduk.
Ve seslerimizin başında ilahiler söyleyerek.
Ne yapacaksın
İyi bir gece uykusu olsun... .. ve uyanmak yenilenir.
Yerleşik sedye olarak, benim hakkımdaki düşüncelerim olmalı.
Hepsini Botany Körfezi'ne gönderdiğimde.
Böylece gaz görevlileri ve ordu evlerine gitmek için yola çıkıyor.
Tutuklanma anında orada olmak ister misiniz?
Oh, sanırım öyle.

Ah, Morwenna, mesajımı aldınız mı?
Bay Whitworth'ü kendiniz görebilmeniz için davet ettim
Ne hoş bir adam.
Ne yapacağını biliyorsun.
Ancak köylüler kendilerine saklamalısınız.
Elbette, kardeşim, başka kimse gevşeyebilir.
'Böyle bir amaç için kullanılan Rabbin evine uymuyor.
Git git.

Rahibe Whitworth Bayan Chynoweth'i görmeye.
Mevsimin övgüleri Bayan Chynoweth.
Hadi ama!
Şimdi hadi.
Millet bir gösteri severler!
Hapisten kaçan süslü bir gardiyandan daha 'hoşnut değil'!
Eşim Willie Hick, maça kralını yönetmemiş olsaydı
İkinci turda, nereden bakacağımı bildiğim için kıt olurdum,
Ancak bundan sonra, kozları çizerek, aramızda 12 hileyle yarattık
Ve kendimi akşam 18 sterlin temizledim!
D'sallamak mı?
Bir şey değil.
Bayan Chynoweth, bütün bunlarda Tanrı'nın elini tespit ettiğimi söyleyebilir miyim?
Beni Warleggan topuna yönlendiren, beni çağıran
Limon ipek giymek için beni fark etmek başarısız oldu.
Beni hemen konsolide etmek için gönderildiğini hemen hissettim,
Iki genç kızım için yeni bir anne olmak için... .. Sadece eşim olarak beni rahatlat.
Ve şimdi biliyorum ki hislerimi geri gönderdiler.
Ben döndüklerinden emin değilim.
Tereddüt niyetiniz var mı?
Bütün iyi kadınlar, bir dereceye kadar utangaçlıkla evliliğe yaklaşırlar.
Fakat bir duygu adamı ve bir Tanrı adamı olarak... .. Seni temin ederim, sevgilim geri verilecek.
Kusura bakmayın, efendim.
Yapamam.
Seni reddetti mi
Ah, saygısızca değilim.
Doğal olarak, o etrafında gelir.
Bu arada düzenlemeleri planlandığı gibi devam ettirelim.
Aptalın emrine gönderildiğiniz için üzgünüm, Kaptan.
- Çok teşekkür ederim efendim.

Erkekler.
♪ Ve emirlerinize emek verin
♪ Ve sana bütün eserlerini sun
Bana kolay boyunduruğunu ver
♪ ve hala şeylere... ♪
Size iyi geceler efendim.

Daha fazla bağışta bulunmaya başladınız mı?
Bağış mı?

Nazik katkılarınızın ne aldığını görün.
Tahıl.

Şimdi pazar fiyatının yarısında satılıyor
İlçede en muhtaç olanlara.
Bir dahaki sefer 70 gine sana kalsın mı?
Bir dahaki sefer olmayacak.
Çömezlerin refahına katkıda bulunmak benim gelenek değil
Kim kendi ekmeğini kazanmak için çok boş duruyor.
Hangi durumda, işinizin burada olduğunu sorabilir miyim?
Bilmediğinizden dolayı, burası Nampara topraklarıdır.
Ve görünüşe göre geçit tezgahını geçiyorsun.
Bir sulh hakimi olarak şüphesiz böyle bir suçun cezasının farkında mısınız?
Kendini yerinden çıkarmanı öneririm
Yoksa gönderdiğiniz askerleri geri arayacağım ve ikiniz de tutuklusunuz.
Hoşçakal.
Kasıtlıydı!

Veya muhtemelen sakinliği korumak ve bir isyan önlemek için?
Yasanın ihlal edildiğine inanacağım şekilde yapıldı.
Ve onu topukluğa getirmeye çalışırken aptal görüneceğim!
Bu sefer elini aşırı oynadı.
Williams nasıl?
- İyileşiyor.

Hayır, söz verdiğim gibi onu gözlem altında tutmalıyım.
Becerilerinizden bir kısmını öğrenmek için yemin etmedim mi?
20'de sadece bir saatlik dinlenmek istersen?
Halledebilirim.
Hayatımı kurtardın.
Sana hayatta ihtiyacımız var, böylece başkalarını kurtarabilirsin.
Tatlı su yok mu?
İlaç yok, ağrı kesici yok mu?
Bahis oynuyorlar.
Ne üzerine?
Öldürülecek olan mahkum.
Bir şey söyleyebilir miyim?
George Warleggan Wheal Leisure'ı kapatacak.
Ani etkiyle.
Ama neden?
70'den fazla iş kaybı demek.
Zaten mücadele eden 70 aileye daha fazla sıkıntı.
- Ama maden hala kar ediyor.

Karlar küçük olduğundan ve onu açık tuttuğundan
Onu diğer Warleggan madenleriyle rekabet halindedir.
Çünkü Ross'a aitti ve onun yanına kapanacağını söyledi.
Ross'a rağmen, George 70 aileyi en yoksullara gönderebilir mi?
Bunun boyutu hakkında.
Trenwith'e geri gönderilecek miyim?
Geoffrey Charles'la birlikte.
Şimdi eşyalarınızı bir kerede paketleyin.
Elbette ağlar.
Trenwith'in sıkıntısına geri dönmek zorunda kalmak
Truro'nun mutlu karmaşasından sonra?
Yakında yollarının hatasını görecektir.
Ve düğün için bir randevuyu vermem için bize yalvarmalısın.
Yapmamız gerekenleri yaptık diyebilirim.
Beş köy artık kışın hayatta kalacak.
Evet.

Wheal Boş zamanların kapanışı
Sadece tahıl girişimimiz tarafından tetiklenebilirdi.
Bu yüzden bazılarına yardım ettik ve başkalarını mahvettik.
Yetmiş aileler.
Onlara ne yapabiliriz?
Ross, Demelza.
Sana Londra'ya terk edeceğimi söylemeye geldim.
- Dwight'dan haber var mı?

Her şeyin iyi olduğuna ve endişelenmek için bir nedenim olmadığını bana temin eder.
Ne yapacaksın?
Amirallike gidin.

Sana şans diliyorum.
Onu eve getiririz.
Bir şekilde.
Amirallik fidye ile uğraşmaz.
Tanrım, Enys.
Sanırım yaşayacaksın Williams.
Ve o barbarlar, yanında olacağını söyledi.
Buna yardımcı olursam olmaz.
- Ah, ızın çınar.

J'ai gagner le pari!
Sevgili Tanrı'm.
Bir fikrim var.
Bu hassas bir denge.

Eğer daha fazla maden çıkarmaya daha çok adam atarsak, pazarı suya atarız.
Ve fiyat düşer.
Cevher daha hızlı tükenir.
Ama burada ve burada ve burada...
Olası yeni lodes işaretleri olmuştur.
Hangisine bir şey gelebilir ya da gelmez.
Ve şimdiye kadar keşfetmemeyi seçtiğimiz şey.
İlave bir 30 adamla keşfedebiliriz.
Otuz fazladan erkek mi?

Hangisini ödeyebilirim.
Karımı madene geri koymak için seçtiysem,
Temettü almak yerine.
Ama şimdi Ross?

Ve bir eş ve iki çocuğa destek olmak için?
Karım benimle anlaştı.
İyi adam.
Çok yükümlü olduğunuz için teşekkür ederim.
Allah korusun efendim
Aferin.
- ♪ On İki Şarkı söyleyeceğim O

♪ oniki Oniki Havari
Onbir onbir cennete gidecek
On On Emir
♪ Dokuz parlak ve berrak bir ay parlıyor... ♪
- Elinize mi ihtiyacınız var, efendim?

Bayan Morwenna.
Sanırım Bay Carne yola devam etsin.
Gitmek.
Hoşçakal, Drake.

- Yardımın için teşekkürler, kardeşim.

Morwenna ne kadar süre ister?
En azından birkaç hafta.
İtiraf etmek zorundayım, aşırı derecede ona hayret etmedim.
Onun hakkında, cildimi tarayan bir şey var.
Adam bir sürüngen ve prikte.

Morwenna onun ne kadar şanslı olduğunu anlamıyor.
Ama farkedecek.
Altın brokar ve paltolar yakın uydurma,
Hem geleceğe hem de heyecana ilham vermek için.
Morwenna'yı sevdim, nazik ve nazik görünüyordu.
Bu dönüş olsa da, korkarım.
O bir 'Drake iyi gelemez.
George canlı olacak.

Ancak düşük doğumlu bir madencinin oğlu karısının kuzeninin kalbine mi talip oluyor?
Niçin itiraz etsin ki?
Düşük derecede maden sahibi bir büyük hanımefendinin elini isteyince?
Bu farklı!

Bir 'Drake'in yolundan uzak durmaya özen gösterir.
Quimper'teki hapishane...
Enys'in tutuklandığı yer nereden çıktı?
Şu an bir cehennem deliği gibi.
- Ona yardım edebileceğimiz bir şey olurdu.

Hapishaneye gelin, özgür Dwight'a 'eve getirin!
Daha basit ne olabilir?
Fransız topraklarında saygın bir erkeklerle hapishane molası
Kuşkusuz ölümüne yol açanlar.
Silahlarınızı yükleyin.

Drake!