# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bayan Winchester tehlikeyi çektiğinize inanıyorum.
- İçki?

Annen için endişe etmezdim.
O ve Ketch oldukça iyi bir takım oldu.
Annenin onunla çalışmasını ister miydin?
Bu beklenmedik bir şeydi.
Dr.Hess Londra'dan ayrılmadığınızı sanıyordum.
Yaşlılar bu sürekli kötüleşen durumu halletmemi istedi.
Dr. Hess...
Bu avcılar kontrolden çıktılar.

Özellikle de Winchester kardeşleri.
Evet sanırım gideceğim.
- Ne?

Hayır dostum kal.

Gösterinin tadını çıkart.
Tam bir ucubesin biliyorsun değil mi?
Evet.
Şerefe dostum.
Kahretsin, dostum.
Daryn!

Gerçekten komik Daryn!
Daryn?
Hayır, hayır!
Bu benim sesli mesajım.
- Lütfen sesinizi mesaj olarak bırakın.

Cass benim.
Günlerdir sana ulaşmaya çalışıyorum.
Neler olduğunu bilmiyorum ama Dagon ile karşı karşıyayız.
Colt olduğu halde kıçımıza tekmeyi bastı.
Yani biraz destek kullanabiliriz.
Beni ara.
Cass'den bir haber yok değil mi?
Evet hala kayıp.
Tamam hadi onu bulalım.
Deniyorum Sam.
Telefonundaki GPS kapalı.
Sistemlerde tutuklanmış veya ölmüş garip paltolu birinden bahsetmiyor.
Haklısın.
Dean bahsettiğimiz Cass.
Bu ilk kez kaybolması değil.
Her ne oluyorsa o iyidir.
Her zaman öyledir.
Evet.
Peki ya sen?
Okuduklarında bir şey bulabildin mi?
Tüm gece ayakta kalıp şeytanlarla ilgili tüm kitapları okudum ve sonuç olarak şeytanlarla ilgili bir sürü kitabımız var.
Dagon ile ilgili bir şey?
Birkaç yerde bahsediyor ama işe yarar bir şey değil.
Sanırım cehennemin prensi göz önünden uzak kalmakta iyiymiş.
Evet bu onlara has bir şey değil mi?
Mick'den mail aldım.
- Bir iş.

Jarrod Hayes adında biri Tomahawk, Wisconsin'de bir hafta önce kaybolmuş.
Tanık yok, ceset yok.
- Mick bu yerin bir tarihi olduğunu söylüyor.

Tomahawk'da bir sürü insan kaybolmuş.
1898'den 1997'ye kadar her yıl bir kişi.

Yani 20 yıl?
Evet belki yeniden başlıyordur.
Belki bir çeşit döngüsü vardır.
Bunu öğrenmenin bir yolu var.
Zaman geldi.
Üzgünüm ama neden federaller Jarrod Hayes ile ilgileniyor?
Sadece emirleri uyguluyoruz.
Evet.
Bize olayla ilgili ne anlatabilirsin?
Anlatacak pek bir şey yok.
Jarrod Fırtına Tepesi'nde takılıyorlarmış.
Bu çocukların oynaştığı ormanda bir yer.
Sonra arkadaşlarını bırakıp eve gitmek için çıkmış.
Eve ulaşamamış.
Yani biri onu kaçırdı mı?
- Belki.

Belki Jarrod'a öyle oldu.
Biz her izi takip ettik.
Bana sorarsanız kendisi kaçtı.
- Neden bunu yapsın?

Annesi bir sene önce öldü.

Şöyle diyelim Jarrod merdivenden çok düşüyordu.
- Ne dediğimi anlamışsınızdır.

Eğer kötü davranıldığını biliyorsan neden bir şey...
Denedik.

Babası ile konuştun mu?
Yapamam.

Adam birkaç yıl önce kriz geçirdi.
Bir tüp sayesinde nefes alıyor.
Tahmin edin ona kim bakıyordu?
Yıllarca sizi döven birini kaşıkla beslemek nasıldır bilir misiniz?
Herkesin bir kırılma noktası vardır.
Eğer Jarrod kasabadan kaçmışsa onu suçlamam.
Jarrod kaybolduğunda yanında arkadaşları vardı demiştin.
Evet aralarında bir şey anlayan oldu mu?
Anlatacak değerde bir şey yok.
Ne kadar kıymetli değil mi?
Bu arkadaşları nerede bulabiliriz bir fikrin var mı?
Evet elbette.
Daryn Boston?
Ajan Stark ve Martell, FBI.
Kahretsin.
Evet bu sorun değil.
Medikal araştırma için değil mi?
Evet.
Tamam.
Jarrod Hayes'in kaybolduğu gece ile ilgili konuşmak istiyorduk.
Ne olmuş ona?
Şerif onunla birlikte olduğunu söyledi.
Evet şerif pisliğin biri tamam mı?
Jarrod'un kasabadan kaçtığını düşünüyor.
- Sen düşünmüyor musun?

Polislere bunu söyledin mi?
Dostum Şerif Bishop bana inanmayacaktı.
Bir geçmişimiz var.
Geçmiş mi?
Kasabada her bir şey olduğunda beni sorguya çekiyor.
Neden?
- Sence neden?

Eğer gördüğünü şerife anlatmadıysan bize anlat.
Daryn!
Jarrod'ı kurtarmak için koştum.
Hayır, hayır!
Yaratık onu götürdü.
Yaratık mı?
Kara Bill.
Kara Bill yerel bir efsane.
- Görülme tarihi yüzyıldan önceye dayanıyor.

- Teşekkürler.

Daha önceleri ondan Kara William diye bahsediyorlarmış.
Görünüşe göre o zamandan bu zamana...
Dostum odaklan.
Tamam odaklandım.

Tamam ormanda yaşıyor yerel Jersey şeytanına benziyor.
Sanırım bir keçinin kafasına sahip.
Keçi mi?
Bildiğimiz keçi?
Evet keçi.
Belki Daryn'in gördüğü buydu.
- Tabi yalan söylediğini düşünmüyorsan.

Bence yalan söyleyemeyecek kadar korkmuştu.
Adı bir korsana benzeyen keçi gibi bir adam var ki bu bizim için bile biraz garip.
Bizim sınırımız oldukça yüksektir.
- Eğer gerçekse nedir bu?

Bilgileri eski Mısır'a kadar uzanan insan hayvan kırması bir sürü şey var.
Tamam sen ne olduğunu bul ve onu nasıl öldüreceğimizi tamam mı?
Tamam.

- Ne?

Nasıl, daha ne olduğunu bilmiyoruz.
Colt, her şeyi kül eder.
Daha akıllı davran Sammy kendini zorlama.
Sakın ateşli kahve şeyini yapma.
Dostum bu kahve çok ateşli.

Merhaba.
- Adın ne?

Üzgünüm.
Kahretsin Pete!
Daryn.
Burada kötü adam olmak istemiyorum ama geç geldin.
- Yine.

Burada beni zor durumda bırakıyorsun dostum.
Jarrod ile yakın olduğunu biliyorum.
Onu ben de seviyordum.
Değerli bir çalışan ve bir dosttu.
- Gerçekten mi?

Çünkü onu yarı zamanlıya çevirince senden nefret etmişti.
Ben buna onun ayrıcalığı derdim.
Ama işten kaytarmak için sürekli onu bahane edemezsin.
- Tamam mı?

Tamam.
Daryn, Daryn.
Bir şey daha var.
Şu sigarayı bırakmalısın.
Tamam mı?
En azından yarına kadar.
Büyük bir gün.
Evet.

Evet tamam.

Sonra görüşürüz.
Tamam.
Siparişler hazır.
- İyi bir gece miydi?

Harika bir geceydi.

Onu yiyecek misin?
Sanırım hayır.

Bir kere krep sipariş etsen ölür müsün?
- Tamam oldu.

İdare ederim.
Senin gecen nasıldı?
Meşgul.

Haklısın kitaplar.

Evet biraz.
Ne ile uğraştığımıza dair bir fikrim var.
Şuna bir bak.
Bu bir Satyr.
Yarı insan yarı keçi Yunan Mitolojisi.
Hadi ama bu adam çok sevimli.
Kahrolası bir flüt çalıyor.
Evet Dean bu onun Pan'ı.

Satyrs yaratıklarında kontrol edemedikleri bir şehvet duygusu varmış.
İnsanları devasa grup seksler için ormana çekermiş.
Güzel.
Eğlence bittiğinde Satyr ile ilgili şöyle denirmiş midesinin kurbanlarının en kaygan etleri ile doldurana kadar yermiş.
Güzel tasvirmiş.
Tamam ne yapıyoruz?
Belki gidip Daryn ile konuşmalı, kesinlikle bunu mu görmüş anlamalıyız.
- Ama?

Bozmak yok tamam mı?
Affedersiniz efendim.
Merhaba Ajan Stark ve Martell, FBI.
Daryn Boston'u arıyoruz.
Daryn mı?

Hayır, hayır hiçte değil.

Birkaç soru daha sormak istiyoruz.
Sanırım buralarda değil.
Hayır Daryn bugün işe gelmedi.
Onu en son ne zaman gördün?
Dün gece kapatırken.
Bu günün büyük gün olacağını konuşmuştuk.
Ne büyük günü?
Şuradaki yürüyen panoyu gördünüz mü?
- Evet.

Bizi kapatmaya çalışıyor.
Nasıl olur?

Temizlik konusunda iyi ama ekipmanlarımız biraz eski.
- Yenileyemez misiniz?

İşler pek iyi durumda değil.
Üç ay önce fabrikanın yarısını kapattık.
- Bu arada sahibi işe sahip çıkmak yerine şeriflik oynuyor.

Şerif Bishop buranın sahibi mi?
Evet Barrett Bishop, Jr.
Bishop et imparatorluğunun varisi.
Ailesi bu fabrikaya ezelden beri sahip.
Barry içeride.

Bana sorarsanız geç kaldı, çok geç.
Bay Garfinkle.
İzninizle.
Elbette.
Kasabaya gelip olayla ilgili yerel görevli ile konuşuyoruz.
Sonra görgü tanığımız kayboluyor.
Son görüldüğü yerin sahibi şerif.
Kulağa tesadüf gibi geliyor mu?
Acıktın mı?

Affedersiniz şerif.
Ajanlar.

Biz de size aynısını sorabiliriz ama buranın sahibi sizsiniz.
Evrakların üzerinde ismim var.
Pete her şeyi gün ve gün hallediyor.
Hala Jarrod Hayes'in peşinde misiniz?
Evet şimdi de Daryn Boston.
Evet o da kayıp gibi gözüküyor.
İlk defa duyuyorum.
Evet.
Kara Bill ile ilgili ne bildiğini söyle?
- Anlayamadım.

Daryn bize Kara Bill'in Jarrod Hayes'e saldırdığını söyledi.
Size söylememiş çünkü ona inanmayacağınızı düşünmüş.
Evet o haklı.
Burada aileler ormana gitmeyin Kara Bill sizi yakalar derdi.
O öcü gibidir.
Herkes öcünün gerçek olmadığını bilir.
Buna emin misin?

Evet 1997'ye kadar her yıl.
Evet tamam.
İnsanlar kasabaya gelip fabrikada bir süre çalışıyorlar sonra sıkılıp hayatlarına devam ediyorlar.
Peki Daryn?
Daryn belki Kara Bill'i gördüğünü düşünebilir.
Çocuk sarhoştu, kafası iyiydi ya da her ikisi.
Her şeyine bahse girerim Daryn bir çukura girmiş orada uyuyordur.
Muhtemelen şu sıra iyi bir şekilde uyanıyordur.
Yardım edin lütfen!
Yardım edin!
Yardım edin!
Şerif hiç şüphe uyandırıcı davranmadı.
- Evet.

Bu iyi bir soru.
Yardım edin!
Lütfen yardım edin!
Yardım edin!
Ciddi misin Dean?
O gördüklerimizden sonra nasıl yiyebiliyorsun?
Büyü artık Sam tamam mı?
Burger sığır eti, pastırma domuz, diğer garip şeylerde insan etidir.
Ama bu, bu cennet.
Tamam o kelime neydi?
Bir şey buldun mu?
Evet sayılır.
Kayıp olan insanların isimlerini et fabrikası çalışanlarınki ile karşılaştırdım.
Fabrikada çalışan başka kurban olmuş mu?
Hepsine ne dersin?
Hepsi mi?

Sanırım Kara Bill'in fabrika ile ilgili olduğunu söyleyebiliriz.
Evet ya da yürüten aile ile.
Ya da her ikisi.
Belki şeytani sevişme kısmı yapmışlardır.
Kayıt bölümünde biraz zaman harcadık.
Tomahawk'ı Bishoplar kurmuş.
Her şey.

Eğer burada yaşıyorsan fabrikada çalışmışsındır.
Bishoplar tüm evlerin ve şirketlerin sahibi.
Ya da birkaç yıl öncesine kadar öyleydi.
Şerif tüm aile varlıklarını satmaya başlamış.
Gerçekten her şeyi.
Fabrika ve ailenin evi hariç.
Peki Addams Ailesi'nin evinde kim yaşıyor?
- Bu Mick.

Sorun olmadığını söyle.
Korkunç eve mi?
Korkunç eve.
Temiz devam edin.
Emirlerinizi unutmayın.
Gitmeden önce Dr. Hess dostlarımız Winchesterlarla ilgili her şeyi öğrenmemizi istiyor.

Sam'in saçları nasıl bu kadar parlak?
Dean'in pis kaç atleti var?
Hızlı, sessiz çalışın ve iz bırakmayın.
Görünüşe göre Mick Sam ve Dean'e kahrolası Colt'u vermiş.
Bulun onu.
Boş görünüyor.
Neden içeriye bakmıyoruz?

Dean.
Şansımız yaver gitti diyebilirim.
Merhaba?
Keçi adam?
Neden hep zenginler oluyor?
Yani kriket iyi gibi.
Aslında ne harika olur biliyor musunuz?
Cinayet.
Merhaba şerif.
Konuş.
- Bu göründüğü gibi değil.

Çünkü bana cinayet odası gibi geliyor.
Şerif neler oluyor?
Bana inanmazsınız.
Bir dene.
Biz oldukça açık fikirliyiz.
Ailemin bir sırrı vardı.
Tüm iyi olanların vardır.
Kara Bill ile ilgili mi?
Hayır, yani evet ama o gerçek değil.
Kara Bill biziz.
Bir daha söyle?
Büyürken babam bir yaratıkla ilgili hikaye anlatırdı.
Evimizin altında yaşayıp bizi zengin ediyordu.
Tek yapmamız gereken onu beslemekti.
- Ne ile beslemek?

İnsan kanı.
Babam, onun babası tüm yaptıkları zavallı bir şerefsizi yakalayıp buraya getirmek ve işini hallederken o maskeyi giymekti.
Kara Bill'i biz uydurduk.
Yani keçi adam sadece bir adam mı?
O zaman yaratık kim?
Moloch.
Feda tanrısı.
Ne, üzgünüm yani bodrumunda bir tanrı mı var?
Evet, eskilerde insanların Moloch'ı kilitleyip hapsetmişler.
Aç bırakmışlar.
Ailem bizim yaptığımız buydu.
Tanrıyı kan için her şeyi yapacak kadar aç bırakmak.
Moloch gücünü kullanıp bizi zengin yaptı.
Babam 1997'de öldükten sonra bunlara bir son vermek istedim.
Yapamadım.
Hiç kimseyi öldürmedim.

Bir miras bırakmak istedim.
Çok tatlı değil misin?
Moloch'a ne oldu?
Onu kilitli tuttum.
Açlıktan ölmesini umdum.
Nerede kilitli?
- Burası boş.

- Burası boş.

Burada kal.

Ne?

Sorun değil.
Dean?
Aç şunu!
Al burada.
- Ne yapıyorsun?

Tamam oldu.

Tam düşündüğüm gibi.

Merhaba Pete.

Sizi yeniden görmeyi ummuyordum ajan.
Eve kardeşime bakmak için gittim.
- Kardeşin?

Farklı anneler, aynı baba.
Yaşlı Bishop'ın gözü kadınlardaydı.
Kasabadaki herkes biliyordu ama bir şey fark etmedi.
Barry koca bir evde büyüdü.

Bu sana adil geliyor mu?
Doğruyu söylemek gerekirse Dynasty'nin kötü bir bölümü gibi.
Çok şakacısın.
Evet şu an elimde sadece bu var.
Haklısın.
Ben de ne var biliyor musun?
Bir tanrı.
Moloch.
Bildin!
Barry böyle bir serveti yok ederken ben yaratıcı olmalıydım.
Eski eve satabileceğim bir şeyler bakmaya gittim.
Ama başka bir şey buldum.
Moloch.
Bana beni zengin yapacağını söyledi.
Bana tüm problemlerimi çözeceğini söyledi.
Tek yapmam gereken onu beslemekti.
Kahretsin ben bir Bishop'tım.
Yaptığımız şey bu değil mi?
İnsanları avlayıp onları öldürmek.
Aile mesleğimiz.
Moloch 20 yıldır açtı.
Kendine gelmesi için birkaç yemeğe ihtiyacı vardı ama sonra, geri geldik bebeğim.
Evet bu kasabayı kurtarıyorum.
Bunu Jarrod ve Daryn'e söyleyeceksin.
Jarrod sefil biriydi.

Daryn ise üzgünüm ama konuşmaya başladığı için gitmesi gerekti.
Yarım kalmış işler bilirsin.
Yarım kalmıştı hadi ama!
Geri zekâlı kardeşim bir sonraki yemek olacaktı ama şimdi sensin.
Pete bunu konuşabiliriz.
Dinle bak...
Yakında her şey bitecek.
Yarımın için teşekkürler!
Ne...
Döküntüler toplandı efendim.
Her santimi fotoğraflayıp kategorize ettik.
- Peki ya Colt?

Winchesterların yanında olmalı.
Kahretsin.
- Gidelim mi?

Son bir şey daha.
Şimdi büyük boy bira içebilirim.
Pete!

Dean?
Dean?
Dean?
Hadi ama seni orospu çocuğu!
Pete!
Durmalısın.
Umursuyormuşsun gibi davranma.
Sana fabrikayı verdim.
Battığını bildiğin için.

Benim aldığım şey.

Artık değil.

Kahraman benim.
Sen ise öldün.
Colt.

Nasıl hissediyorsun?
Tanrı ile 12 raunt dövüşmüş gibi.
Yani normal.
- Evet.

Hayır şerif temizlemeye yardım edebiliriz.
Hayır.
Bu benim yapmam gereken bir şey.
Sorumlusu benim.
Bu.

Evet.
Bir daha ailemizin darmadağın olduğunu söylediğimde bana psikopat keçi adamları hatırlat.
Evet bu yeterli olur.
Ben Bishop'un söylediğini düşünüyordum.
Şey, sence bizim mirasımız nasıl olacak?
Biz gittiğimizde yani her şeyi tamamladığımızda sence insanlar bizi hatırlayacak mı?
Yani bundan yüzyıl sonra falan?
Hayır.
Bu güzel.
Yani bizim gibi insanlar tarih kitaplarına yazılacak tipte insanlar değil.
Ama kurtardığımız insanlar bizim mirasımız.
Onlar bizi hatırlayacaklar ve sonra sanırım onlar da unutup gidecek.
Sorun değil çünkü biz dünyayı bulduğumuzdan daha iyi bir hale getirdik.
Acaba bu yere ne olacak?
Sence bizden sonra başka avcılar gelip savaşa devam edecekler mi?
Evet umarım.
Evet ben de.
Ne yapıyorsun?
İzimizi bırakıyorum.
Buraya.
Sanırım Mick'i arayıp bilgi falan vermeliyiz.
Haklısın.
Merhaba Winchester.
Ketch?
- Mick nerede?

Dün gece Londra'ya geri döndü.
Dagon ve Renny ile olan şeylerden sonra Mick'in cevap vermesi gereken çok şey var.
Yani bundan sonra bana rapor vereceksiniz.
Gerçekten mi?
Ben de sizin gibi bundan hoşlanmıyorum.
Anneniz ile olmayı tercih ederim.
Avlanmayı.
Teksas'da Chupacabra avlamıştık.
Ama şimdilik elinizdeki benim.
Peki Wisconsin'de ne oldu?
- Tanrı ile savaştık ve kazandık.

Tekrar görüşeceğiz.
Şimdi düşük rütbeli Christian Bale'e mi rapor vereceğiz?
Gerçekten mi?
O adamı sevmiyorum.

Evet.
Eski, kötü binilmeyecek bir bisiklet gibi.