# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vikings'te daha önce...
Kardeşin Paris'le aramızda duruyor.
Kont Odo'ya yakın dur.
İhanetiyle ilgili en ufak bir işaret görürsen bana haber et.
Onu öldürüp yerine geçeceğim.
İmparator mu olacaksın?
Ailem, şanlı bir ismin posası sadece.
Bundan böyle Wassex ve Mercia'nın kralı olacaksın.
Sen misin Harbard?
Sıklıkla seni rüyalarımda görüyorum.
Kalkanlar!

Kürek çekin!

Sana olan sevgimin karşılığı bu muydu?
Bana o Çin ilaçlarından biraz ver.
Bunun olduğuna inanamıyorum.
Ragnar Lothbrok'un büyüsüne kapıldık.
Yoluna kimse çıkamaz sanmıştık.
Bizim dünyamızda, anlaşma diye bir şey yoktur.
Başarısızlığı kabullenemeyiz.
Başarısızlığın sorumlusu biri elbet vardır.
Senin yerinde olsam Ragnar Lothbrok hakkında yüzüme karşı böyle konuşmazdım.
Bunun seni zayıflattığını biliyorsun.
Hem de her yönden zayıflatıyor.
Kont Odo, size borcumu asla ödeyemem.
Tüm övgüyü sadece ben değil, tüm cesaretini gösterip Charlemange ordularının gerçek halefleri olduklarını kanıtlayan savaşçılarınız ve askerleriniz de hak ediyor majesteleri.
Paris'in kurtarıcısısınız.
Söyleyin bana, ödül olarak size ne verebilirim?
Bunu söylemek beni üzüyor Majesteleri ama korkarım ki Kuzeyli Rolla'ya olan güveniniz oldukça yanlış.
Nasıl olur?

Kardeşinin yenilmesinde emeği geçtiği doğrudur ama bunu Paris için yapmadı.
Sadece ikisi arasındaki bir didişmeydi.
Ve Rollo üstünlük kurduğuna göre korkarım ki içgüdüleriyle hareket etmeye tekrar başlayabilir.
Rollo'nun hristiyan olması sadece bir oyun.
Dinsiz Rollo'nun aklında Paris'i ve İmparator'unu yok etmekten başka hiçbir şey yok.
- Haklı olabilirsiniz.

Bunu Roland da doğrulayabilir.
Ona bir yaban domuzundan daha az güvenmemiz gerektiğini düşünüyorum.
Her hâlükârda majesteleri, amacını yerine getirdi.
- Peki ya sonra?

Zaferinin tadını çıkartıp kutlama yapmadan önce Rollo'yu tutuklamalısınız.
Ya da kaçıp bize karşı bir ordu kurmadan önce.
- Ama kızım...

Daha genç ve medeni bir evliliğin beklentilerinin altından kalkabilir.
Dürüstlüğünüz için minnettarım cesaretinize minnettar olduğum gibi, Kont Odo.
Bunu biraz düşüneyim.
Kapıları açın!
Tanrı Kral'ı kutsasın!
Tanrı Kral'ı kutsasın!

Sağ olun Majesteleri.

Mercia'da büyük bir zafer kazandık!
- Şükürler olsun!

Artık yönetim konseyi yok mu?
Tüm konsey üyeleri kara toprağa uzanmadığı sürece, yok.
Peki ya Wigstan?
Bu dünyadan feragat edip hacılığını tamamlamak için Roma'ya gitti.
- Ona izin verdim.

Judith, kocandan veya Alfred'den yeni bir haber aldın mı?
Hayır efendim.

Onlara dua etmek için özel bir kilise ayini düzenlemeliyiz.
Ama oğlunun iyi olduğunu biliyorum.
Athelstan onun yanında yol alıyor.

Bundan mutlak eminim.
Affınıza sığınıyorum.

Bjorn!
Ne oldu?
Herkese burada kamp kuracağımızı söyle.
Burada niye kamp kuralım?
- Dediğimi yap sen.

Bilmene gerek yok.
Boruyu çalın!

- Burada ne yapıyoruz?

Burada kamp kurmanın amacı ne?
Downriver'a doğru devam ederken birkaç tane oldukça büyük yerleşim alanı görmüştük.
- Saldırıya uygun olacaklardı.

- Ama onlar Paris değil.

- Siz bırakmış olabilirsiniz ama ben bırakmadım.

Ne dediysem onu.
Kimse neden bahsettiğini anlamıyor, Kral Ragnar.
Belki de o zaman konuşmak yerine, dinlemeyi öğrenmeliler.
Gemileri yamacın üstüne çıkartacağız.
Ondan sonra, gemileri dağlardan taşıyarak hisarları geçeceğiz.
Ve sonra gemiler nehre kolayca kaydıracağız.

Taşımak mı?

Evet.

Yapabilirsin değil mi Floki?
- Yoksa yanılıyor muyum?

Yapabilirim Ragnar.

Yaptığım her şey senin için Ragnar.
Gemileri boşaltalım.
- Sigurd.

Aç değil misin?
- Ne oldu sana?
Harbard'ın hikâyelerini dinlemeyi sevmiyor musun?
Neden bana ne olduğunu söylemiyorsun?
Benimle alakalı bir şey mi?
Keşke babam burada olsaydı.
Her şey çok garip.
Evlat!

- Bırak gitsin.

Ona onu sevdiğimi söylemek istiyorum.
Yanlış bir fikre kapıldı.
Hepinizi seviyorum.
Lordum, onca büyük uğraşınız sonunda yeterince dinlendiniz diye düşünüyorum.
Bağışlayın beni ama gelip sizi görmeliydim.
- Konuşmamız gereken önemli hususlar var.

Biliyorsunuz ki gebeyim.
Söyler misin peki, babası kim?
Oğlunuz Aethelwulf.
- Oğlum mu?

O beni kurtardıktan sonra aramızda bir muhabbet oluştu.
Samimi bir muhabbet.
Hayat ne kadar garip.
- Judith'e söyledin mi?

Ayrıca sizin de izniniz olursa gerçek kraliçesi olarak Mercia'ya dönmem gerekiyor.
Bundan böyle Mercia Kraliçesi değilsin.
Ama konsey öldüğüne ve Wingstan gittiğine göre...
Artık kraliçe değilsin çünkü ben kralıyım.
Mercia'nın Kralı mısınız?
Ve beraberinde Wessex'in.

Waerferth.
Ailen ile beraber yönetim konseyi de talihsiz bir şekilde ölmeden önce mühürlerini zor da olsa bu belgelere bastık.
Lord Wigstan aracılığıyla, hem senin tahttan ihracın hem de beni tahtı devralmam, Mercia'nın din adamları ve halkı huzurunda kabul edildi.
Ne?
Gördüğün gibi hem insanların hem de Tanrı huzurunda mühürler meşru, belgeler mühürlü.
Hayır!

Başından beri biliyordum!
Ama bu ana kadar nasıl bir yaratık olduğunu fark edememişim.
Seninkilerin yanında benim günahlarım sütten çıkmış ak kaşık!
Geceleri nasıl uyuyorsun Lord Ecbert?

Majesteleri Paris ve benim için yaptığınız her şeyi takdir ediyorum.
Bir de benim için.
Söz verdim ve yerine getirdim.
O zaman size içiyorum, selamlıyorum ve Tanrı'ya sizin için teşekkür ediyorum.
- Amin.

Ne hezimeti?
Kardeşim hayatta olduğu sürece hezimete uğramış falan sayılmaz.
Geri çekildi.
Tekrar saldırma ihtimali azaldı.
Ayrıca bu sırada biz de onlara karşı savunmamızı güçlendirmeye devam edebiliriz.
Sizi korumama artık ihtiyacınız yokmuş gibi konuşuyorsunuz.
Böyle bir kanıya varmanızı istemem.
Ayrıca Rollo'nun çocuğuna gebe olduğumu bilmeniz gerek.
Hayat ne kadar garip.
O zaman Frank-Viking ittifakımızın ilk çocuğuna içelim.
Uzun sürmesi dileğiyle.
Şerefe.
İyi günler.
Uzun zamandır seni görmüyordum.
Sanırım benden sıkıldın.
Muazzam bir haz bırakıyorsun Therese ama kuzeylilerle savaşmakla meşguldüm.

Tabii ki söylediler.
Büyük bir kahramansın.
Ama yine de şehre döndüğünden beri beni görmeye çabalamadın bile.
Ve bu sırada, aklıma oldukça ilginç bir fikir geldi.
Ne geldi aklına?
Düşündüm de bir kereliğine de olsa, seni kırbaçlamam hoşuna gidebilir.
Tabii kırbacı sen seçebilirsin.
Ve ne zaman duracağımı da söyleyebilirsin.
Ama buna kendim karar vermeyi tercih ederim.
Haklısın.

Şu ikisini bana verin!
Çek!

Çıktı sayılır!
Ne yapayım?
Halatı alıp bağla.
Yardım edeyim mi?

Ben hallederim.

Diğer tarafı tut.

Çıldırmışsın Ragnar Lothbrok.
Çıldırmışsın.

Duyduğumuz ve düşündüğümüz once şeyden sonra seni hafife almışız.
Aptal gibi hissediyoruz.

Ama burada yanında olmaktan onur duyuyoruz.

- Sigurd dur!

Hazır mısın?
Evet.
Vur.
Daha sert.
- Emin misin?

Daha sert!

Hayır, hayır, hayır.

Sen nasıl istersen.
- Roland?

- Kimin aklına gelirdi ki?

Benim için oğlum gibisin.
Cidden mi?
Yapma Roland.

Judith.
Hayır, gülümseme bana.
Sana yaptığım itiraftan sonra gülümsemek istemeyeceksin.
Neden bahsediyorsun?
Karnımda taşıdığım çocuk senin kocandan.
Evet, kocamın seninle yattığını biliyorum ve seni affediyorum.
Tanrının merhameti ve sevgisi sizinle olsun.
Sevgili Judith.
Judith yardımın gerekiyor.
- İhanete uğradım.

- Kim tarafından?

Beni hiçe sayarak kendini Mercia'nın Kralı ilan etti.
Ve şimdi bir hiçim.
Ecbert böyle mi yaptı?

- Ne yapacaksın?

Magnus'u alıp gideceğim.
- Nereye?

Ama Judith yardımın gerekiyor, kaçmam için.
Bana yardım edecek misin?
Çok sağ ol dostum.
Hayır!

Yapma, yapma.
Kes şunu!

Dur!

Neden bu kadar kızgınsın küçüğüm?
Bilmiyor musun?

Ne yaptım sana?
Sana hiçbir şey yapmadım.
Seni seviyorum.
Kattegat'taki tüm kadınlarla yatarken beni nasıl sevebilirsin?
Tüm kadınlarla yatmıyorum.
Sadece bana ihtiyacı olanlarla.
Bu kadar yeter.

Diğer kadınları seni sevdiğim kadar sevmiyorum.
Şeytanlarından ve korkularından kurtulmaları için onlarla seviştim.
Sorunlarını kendime devraldım tıpkı Ivar'ı acısını devraldığım gibi.
Yaptığım her şey kutsal.
Bu yüzden beni geri çağırdın.
Beni çağırdığını boş okyanuslarda ve uçsuz bucaksız çöllerde duydum.
İşte bu yüzden döndüm.
Tanrılar gibi yaşamayı denedim.
Dünyevi her şeyi reddettim.
Onur, şöhret, bana olan sevgi, hatta utancı bile.
Tek umursadığım tanrıların iradesi.
Sadece bu şekilde dünyevi şeyler geçip gider ve tanrıların sesi duyulabilir.
Ondan sonra ruhlarını içime çekince şifa ve kehanet yeteneğimi hissetmeye başladım.
Dünyanın günahlarını üstüme devraldım.
Senin uğruna hayatımı mahvettim!
Tanrı mısın değil misin bilmiyorum ama tüm özlemim bedenine ve kucaklayışınaydı.
Her zaman seninle olacağım küçüğüm.

Ama bana sahip olmaya çalışma.
Çünkü sahip olma hissi sevgini tam tersidir.
Bunu Ivar'a ver.
Nereye gidiyorsun?
Hâlâ ayın tanrı olduğunu düşünüyor musun?
Kwenthrith ve oğlum hakkında bir şeyler biliyorsun.
Ayrıca Mercia'nın tacını onun kafasından aldığını da biliyorum.
Başka çarem yoktu.

Mercia'daki kimse onu tekrar kraliçe olarak kabul etmeyecek.
Eski görevini almasını istesem bile...
Ama istemedin değil mi?
Öncesinde Waerferth'le hallettiniz.
Her şey ayarlanmıştı.
- Yalan mı?

Ve beni bağışlamanı istiyorum.
- Benim mi?

Çünkü tanrıdan bağışlamasını isteyemiyorum.
O çizgiyi çoktan geçtiğimin farkındayım.
Ama keşke sen anlayabilsen.
Neden ben?
Seni seviyorum.
Bu ifadeyi biraz tehlikeli bulabileceğinin farkındayım.
Kurnazca.

Ama işin komik tarafı bu doğru.
Birçok şey hakkında yalan söyledim diğerlerine de kendime de.
Bunu fark ettiğimde çok şaşırdım ama sana ne yalan söyleyebiliyorum ne de hükmünden kaçabiliyorum.
Yalvarırım Judith beni terk etme.
Çekin!

- Yavaş!

Tamamdır!
Burada!
Böyle iyi!
Erlendur yapma!
- Çek!

Çek!
Kont Odo benim tarafımdan sadakatsizlik ve büyük ihanetle suçlanıyor.
Beni oyuna getirdi, hem de ona güvenip mükâfatlandırmama rağmen.
Ve böyle büyük bir dalaverenin ve hainliğin verilecilecek tek bir cezası var.
Majesteleri vatanımızın savunması tamamen sizin ellerinize bırakılmıştır.
Bu Frankia'nın Demir Eli.
Size veriyorum Majesteleri.
İyi niyetimin simgesi olarak.
Teşekkür ederim baba.

Bekle.
Buraya gel.
Bana neden o şekilde baktın?
O üslupla?
Bana neden acılmalısın?
Omuzlarınızda korkunç bir yük taşıyorsunuz.
Ve bunu tek başınıza yapıyorsunuz.
- Durun Leydim!

- Magnus!

- Magnus!

Magnus!

Magnus!
Buradan ayrılmana izin veremeyeceğimi anlaman gerekiyor.

Bu senin için neyi değiştirir ki?
Her şeyi değiştirir.
Magnus Ragnar Lothbrok'un oğlu.
Ragnar Lothbrok bu adaya döndüğünde, ki dönecektir ona önemsediğim ve koruduğum oğlunu göstermek istiyorum.
Ayrıca oğlumun çocuğuna gebesin.
Onun geleceği için kaygılanamaz mıyım?
Ayrıca, nereye gitmeyi düşünüyordun ki?
Senden mümkün olduğunca uzağa gitmeyi düşünyordum.
Bu kabul edilemez.

Köşkünün etrafına muhafız yerleştireceğim.

Helga.
Helga.
Gitmem gerek.
Gidecek misin?
Dağları aşmamız gerek.

Burada kal ve iyileş.
Umurumda değil.
Ama sakın ölme Floki.
Gidiyorum.

Hiç kalmadı.
Yine yalan söylüyorsun.
Sana bir şey diyeyim.
Gelmeni istememin tek sebebi ilaçtı.
Buradayım çünkü özgür bir kadın olduğumu söyledin.
Özgür olduğunu hiç söylemedim.
İstediğin gibi gelebileceğini ve gidebileceğini söyledim.
Yalancısın.
Bana ve halkına yalan söyledin.
Wessex'deki ailelerin katli ile ilgili sırrını bana söylemekle büyük bir hata ettin.
Yok bir şey.

Gemileri Franklardan sakladığınızdan emin olun.
Helga'yla ilgilenin.
Güzelce saklanın.
Yürüyün bakalım.
Yürüyün.
- Asıl!

- Yavaş!

Halat getirin!
İyi geceler Magnus'um.
Benim biricik oğlum.
Bekle!
İçeri girmen yasaklandı.
- Kralı görmeliyim.

Her şey çok daha güzel olabilirdi.
Hâlâ güzel olabilir.
Ölüme bu kadar yakın olmak nasıl bir duygu, Yüce Kral Ecbert?
Seni öldüreceğimi biliyorsun.
Bir kez sapladığımda doğmamış çocuğum, Wessex'in gelecekteki hükümdarı olur.
Beni öldürebilirsin elbet.
Ama beni öldürecek olursan, muhafızlarım da seni öldürür.
Hiçbir şey sormadan hem de.
Beni için ne iyi olurdu biliyor musun?
Hayal edebiliyor musun?
Bir erkek olarak doğmak.
Zavallı Judith.

Bak beni ne hâle getirdin.