# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bu akşam şu kitapta gördüğümüz tofuyu biberle servis etme olayını yapalım diyorum.
- Hırslısın.

- Devam.

2 tane kırmızı ve sarı dolmalık biber lazım.
- Birileri bizi izliyor olabilir mi?

Lanet olsun, beni buldular.
- Neler oluyor?

- Evet.

Ne yapıyorsunuz siz?

- Josh!

- Kimsin sen?

Aman Tanrım, merhaba.
Şu yeni aldığım şapka yüzünden bunu tahmin etmek zor olmuştur.
- Ne istiyorsun Tom?

Çıkmaya başladığından beri onun arananlar listesine girdin.
Yeni kız arkadaş edinip onu akşam yemeğine getirmeden kurtulamazsın.
Evet, haklısın.

Ama şöyle bir şey var ki bu hafta bayağı yoğun geçti, iş güç işte bilirsin.

Tamam sadece iş değildi.
Şehir dışındaki arkadaşlarımızı ziyarete de gittik ama onlar evde olmadığı...
- Tanrım!

Lütfen, bana vurmayı kes.

- Evet, sabırsızlanıyoruz.

Tamam.
Man Seeking Woman 3.

Çeviri: mbuyukler24  Trust No 1 İyi seyirler dileriz.
Çok heyecanlıyım.

Ne yapıyorsun Josh?
İnternette yoganın rahatlattığını okudum ve yoga yapmaya çalıştım ama çok kötü sakatlandım.

- Josh, neden bu kadar gerginsin?

Ama annem çok özel bir insandır.
Ve evinde milyon tane tuhaf kuralı var.
Josh, sorun yok.

- Ortama ayak uydururuz.

- Delirdin mi sen?

Anlamıyorsun.

Bu insanların neler yapabileceğini bilmiyorsun.

Doğru yere geldiniz.
Evet Liz, ebeveynlerimiz üzerine dünyadaki en uzman kişi.
- Bu konuda en uzun çalışan o.

Eski ve ilkel bir dünyaları var ama bir bakımdan çok güzel bir dünya.
- Harika gibi duruyor.

Tamamen uyulması gereken bir sürü şaşırtıcı ritüelleri ve gelenekleri var.
Ya uymazsan?
Sana "yetersiz" ya da "Joshy için doğru kız değil" derler.
Ama bunun olmasına izin vermeyeceğiz.

Evet.

Lucy, bunu sana verseydim ne yapardın?
Pekâlâ.
- Olamaz.

Evet, bize göre bir çöp.
Eski yerel bir gazeteden alınan işe yaramaz bir haber makalesi.
Ama annemle Tom'un dünyasında o bir hediyeydi.
- Okumam mı gerekiyordu?

- Bunu okumak için sabırsızlanıyorum.

- Evet, iyiydi.

Tadına bak.
Buna "ranch sos" deniyor.
- Hiç sevmedim.

Çok yoğun.

Annemle Tom'un diyetlerinin merkezinde ranch sos var.

Blue Bloods'un bir bölümünü izlerken tüm kavanozu bitirdiklerine şahit olmuştum.
Diyelim ki akşam yemeğinden önce elini yıkıyorsun.
Elini hangi havluyla kurularsın?
Sanırım cadılar bayramı teması olanı.

- Lanet olsun.

Patti'yle Tom hâlâ Havlu Kanunlarına uyar.
Bu sadece cadılar bayramı temalı havluları sergilemek için modası geçmiş bir uygulama.
- Elini nerede kurutuyorsun peki?

Neden lavaboya başka bir havlu koymuyorlar?
Hâlâ dünyalarını bizim düşünce tarzımızla sorguluyorsun.
Tanrım, umarım tüm bunları hatırlarım.
Aile albümüne bakmana izin verirse iyi gidiyorsun demektir, bu onların en gizli eşyası.
- Saat 4 oldu.

4, akşam yemeği saati zaten.

- Selam.

Ben Lucy.

- Merhaba.

Merhaba, ben Lucy.

Josh grafiker olduğunu söylemişti.

Teşekkürler bu...

"Illinois'teki Sanat Müzesine Katılım Geçen Yılınkiyle Aynı Oldu"
Bunu okumak için sabırsızlanıyorum.
Çok iyiydin.
- Ve Frank'in oğulları, Danny'le Jaime.

- Jaime Jr.

- Kuzen Jamie'miş.

Ama Jaime Jr.'u karıştırabilirsiniz çünkü o da babası gibi turuncu kafa.
- Doğru.

- Evet.

Ben de Blue Bloods dizisindekilerin aile soyacağını asla unutmam.
- Evet, harika bir olay.

- Şimdiye kadarki en iyi akşam yemeği buydu.

Aslına bakarsan Lucy bunu kolay kolay yapmam ama  aile fotoğraf albümümüze bakmak ister misin?
Evet.

- Sağ olun, sizi çok seviyorum.

- Sağ olun, hoşça kalın.

- Güle güle.

Tanrım.
- Başardık.

Bak, annem biraz zorlayıcı olabiliyor.

Seni sevdiler ve annemi en erken önümüzdeki ilkbaharda göreceğiz.
Çok erken konuştum.
Ben de Tom'a bu akşam ne kadar güzel zaman geçirdiğimizi söylüyordum.
O yüzden en kısa sürede bunu tekrarlamalıyız.
- Evet, evet.

- Bir ara yaparız.

- Yarını mı diyorsun?

Yarın sabah uyanıp bunca yolu tekrar gelip bugün yaptıklarımızın aynısını yapmayı her ne kadar çok istesek de şehirde önceden planladığımız bir gün geçireceğiz.
- O zaman ben size gelirim.

Şehirde büyük bir gün.

- Yarın görüşürüz.

- Yarın görüşürüz.

- Güle güle, görüşürüz.

Güle güle.

Tom, geçirdiğim en harika gün oldu.
Önce su şehrine gittik, sonra balmumu müzesine gittik sonra eski kiliseleri dolaşan bir otobüs gezisine katıldık.
Bizi asla yalnız bırakmayacak.
Aslında, biraz rahat bırakmasını söylersen gidebilir.
Onunla tartışmaya girmemeye çalışıyorum.
Pekâlâ, ne diyorsunuz?
Akşam yemeği için dışarı mı çıkalım yoksa araya bir otobüs turu daha mı sığdıralım?
Demek otobüs turu.

Aslında anne, Lucy'le ben bayağı yorgunuz.
- O yüzden biz biraz dinlenelim.

Saat daha 6.
Yine de, biz şimdi uyuyacağız yani belki sen de artık...
Başka söze gerek yok.

Siz yatağa gidin ve ben de burada otururum.
Beni merak etmeyin.

- Çok aydınlık.

Gözlerini kıs.

Josh, bu hiç iyi değil.

Bir şey olmaz.
- Tanrım.

Evet, burada ne...

- Ne yapıyorsun burada?

- Tabii, tabii.

Pekâlâ, evet, evet.

Sizi ürkütmedim değil mi?
Çünkü ben "Aaaa, sizi seviyorum çocuklar" ve siz de, "Tuhaf kadın" falan olmadınız değil mi?
- Hayır, hayır.

Onun yapmamız gereken bir işi var.
Elbette.

Oradaki şey de ne?
- Az önce onun saçını mı kestin?

Bu da ne böyle?
Josh, bu mektupların bazıları annenden ve gerçekten rahatsız edici.
O kadar da kötü değil ya.
Bunda sürekli beraber olduğumuz güne atıfta bulunmuş.
- Ona cevap yazmayız.

- Annelik yapıyor işte.

Josh?

Bugün Başkent Tepesi, Başkana karşı düzenlenen başarısız suikast girişimi ile sarsıldı.
Saldırganın kimliği Patricia Greenberg, olarak açıklandı.
- Josh ve Lucy'nin sapık takipçisi.

Anlaşılan bu kuruntulu psikopat, yaptığı eylemin bir şekilde onların dikkatini çekeceğini düşündü.
- Bırakın beni.

- Bin arabaya.

Tarifi mi aldınız mı?

- Tuzlu krakerler!

- Ona karşı daha açık olmalısın.

- Haklısın, haklısın.

Ama diyeceğim ki, sorun kendi kendine çözülmüş gibi görünüyor, yani...
- Aman Tanrım!

- Aman Tanrım!

Artık tekrar takılabiliriz!
Anne, çok oldun artık ya, çok oldun!
- Sorun ne?

- Anne, imadan anlamıyor musun ya?

Ben eğlenmiyordum.

Bir tür ucube gibi sürekli bizi takip ediyorsun, bu...
- Yeter artık.

Bana karşı böyle düşündüğünü bilmiyordum.
Ben eve gideyim artık.

Bunu yapabilirsin.
- Pekâlâ, her şey yoluna girecek.

Evet, muhtemelen haklısın.

Tamam.

Merhaba, Tom.
- Lucy.

Korkarım annen pek de iyi değil Josh.

Ne kadar kötü?
Yaşlı anneciğin kalbi kırıldı.
Sana artık hayrı dokunmaz
Kahretsin, kendine de bir hayrı dokunmaz.
Artık yapacak tek bir şey kaldı.
Oha!

- Annem nerede?

Ağzı mı köpürüyor onun?
Gece kremini sürdü.
Target ya da bizim deyişimizle Targét'in lüks reyonundan almayı sevdiği özel köpüklü olan türden.
Sanırım bir bölüm daha Blue Bloods izlemesine müsaade edip, sonra onu Yankee Candle'a götürüp etrafa göz atmasına izin verdikten sonra kafasının arkasından vuracağım.
Hayır, hayır, onu vurma.
Yapabileceğim...

Hayır, hayır.

- Ben öldürürüm.

Ona karşı başından beri daha açık olmam gerekirdi.
Gidip onunla konuşmalıyım değil mi?

Baba.
Ailemizde NYPD için çalışmayan tek kişinin ben olduğumu biliyorum.
Ama artık öyle değil.
Vay anasını!
Bu bütün ailemizin NYPD'ye bağlı olduğu anlamına gelir.
Tebrik ederim oğlum.
Daha fazla Blue Bloods için izlemeye devam edin.
En sevdiğim annem nasıl?
Üzgünüm.

Ona üzülmedim ki.
Üzüldüm çünkü öz oğlum beni görmek istemiyor.
Hayır, hayır, istiyorum, seni görmek istiyorum anne.
Görmek istiyorum.
Sadece her zaman değil.
Ne kadar sıklıkla peki?

Ayda bir kez diyelim.
Bu o kadar kötü değil.
Tatiller de dâhil.
Tabii ki tatiller de dâhil.

- Evet, bir silahı var.

Aman Tanrım.
Tetiği hassasmış bunun.
Tanrım.

Geçiyorsanız, ben de sizinle gelsem ve oradaki eski acil servise görünsem nasıl olur?

- Evet, seni götürebiliriz Tom.

Evet, güzel olur...
Hayır.

Aslında, hayır, teşekkürler.

Ranch sosu pek sevmiyorum aslında.
- Keyfin bilir.

Ee, bir dahaki ay bizim evde görüşür müyüz?
Dört gözle bekliyorum.
- Yok artık!

- Yine yaptım, tam olarak aynı yerden.

- Silahı dolu tutmamam gerek.

- Görüşürüz Patti.

- Güle güle.

Evet.

Doğru yere geldiniz.
Josh ve Lucy'nin dairesi eski ve ilkel bir dünya ama bir bakımdan çok güzel bir yer.
Şimdi, birisi size bu perdeyi gösterse ve sadece 200 dolara aldıklarını söylese ne söylerdiniz?
Gülüp, bodrumumda bedavaya dikebileceğimi söylerdim.
Vermeniz gereken cevap...
"Vay canına, güzel perdeler.

- Güzel perdeler.

Tom, bunu önüne koysaydım ne yapardın?
Yerdim.
- Yanlış.

Doğru cevap "yemeğin fotoğrafını çekerdim" olacak ve zaman kalırsa yiyeceksin ama bu çok sonra olacak bir şey.
- Gitmemiz gerek.

9, akşam yemeği saati.

- İçeri gelin.

- Merhaba.

- Patti, selam, nasılsın?

Seni gördüğüme sevindim.

Yemeden önce fotoğrafını çekmeyi dört gözle bekliyorum.
Güzel perdeler.

Biliyor musun?

Gelebilmenize sevindik.
Çeviri: mbuyukler24  Trust No 1 Twitter: @mbuyukler24  @dp_trustno1