# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Big Bang Theory'nin önceki bölümlerinde...
- Bu ne?

Bu farklı bir yaklaşım.
Yönlendirme sistemini daha küçük hale getirmeye mi çalışıyorsun?
Sadece teori.

Bunu istiyorum.
Ama biz üzerinde anlaştığımız spekleri yaptık bile.
Biraz daha küçültmek için haftalarca hesaplama yapmak gerekli.
O zaman iki tişört giyen çocuğa yaptırın.
Efendim izin verirseniz...
Şu anki prototipi geliştirmek için çok kafa yorduk ve emek verdik.
Çok zarif bir çözüm ve en önemlisi işe yarıyor.
İkiniz de mükemmel noktalara değindiniz.
Bu kadar detaylı açıkladığınız için de teşekkür ederim.
Bunu yapın.
Ve şimdi...
- Şampanya.

Ve dünyanın en uzun ikinci sınıf öğrencisi için elma suyu.
Körüklü pipet yok.

Kadeh kaldıralım.
Hava Kuvvetleri projemizde çalışırken verdiğiniz destek için hepinize teşekkürler.
Şunu bilin ki siz olmasanız yapamazdık.
- Şerefe.

Bize pay çıkarmanız çok nazikçe ama bu sizin başarınız.
Evet, her şeyi kendi başınıza yaptınız.
Ben olmadan.
Raj olmadan gelen başarıya!
Peki şimdi ne olacak?
İkinci aşamaya geçilecek.

Sonra hayatımızı konu edinen filmde bizi canlandıran yakışıklı oyuncuları izleyecek kadar uzun yaşamayı umacağız.
Evet, ben kesinlikle yeterince uzun yaşayacağım.

Yarın sabah ilk iş olarak projemize geri döneceğiz.
Ben olmadan.
Umarım filmde onun karakteri olmaz.

Leonard Hofstadter.

Bu şeyin retinalarımı yakması umrumda değil.
Kendimi özel hissettiriyor.
Şimdi saha deneyinden önce bence...
- Ne oluyor lan?

Bu odaya başka kimin erişim izni var?
Gizli bir askeri tesiste güvenli bir laboratuvar.
Yalnızca Amerikan hükumeti ve biz.
Bu çok kaygı verici.
Ama film bir anda daha güzel oldu.
Evrenin her yanı Yoğun ve sıcaktı
Ardından 14 milyar yıl önce Genişleme başladı.

Dünya soğumaya başladı
Ototrofların ağzı sulandı İlk insanlar icatlara dadandı
Biz duvarı ördük Piramitleri diktik
Gizem çözülüyor Matematik, Fen, Tarih ile
Başladı hepsi büyük patlama ile 10.

çeviri: emrhncm İyi seyirler.
Efendim kusura bakmayın ama anlamıyorum.
Gece yarısı laboratuvarımıza gelip prototipimizi ve araştırmamızı aldınız ve bize söylemediniz bile.
Anlamışsın işte.
Niye böyle bir şey yapasınız ki?
Siz birinci aşamayı tamamladınız.

- Nereye götürdünüz?

- İkinci aşamayı uygulamaya başladınız mı?

Ne yani, bütün bir yıl boyunca yaptığımız çalışmayı elimizden alıp bizi bir kenara mı atacaksınız?
İşte bunu söyleyebilirim.

- Bu çok üzücü.

Bildiğiniz üzere ABD ordusunun ana önceliği insanların duygularıdır.
Bizimle alay edeceğinize lütfen düşmanlarımızla alay edin.
Yakında taşınabilirim.

- Bunu duyduğuma üzüldüm.

Sürekli kiralık daire ilanları gönderip duruyordun.
Şey yani...
Tamam yakalandım.
Nereye taşınıyorsun?
Ve ne zaman?

Bert bir odasını kiraya çıkarmış.
Bert'le oda arkadaşı mı olacaksınız?
Yok.

Yani onu sadece arabasını park ederken çamaşırlarını yıkarken ve yemek odamda bateri çalarken göreceğim.
Aferin sana.

Sonra ne zaman taşınacağı konusuna döneceğiz.
Tamam, harika.
Princeton'dan misafir araştırma görevlisi olma teklifi aldım.
- İnanılmaz.

Teşekkürler ama sorun şu ki birkaç aylığına burada olmayacağım.
Sheldon bu konuda ne düşünür bilmiyorum.
Hadi ama.

Buna gerçekten inanıyor musun?
Bir kez daha yakalandım.
Bir yıl boyunca emek verdiğin bir şey nasıl elinden alabilirler?
Hava Kuvvetleri'nin bize böyle muamele ettiğine inanamıyorum.
Vergi ödemeyi bıraksam mı diye düşünüyorum.
Halbuki ödemekten çok keyif alıyordum.
Hava Kuvvetleri yine iş başında.

Üçüncü kat.

Daireni temizleyip, ortadan kaybolacak tek kişi Penny'dir.
Ortadan kaybolabilir ama kesinlikle hiçbir şey temizlemez.
Sorun yok.

Selam ne oluyor?
İnanmayacaksın ama ordu projemize el koydu.
- Ne?

Niye öyle bir şey yapsınlar ki?
Söylemiyorlar.
İhanete uğramış gibi hissediyorum.
Hayatım boyunca devlet babayı sana hediye getiren dostane biri olarak düşündüm.
Anlaşılan o ki başka çeşit bir babaymış.
Sheldon çok üzüldüm.
Sağ ol.

- Sizde ne var ne yok?

Amy'nin bir haberi var.
Evet şey...
Raj taşınıyor.
Hadi ya!

- İyi misin?

Neil Diamond şarkısı açayım mı?

Hayır.

Koca bir yıl çöpe gitti.
Geçen yıl gelen diğer başarıyı unutuyor olabilirsin.
Evet, tabii.

Gerçekten mi?
Bebek sahibi olmamıza verdiğin önem bu mu?
O konuda mutluyum ama ben fazla bir şey yapmadım ki.
Yani ilk üç dakikadan sonra kalan tüm işi sen yaptın.
- Ee, Princeton işini anlattın mı?

Tatlişkom o kadar uzun süre yaşayamayabilirsin.
Bilmiyorum, belki de gitmemeliyim.
Böyle yapma.

Herhalde.

Hay aksi, dur bak.

Kapatmak zorundayım.
Günaydın.
Bana tahsis edilen tuvalet vaktimi aştığım için özür dilerim.
- İyi hissediyor musun?

Belli ki keder sıçma düzenini bozuyor.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Yok, oturdum ve oturdum ama bir faydası olmadı.
Sen detay verdikçe daha çok üzülüyorum.
Belki bu seni neşelendirir.

Sade.
Neyi kutluyoruz?
Kutlama yok.

Çok naziksin.
Bunca zaman sen olmadan nasıl yaşamışım bilmiyorum.
Çok tatlısın ama tek başına gayet iyi yaşarsın.
Onu da düşündüm.
Ama tamamen sana bağımlı olduğumun farkına vardım.
Sheldon saçmalıyorsun.
Hayır, her sabah uyandığımda yanı başımda olduğunu bilmek benim için büyük rahatlık.
Tatsız.
Bunu nasıl yapıyorsun?
Yapman gereken şey Hava Kuvvetleri projesini geride bırakıp yeni bir şeylere girişmek.
Kuantum bilişsellik deneyimiz var.
Sen ve ben onun üzerine daha fazla vakit ayırabiliriz.
Bilmiyorum.
Yani bilincimizin gerçeklik yarattığını ispatladığımızı varsayalım.
Neyi başarmış olacağız ki?
Bir somun ekmek yine üç dolara satılacak.
Kafam karıştı.
Sürekli benimle daha fazla vakit geçirmek istediğini söylüyorsun.
Doğru, söyledim.
Hem de çok söylüyorsun.

Bir şey mi değişti?

Princeton'dan yaz dönemi için misafir araştırma görevlisi teklifi aldım.
Princeton'dan mı?
Güzel kurum.
Albert Einstein'ın ders verdiği yer.
Ayrıca Leonard'ın doktora yaptığı yer.
Galiba işler çok kötü gitmiş.
Evet, orası.
Peki, bu harika.

Henüz kabul etmedim.

Konuşacak ne var ki?

Sen de önemlisin.
Teşekkür ederim.

Emin misin?
Evet, yönlendirme sistemimi ve kız arkadaşımı kaybetmiş olabilirim.
Ama hâlâ bana dostluk edecek dünkü yemeklerle dolu bir bağırsağım var.
Yüksek lifli kahvaltı için teşekkürler ama onun da beni terk edeceğine eminim.
Gerçekten mi?
İçine kuru üzüm, muz dilimi veya başka bir şey koymuyor mu?
Hikayenin ana konusu yulaf ezmesi değil sanırım.
- Yani ben üstüne biraz esmer şeker...

Yine de gideceksin değil mi?
Bilmiyorum.

Hadi ama bak, o senin yerinde olsaydı New Jersey'e giden ilk trene çoktan binmişti.
Ya da ilkinde ergenler varsa ikinciye binmişti.
Araya biraz mesafe koymak iyi olabilir.
Howie'nin en son büyük bir projesi bittiğinde sağda solda hiç peşimden ayrılmamıştı.
Benimle meme röntgeni çektirmeye bile geldi.
Ne var bunda?
Hayır, birlikte çektirmek istedi.

Ama sen yine de ondan çocuk yaptın.

Bu fırsat seni heyecanlandırıyor değil mi?
Tabii ki.

Basit bir evet desen yeter.
Gitmen lazım.
- Biliyorum ama ya Sheldon...

İlişkinizi bir süreliğine uzak mesafeden sürdürebilirsiniz.
İkinizin ilişkisi pek fiziksel sayılmaz.
Kapalı kapılar ardında neler döndüğünü bilmiyorsun.
- Bir sürü ders mi dönüyor?

Benden söylemesi.

- Hop!

Evde bir şey unutmuşsun.
Kocaman bir sarılma.
Bu öpücüklerin yanında buldum.
Benim için artık çok geç.

Ee, yeniden kendi evine kavuştuğun için heyecanlı mısın?
Heyecanlıyım ama sizi özleyeceğim.
Biz de seni özleyeceğiz.
Bunu gülmeden söylemeyi deneyebilirdin.
Deniyorum.

Ne yapıyorsun?
Neye benziyor?
Hüzünlü mızıka çalıyorum.
Hem de kalbim kadar boş bir dairede.
Neden?
Moralim bozuk.

Hadi ama Sheldon.
Amy sadece birkaç aylığına gidiyor.
Artık ben taşındığıma göre eskin odan boşaldı demektir.
Ne zaman istersen orada kalabilirsin.
Bir saniye koridorda konuşabilir miyiz acaba?
Evet, tabii ki.
Sheldon saçmalıyorsun.
Öyle mi?
Dün Hava Kuvvetleri projem benimle birlikte yaşayan bir kız arkadaşım ve karşı dairede kalan güzel dostum Raj vardı.
Son söylediğini gerçekten umursuyor musun?
Hayır, ama liste kabarık görünsün istedim.
Olaya negatif açıdan bakmak yerine bir de şunu düşün.
Kız arkadaşına inanılmaz bir fırsat verildi.
Bu fırsattan istifade sen de onu ne kadar sevdiğini ve desteklediğini gösterebilirsin.
Öyleyse onu kandırayım.
Pekâlâ tekrar anlatayım.
Sen ve Amy...
Eşyalarımı alabilir miyim?

Seni özledim.
Buraya gel.

Konu ciddi galiba.
Kötü bir çocuk mu oldum?

Sadece dinle!
Bunun farkında mısın bilmiyorum ama ne zaman projeler arasında olsan biraz güvensiz oluyorsun.

Biliyorum ve özür dilerim.
Tamam, dur.

Sevgi göstermene bayılıyorum ama bu sevgi iyi bir yerden gelmiyor.
Kusura bakma ama üzerine iki yıl çalıştığın alerji ilacı projesi denetleme kurumunca iptal edildiğinde ne yaptın?
Bizi salon dansları kursuna kaydettim.
Peki ya seni mantar önleyici ilaç ekibinden aldıklarında ne yaptın?
Bebek yapmamızı sağladım.
Öyleyse?
Gönder gelsin!
Böylece film 18+ oldu.
Selam.

Hayır, ama sen gidiyorsun.

- Sheldon hiç gerek yoktu.

Leonard, her zaman sevgi dolu ve destekleyici bir erkek arkadaş olmadığıma dikkatimi çekti.
O yüzden buyur sana kaliteli bir bavul.
Teşekkür ederim.
Tezgahtar uçak kazasına bile dayanıklı olduğunu söyledi.
Belki de bavulun içinde gitmelisin.
Bu, gitmemin bir sakıncası yok anlamına mı geliyor?
Gideceğin günü iple çekmiyorum ama bu müthiş bir fırsat ve değerlendirmen gerek.
Ayrıca Princeton New Jersey'de.
Yani orada kalmak isteyeceğini sanmıyorum.
Bugün doğum günün olmadığını biliyorum ama istersen...
- İstiyorum.

Açıklayıcı olması adına söylüyorum ki şu an seninle yakınlaşmamın sebebi gitmene mani olmak değil.
Öyle düşünmedim zaten.
Yok yani, şey...

Bunu Skype üzerinden iletemem.
Bu riski göze alıyorum.
Pekâlâ o zaman.
Yatak odasına gidelim.

Düzgünce katlayalım.
Ve çılgınlar gibi sevişelim.
Peki ya kıyafetlerimizi hiç katlamasak?
Bence...

Peki ya katlarsak?
Anahtarınızı geri vereyim.
Teşekkürler.
Yerleşir yerleşmez sizleri evimde ağırlayacağım.
Gerçekten çok isteriz.
Beni evinize aldığınız için ne kadar teşekkür etsem az.
Hayatım dibe vurmuştu...
Oh Amy!

Her neyse dediğim gibi...
Hayatım dibe vurmuştu ve sizin gibi dostlarım olmasa...
Aman Yarabbim!

Bundan sonra ne desem boş.

Özel hayatlarını kendilerine özel bırakalım mı?
İstiyorum ama bırakabileceğimi sanmıyorum.
- Vay babayın çanağına!

Tamam, araba bekliyor.

Tabii ki.
Dur bakayım, bavulunu alayım.
New Jersey hakkında ufak bir araştırma yaptım ve en çok yetiştirilen tarım ürünün çimen olduğunu öğrenince çok sevindim.
- Öyle mi?

Evet, belki de hakettiklerinden çok daha sert davrandım.
Bir süre için kendi başına kalmaktan keyif alman mümkün değil mi sence?
Bunu söylemek zor.
Neredeyse hiç tek başıma yaşamadım.
Ya tuhaf ve egzantrik birine dönüşürsem?
Seni her halinle seviyorum.
Howard Hughes çişini süt şişelerinde saklarmış.
Onu da zamanı gelince hallederiz.
- Havaalanına varınca mesaj atacak mısın?

Peki ya biniş kapısına gelince?
Peki ya birinci sınıf mevkiide Game of Thrones oyuncularını görürsen?
Nasıl göründüklerini bilmiyorum ama elbette atarım.
Oraya vardığında beni Skype'tan aramayı unutma.
Unutmam.
- Her sabah aramayı da.

Tabii burada saat sabah 9 iken orada öğlen.
Yani "günaydın, iyi günler" mayın tarlasına hiç girmeyelim.
"Merhaba" desek yeter.
İyi düşündün.
Unutma ki seninle gurur duyuyorum.
Ve ne yaparsa yap senin arkandayım.
Teşekkür ederim.

Son bir şey daha.
Eğer kendini benim kadar akıllı, benim kadar uzun boylu ve Thor gibi saçları olan bir bilim adamıyla çalışırken bulursan hemen oradan uzaklaşmanı ve derhal beni aramanı istiyorum.
çeviri: emrhncm @mrhnvm
Bir hatam olduysa affola.