# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"12 Monkeys"de daha önce...
- En önemli olduğumu söylemişti.

Gördüğüm şeyler zamanda meydana gelen değişmeler.
- En önemli.

Virüsü yok ettik.
Kusura bakmayın Dr. Eckland.
Benim orijinal hayatımın bir parçası değilsiniz.
Ne yaptığını sanıyorsun?

Bildiklerini öğrenmeden öldürmezler.
Dışarıdaki şu Elçiler...
- Ne istiyorlar?

Gittikleri zamanı ya da yeri bilmiyoruz.
1944.

1944 YILI
Glennis, limuzin gelmiş.
Bir dakika.
Bay Applebaum?
Neredeyse kalbime indirecektin.
Beklettiğimiz için kusura bakmayın.
Kendi standartlarına göre tam vaktinde hazırlandı.
Yapma ama Russell.
Ne oldu?
Hayat boyu bu noktaya gelmeyi amaçladık.
Dünyayı sonsuza dek değiştireceğiz.
Çocuklarınızı Koruyun!

2044 YILI
Son sekiz ayda yani Elçiler makineyi kullandığından beri spektrumda çok büyük ani voltaj değişikleri gözlemliyoruz.
Ben de farkındayım.
Dün geceki verilerde zaman akışındaki bu durum %80'lere kadar çıktı.
Daha önce böyle bir şey görmemiştik.
Neredeyse uzay-zaman sürekliliği bir şekilde kendi içine...
Ne dediniz?
Kendi içine çöküyor gibi.
Dr. Eckland!
Dr. Eckland diyorum!
Müsaade ederseniz...
Kusura bakmayın ama Dr. Eckland'ın odanızdan taşındığını biliyorum.
Zaman akışı devam ettiği müddetçe bu anormalliklere neyin sebep olduğunu bilemem.
Her şey büyük ölçüde tahmin edilemez durumda.
Tavsiyem bu yeni normale alışmamız.
Hadi ama, kalk hadi!
Evet!
İşte bu!
Kalk hadi!
Ne yapıyorsun...
Cole!
Evet!
Kalk!

Ha şöyle!
Bas tekmeyi!
Alo!
Bu da ne böyle!
Bu da ne böyle dedim!
Jones bu saçmalığa bir son vereceğinizi söylemişti.
Bir daha öyle bağırırsan senin ağzını burnunu kırarım.
Sorun yok.

Evet.

Kendine hemşire bul Teddy.
Kesin şunu, ikiniz de.
Elçilerin makineyle nereye gittiklerini bulmaya çalışıyoruz.
Erkek arkadaşın da bizden bir şeyler saklıyor.
Beni neden öldürmek istedikleri bir yana bu konuda hiçbir şey söylemediler.
Onları buraya en başta getiren bu pislikti.
Benim suçum.
Virüsü yaymalarını engelledik.
Şu an neyin peşindelerse onunla ilgisi yok.
1944 ne peki?
Ne olmuş?
Güzel smokin.
Bu anlayamayacağım bir olay.
Ağzından çıkanı bir duysan.
Bu konuda hassas mısın?
Çocuklar.
Sizi eğittiğim gibi onu da ben eğittim.
Çok yetenekli olduğunu da eklemeden geçemeyeceğim.
Ama konu senin gibi pisliklere gelince bir zaafı var.
Bu da ne demekti şimdi?
Ne anlama geldiğini biliyorum.
Profesör Thomas H. Crawford, moleküler biyolog İkinci Dünya Savaşı'nda az sayıda bilim adamında oluşan, Savaş Bürosu Danışmanları adında bir grubun üyesiydi.
Grup, ABD'nin biyolojik silah programının geliştirilmesinden sorumluydu.
Bildiğimiz kadarıyla Crawford 1 Eylül 1944'de Kolombiya Üniversitesi'ndeki ofisinde öldürülmüş.
Katilleri bir erkek ve bir kadındı, asla bulunamadılar.
Bunun 12 Maymun ya da salgınla ne ilgisi var?
Bir ara Thomas Crawford'un mezarını aradıklarını hatırlıyorum.
Cenazeyi çıkardıklarını hatırlıyorum.
Tekrar mı çıkardılar?

- Bilmiyorum.

Crawford'un tam olarak ne zaman, nerede olacağını öğrenmek için kullanmışlardır.
Evet. 1 Eylül 1944.
O zamana gitmeliyiz.

1987 yılına da gitmişsin.
Ama o küçük gezintin pek umduğunuz gibi gitmemiş.
Bak, oraya gidip Crawford'u öldürecekler.
Onları durdurup neyin peşinde olduklarını öğrenmeliyiz.
Araştırmasının peşinde olabilirler.
Virüs için B planları bu olabilir.
Bir şey biliyor olabilirler.
Crawford, RNA çoğalımının keşfedilmesinden onlarca yıl önce yaşadı.
Çalışmaları 12'ler için anlamsız.
Belki çalışmaları çok ileri seviyedeydi bir şeyleri keşfedemeden öldürmüşlerdir.
Gitmeliyiz.
1944'e mi?
Tam yüz yıl geriye, İkinci Dünya Savaşı'nın göbeğine insanların iyice paranoyak oldukları, bu zamanla alakası olmayan bir zamana mı?
Cole, 2016'da bile zar zor başarabildi.
Duyuyorum bu arada.
Bu yüzden ona eşlik etmeni istiyorum.
Elçileri gördün, yüzlerini biliyorsun.
Harekete geçmeden onları tanıyabilirsin.
Salgına karşı mücadeleniz 2016'da başlıyor.
İlk savaşımız 1944'de de pek tabi başlayabilir.
Zaman yolcusu değilim ben.
Dr. Railly, bu hayatınızda ciddi değişikliklere sebep olacak anlıyorum, ama ona yol göstermenize ihtiyacı var.
Katarina...
Bay Cole başarısız olursa hepimiz başarısız oluruz.
Çeviri:

Sezon 2 Bölüm 3
Elimizdekilere göre Profesör Crawford kampüste askeri bir tören düzenlendiği sırada ofisinde öldürülmüş.
Savaş Bakanı bazı gazilere madalya veriyormuş.
Elçiler girmenin bir yolunu bulduysa biz de buluruz.
- Daha önce de yaptık.

Vardığımızda.
Olmaz, vardığımızda olmaz deli fişek seni.
Şimdi bir plan yapmalıyız.
Sızacak mıyız, kılık mı değiştireceğiz?
Soygun...

Para sorun olmaz.
Burada değersizler.
1944'de ise çok para ederler.
Takas edin.

İsterseniz takın.
Daha önce bu kadar geriye, bırak iki insanı tek insan bile göndermedin.
Anormalliklerin artışıyla birlikte bu işlem daha isabetsiz olmaya başladı.
Saatlerce, belki günlerce ayrı kalabilirsiniz.
Buluşma noktası belirlemenizi tavsiye ediyorum.
Emerson Oteli...
Batı, 43.

Tamam.
Deacon numarasını yaptı yine, değil mi?
Başka türlüsü mümkün mü sanki?
Bay Deacon hoş biri değildir, ama gerekli olduğu kesin.
Bu tesisin güvenliği en büyük önceliğimiz.
Ya Ramse?
Bay Deacon'la konuşurum.
Bay Ramse bugün oldukça yardımcı oldu.
O zaman önemini hissettirin.
Oğlunu görmesine izin verin.
Koordinatlar 1944 yılı, Manhattan'a ayarlandı.
Zaman penceresi açılıyor.
Çekirdek maksimum güçte ve dengede.
Sihirli sözcükleri söyle.
Ayrıştırma işlemine başlayın.
Bunu duymayalı çok olmuştu.
Sıra sende.
- Dikkatli ol.

Koordinatları girin.

İyi misiniz bayan?
Bayan?
Başınızı mı vurdunuz?
Çabuk içeri.
- Ne oluyor?

Muhtemelen tatbikattır, ama emin olamazsın.
Bu taraftan, tiyatroya.
Hayır, olmaz.

Başımın çaresine bakarım.
En kısa zamanda sığınak bulun.
Bayan Emerson Oteli'nin katı kıyafet kuralları vardır.
Gitmenizi istemek zorundayım.
Sorun değil.
Hanımefendi benimle.
Bay Cole.
Çok üzgünüm, şeyiniz olduğunu bilmiyordum...
Eşim.
Cassandra Cole.
- Teşekkürler.

Evli olmayan çiftlere oda vermiyorlar.
Beni endişelendirdin.
Parti bu akşam.

- Ne zamandır buradasın?

Sorun değil.

Bir sürü mücevher sattım.
Para sorunumuz yok.
İyi.

Onun da çaresine baktım.
Bunu gösterdiğimde görevli kız beden ölçülerini anladı.
Senin için birkaç kıyafet daha aldım, yukarıda.
Biraz oturup bir şeyler içmek ister misin?
Viski kokteyli içiyordum.
Daha önce hiç içtin mi?
Aman Tanrım.

Neden hoşlanmayayım?
Savaş devam ettiği bir ülkede askeri bir bölgeye girmek için plan yapmamız lazım.
Cömert bağışım sayesinde Kolombiya Mezunlar Derneği davetine adlarımızı yazdırdım.
Listenin başındayım.

Biraz tadını çıkar.
Tatile çıkmadık.
Bay Cole?
Evet.
- Telefon.

James Cole'u istediler.
Alo?
Alo?
- Kimse yok.

Hatta bir bey vardı.

Peki, sağ ol Dan.
Ne yapıyorsun?
Resim bu gece çekilecek.
İkisi de buradaysa bunu yapmak bir paradoksa sebep olabilir.
Bunları yakmalısın.
Ne yapıyorsun?
Hazırlanıyorum.

Tanıdık gelen kimse var mı?
James.
Gelebilmenize çok sevindim.
Bizi listeye dahil edebilmenize çok sevindim.
Bu Cassandra Cole...
Kardeşim.
Mezunlar Derneği'nden Janice Thompson.
Kardeşinizin cömert bağışlarına müteşekkiriz.
Çok hoş bir kolye.
Teşekkürler.

Kardeşinizden bir hediye.
Tam bir beyefendi.
Listeye adımızı yazdırmam gerekiyordu.
Kocaman bir gülümseme alabilir miyim?
"Stars and Stripes" dergisine çıkabilirsiniz.
Hadi tatlım.

Mükemmel.

Aradan çıkmış oldu.
Nereye gidiyorsun?
İçmeye.

Görev başındayken alkol almanı Müdür Hoover'ın onaylayacağını pek sanmam.
Etrafına bi bak.
Burada bütün Avrupa'dan daha fazla Amerikan askeri var.
Jerry partiyi mahvedecek kadar aptal değil.
Misafirlerimizi boşa bekletmeyelim.
Şu Einstein'lardan biri belki savaşı kazanmamızı sağlar.
Tuvalete gitmem lazım.
Viski kokteyli.
Sam Amca şimdi de tıraş bıçaklarını mı karneye bağladı?
Ne?
Sakalın.
Burası New York, dağbaşı değil.
İki blok mesafede en az üç berber bulursun.
Soğuk bir yerlere gideceğim de.
Soğuk derken?

Orada kimle savaşıyoruz mağara?
Pardon?
Sadece dalga geçiyordum.
Yeni mi döndün?
Nereden?
Nereden dersen.
Çok şey yaşamış birinin bakışları var sende.
Birkaç şey gördüm tabii.
Hangi birlik...

Yedinci.
Yedinci Piyade mi?

Dünün külleri temizlendi.
Hazırsın.
Görevin net.
Dinle, bu konuda konuşmak istemiyorum.
Eski askerler olarak burada hikayelerimizi paylaşmamız gerek ama.
Dinle pislik, şurada iki tek atmaya çalışıyorum.
İşte buradasın James.
- Kardeşim canınızı mı sıkıyor?

Kardeşinizin görev yaptığı birlikteki, savaş kahramanı olmasını sağlayan hikayelerini dinlemek istemiştim.
Kardeşim 42'de Filipinler'deydi.
Bataan'da mı?
Esir alınıp Mariveles'den San Fernando'ya 100 km. yürümek zorunda bırakılmadan önce üç ay boyunca Pasifik cephesinde Japonlarla savaştı.
Sonunda kaçabildiğinde iki kere vurulmuştu bir mermi de buraya gelmiş.
Yani anılarından bahsetmek istemezse kusuruna bakmayın.
Üzgünüm evlat.
Lanet Japonlar.
Kırılmaca yok değil mi?
Sorun değil.
İlla orası mı olması gerekiyordu?
Elçilerden birini buldum.

Orada.
Kahretsin.

Hadi.
Sorun ne?
Karım ve bir oğlum var.
Sen anlatmazsan ben de anlatmam.
414.
En güzel döngü çiçeklerindir tohum, yeniden doğuş...
En güzel döngü çiçeklerindir tohum, yeniden doğuş, tohum, yeniden doğuş.
Başlangıçlar ya da sonlar yok ölüm yok, kanları temizlemeye gerek yok.
Yıkım, bozulma kaos, düzen, büyüme sonsuz hayat.
Bu ölüm değil.

Bizi sonsuz olmadığımız yalanıyla kandıran akıp giden zaman var.
Tekrar Kızıl Orman'da buluşalım.
Neden olmadı?
O en önemlilerden değil.
Doğru ismi bulduk, ama doğru adamı bulamadık.
Kahretsin.
Çok geç kaldık.
Yasemin, lavanta tanıdık geldi mi?
Bir tür tören bu.
Cole, buradan gitmemiz lazım.
Neden o?

Cassie.
Bu şeyin burada ne işi var?
2044 YILI
Dalga mı geçiyorsun?
Bu işte iyisin.
Adil kazandın, berabere.
Peki, bir raunt daha istiyorum.
Sana dersini vereyim o zaman.
Nereye gitmiştin annem...
Uzaklara gittim.
Kötü bir şey mi yaptın?
O yüzden mi seni burada tutuyorlar?
Bunu biri mi söyledi?
Bir şey yapmak zorundaydım.
Senin için bir şeyler yapmak zorundaydım.
Ne?
Samuel.
Ona söylediniz mi?
Hayır.
Ebeveynlerinin yaptığı hataların bedelini, çocuklar ödememeli.
Burada olman bu tesiste çalışanların ruhsal sağlığını etkiliyor.
Yani Deacon'ı seni öldürmekten alıkoyamayız diyorsun.
Saçmalık.
Hayatımda çok az kişiyi sevdim.
Babamı kısa bir süreliğine kocamı ve kızımı üçü de senin de rol aldığın bir salgın sonucu öldüler.
Neden?
Doğru düzgün tanımadığın bir çocuğun hayatını kurtarmak için mi yaptın?
Zamanda yolculuğu sen keşfettin.
Kurtar kızını.
Hepinizin anlaması gereken bir şey var.
Bunları kavramam, size duyduğum nefreti zerre azaltmıyor.
Benim bencilliğim, milyarlarca insanı kurtarmakla aynı anlama geliyor.
Seninki ise hepsini yok etmek anlamına.
Seni burada koruyamam.
Göreve devam edeceksek bu dengeyi muhafaza etmeliyiz.
Madem yakında öleceğim bu konuda Cole'a ne demeyi planlıyorsun?
Yapmayı tercih ettiğim şeylerle, önleyemediğim şeyler arasında fark var.
Bay Cole, ikinci söylediğimin vuku bulduğunu kabul edecektir.
Ya oğlum?
Samuel'e aramızda daima yer var.
Son bir defa onu görmek istiyorum.
Az önce gördün ya.
Evet efendim.
Efendim, şüphelilerin rozetimi aldıklarına inanıyoruz.
Evet efendim.

NYPD az önce iki ceset daha bulmuş Glennis ve Russell Applebaum.
Lanet olası savaş kahramanı ve karısı dün gece ikisi de buraya gelecekti.
Dokunaklı hikayeler anlatan şu sarışınla yanındaki züppe ortalıkta yoklar, onlar olsa gerek.
O zaman çiçeklerle yaptıkları şu tören neyin nesi?
Ya dediğim gibi ya da düşman ajanları bilim adamlarımızdan birini öldürüp farklı bir şey gibi göstermeye çalışmış.
Şu ikisini bulamazsak başımız ne kadar belaya girer, farkında mısın?
- Çok mü kötü olur?

Tanrım.

Her şey bitti.

Crawford'u öldürdüler.
Başka ipucumuz yok.
Jones'un bizi 2044'e ışınlayıp tekrar toplanmayı bekleyeceğiz.
Bir dakika.
Bu ne?
Psikolojik değerlendirmeler Junior Thomas Crawford'a aitler.
Crawford'un oğlu.
1930'lara kadar gidiyor.
Neden oğlunun sağlık kayıtlarını saklasın ki?
Belki oğlunun zihinsel rahatsızlığını başkaları bilmesin istiyordu.
Leland'ın Jennifer'da yaptığı gibi.
Çocuk okulda çok sorun yaşamış.
Sesler duyuyor, hayal görüyormuş paranoid şizofreni teşhisi konmuş.
Şimdi neredeymiş?
Newark dışındaki Mission Cross Akıl Hastanesinde.
Daha çocukken bunu çizmiş.
Tesadüf olamaz.
Bir şekilde tüm bu olaylarla ilişkili olmalı.
Elçiler hata yaptı.
Yanlış Crawford'u öldürdüler.
Tommy ve babasının isimleri aynı.
Bunu anlarlarsa çocuğun da peşine düşerler.
Cole.
Kafasında sesler duyup hayaller gören bir çocuk sana da tanıdık geldi mi?
Jennifer Goines.

- Buna ne diyeceksin?

Ne?

Evet.

Bak, Jennifer'ı sevmeyebilirsin...
Sevmeyebilir miyim?

Bilmiyorum.

Sana güvenmiyorum.
Bu kadar basit.
Buna ayıracak zamanım yok.
Üzgünüm.

Sana yüklenmek istemiyorum ama bu konuda çok başarılı olduğun söylenemez.
Yapılması gerekeni böyle düşünerek yapamazsın.
Yine mi bu konu?
Bu işi böyle yapamam.

İşe yaramıyor Cassie.
Ya Aaron?

Bu hiç adil değil.

Aaron beni, senden korumaya çalışırken öldü.
Senin için nelere mâl olduğumu bilmediğimi mi sanıyorsun?
Bak, Elçilerin bu çocuğun peşinde olduklarına inanmamız için her türlü sebebimiz var.
Bulurlarsa oracıkta öldürürler.
Birlikte onları durdurabiliriz.
O halde ne yapmak istiyorsun?
Titan.

Herkes ölür.

Maymunlar göremez.

Her şey değişir.
En önemliler görür.

Tanık her şeyi görür.

Her şey değişir.

Çocuk öldü.
Maymunlar, Tanık için geliyor.
Maymunlar benim için geliyor.
Maymunlar geliyor.
Sonunda geliyorlar.
Sonunda buradalar.
Kimse var mı?
Cole.
Yeni ölmüş.
313 numaralı odada.
Uyumaya devam et prenses.
Yine geç kaldık.
Geleceklerini biliyordu.
Sıkıysa yakalayın.
Kapıyı açıp gitmiş.
Bu da ne böyle?
Kızıl bir orman.
Bu nasıl mümkün olabilir?

Jennifer buna "En önemli" olmak diyor.
En önemli mi?
Zamana bir şekilde bağlılar.
Deli deyip geçme.
Hayaller, duydukları sesler hepsi gerçek.
Tüm bunların dünyanın sonunu getirecek salgınla ne ilgisi var ki?
Salgın belki de planlarının sadece bir parçasıdır.
Cassie hayır.
Silahlarınız.
Bu zamana ait değiller.
Siz de öyle.
Çocuk nerede?
Bilmiyorlar.
Hadi.
Ateş et.
Etmeyecek.

- Kahretsin!

Cassandra zamanda yolculuktan nefret ediyor.
Adımı nereden biliyorsun?
James Cole.
Böyle olmamalıydı.

Endişelenme.

Ne kadar önemli olduğunu biliyor musun?
Hayır, daha değil.

Ne yapıyorsun?
Beni dinle.

Hayır, hayır.
Polis seni korur Tommy.
Benim seni korumam gerekiyordu.
Bu kadın, kemikten yapılmış, bu kemikten yapılmış bir hançerle beni bugün öldürecek, seni değil.
Kazdıkları senin mezarında, babanınki değil.
Evet!
Tanık konuştu.

Bugün öleceğim, onun kaos dünyası ve onun kızıl ormanı gerçek olacak.
Elçiler.

- Neden?

Aynı arkadaşın Jennifer gibi yardım edebileceğimi düşünmüştüm.
Zavallı Jennifer.
Biz çizgileri düz tutar, döngülerin devamını sağlarız.
Kafasındaki, beynindeki birbirine bağlı sinapslarız biz.
Anlamıyorum Tommy.
Cassandra dinle.
Dördüncü kat, doğu kanadı.
Çocuğu getir.
Onu kurtaracaksın.

Seni o kadına teslim etmeyeceğim.
- Seni öldürür!

Tommy, kader diye bir şey yoktur.
Hadi.
İşte geldik.
Gidelim.
Temiz.
Çocuğu yolla.
Önce Cole.
Yapma bunu Cass.
Çocuk.
Sorun yok.

Sana söylediğimde eğil.

Tamam.
Yürü.
Unutma James asıl pes edersen başarısız olursun.
En önemli.
Tommy şimdi.
Üzgünüm.
Sana söyledim.

Hayır!
Onu öldürecekler.
Kazdıkları onun mezarıymış.
Kemiğinden yapılmış bir bıçağı var.
Paradoks yaratıyorlar.
En güzel döngü çiçeklerindir tohum olurlar, yeniden doğar, tohum ve yeniden doğuş.
Başlangıç ya da sonları yoktur... ölüm yok, kanları temizlemeye gerek yoktur.
Yeterince uzaklaştık.
Yıkım, bozulma kaos, düzen, büyüme, sonsuz hayat.
Nasıl olacağını biliyorsun.
Kızıl Orman'da tekrar buluşalım.
Bu ölüm değil.

Bizi, sonsuz olmadığımız yalanıyla kandıran akıp giden zaman var.
Gerçek zamanlı takiyon değerleri fırladı!
Paradoks.
Bugüne kadar gördüklerimizin en büyüğü.
Verici sinyallerini kaybediyoruz!
İkisini de mi?
Bağlantıyı kaybettik.
James, Cassie.
Bu gözlemlediğimiz geçici anormallikler işte bu.
Bu onların başlangıç noktası.
Bu da ne?
Burada neler oluyor?
Bilmiyorum.
Hadi!
Burada neler olmuş böyle?
Çeviri:
