# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buna hazır mısın?
Bu ön görüşme ne oluyor?
Sanırım Alison'ın halkla ilişkiler personeli saçma bir şey söylemememizi hatırlatacak.
İyi ama benle röportaj yapmayacaklar, değil mi?
Sanmıyorum.

Aile fotoğrafında çıkacaksın, bu yüzden sahte gülüşünün hakkını versen iyi olur.
Bu nasıI?

İyi olmadığını ben de biliyorum.

Biliyorum.
Gülüşünü satmak zorundasın.
"Bu aileye bayıIıyorum"
"Delilerden oluşmuyor"
Bunun gibi.
Bana bak.
Tamam.
Evet, bu ikna edici.
Duydun mu?
Hayır.

Yumurtlama uygulaması.
O gün bugün işte.
Bugün demek.
Pekala.
Ailemin evinde mi yapsak?

Olmaz.

Hayata dön biraz.
O macera duygun nerede?
Garrett'ın resmini duvardan indirdin mi?
Hâlâ ailemizin bir parçası.
Sadece bugünlük, tamam mı?
Tatlım, canlı bir Norman Rockwell tablosu mu sipariş ettin yoksa?
- Asla eskimiyor.

Selam, şekerler.

- NasıIsın Tom?

Bu Naomi, yeni kampanya müdürüm.
Altı hafta var.

Tanıştığıma memnun oldum Bay Hawthorne.
Ben de.

Lütfen geçin.
Şaşırtıcıymış.
Teşekkürler.
Kardeşin de yeni geldi Ali.
- Selam.

- NasıIsın Cam?

İyi görünüyorsun.
Evet.
Tessa nerede?

Geldik, geldik.
Hepinizle tanışmak çok güzel.
Bildiğiniz üzere makam sahibi birinin koltuğuna ele geçirmek hiç kolay değildir.
Gerçekten bunu hak ettiğinde bile.
Buradaki amaç, medyayı Hawthorne ailesini tanımaları için davet etmek.
Yöre insanı, belediye meclis üyesini çok seviyor.
Boston halkına potansiyel yeni belediye başkanımızı ve ailesini sevdirmemiz gerek.
Püf noktamız gitgide Belediye Başkanı Conley'den hayal kırıklığına uğrayan çalışan sınıf seçmeniyle yakınlık kurmak.
Ailemiz de işçi sınıfından gelme.
Tessa öğretmen, Brady de polis memuru.
Aslında artık bir dedektif.
Tebrikler.

Bakın ne diyeceğim, aramızda "Roger'ın Küpü"nün çizeri var.
İnsanlar için bir ikon.
Yayınlanan ilk baskı.
Her gün çizgi romanları okurdu, sonra da kendininkini çizdi.
Şimdi hakları 85 gazeteye satıIdı.
Sen de baban gibi çizer mi olacaksın?
Aslında ben adli tabip olmak istiyorum.
Otopsiler için.
Bir dönemden geçiyor.
Evet.

Tabii.

Şimdi.
Tamam.
Bundan emin misin?
Burası olabilir.
Şimdi diyelim ki ben muhabirim.
Bana kariyerinizen bahsedin.
Tabii.

Olmaz.
AsıI işinizle başlayın.
İnşaat sektöründe çalışıyorsunuz.
İnsanlara 20 yıI evvel "Boston Hawthorne Beton" dan önce olduğunuz şeyi vermeliyiz.
Bu gerçek Pollock tablosu mu?
Evet, öyle.
İşe yaramayacak.

Odayı değiştirmemiz gerek.
Ne düşünüyorsun?

En iyi seçeneğimiz bu.
Birisi geliyor.
Şimdi olmaz.
Tess...
Pekala.

Annesi nerede?
Hadi ama.
Tüm cesetlerin nerede gömülü olduğunu bilmemiz gerek.
İkisi sanat okulunda tanışıp tutkuları olan uyuştucu vesilesiyle yakınlaştılar, sonra Jack dünyaya geldi.
Cam nihayet geçen yıI bıraktı ve kendisini tandığımdan beri beş dakikadan fazla ayık duramayan Sophie'den boşandı.
Orada biri mi var?
Merhaba.
Sadece abur cubur için etrafı karıştırıyorduk.
Çabuk cevap verin Dedektif.
Hâlâ fotoğraf çekimi için giyebileceğiniz sıradan bir polis üniformanız var mı?
Yok.

Anladım.

Unutmayın ki Iüks, kamera karşısında göze batar, bu nedenle yüz dolardan fazla tutan bir şey giymeyin.
Sorun değil.
Bu arada fermuarınız açık.
Naomi.

Otobandaki tünelin tavanının bir kısmı çökmüş.
O tüneli Hawthornelar'ın yapmadığını söyle.
Keşke diyebilsem.
Conley, bunun peşini bırakmaz.
Evet.

Kemer mi o?
Biliyorum, biliyorum.

Burada mutlu saatler erken mi başIıyor?
Tünel enkazında önemli bir şey bulundu.
Bir kemer mi?

Birinin cinayette kullandıktan sonra oraya attığını düşünüyorum.
İzler bu adamı gösteriyor.
Kendini savunurken kemerin üzerinde bırakmış olmalı.
Adı David Morales.
Sana bir şey hatırlatıyor mu?
Yapma Brady.

Evet.

Adlı tıbbı görevlendirdim.
Çıkarılacak yığınla şey var.
Kahveye ihtiyacımız var.

Bir erkek kemeri mi?
Evet.

Şimdi DNA testi yapıyorlar.
Aman Allah'ım.
Hiç Gümüş Çan Katili'ne ait bir cinayet aleti bulmamıştık.
Bu, yıllardır davadaki en önemli ipucu.
Hemen öğrenmek isteyeceğini düşündüm.
Kesinlikle.

Baksana Alison.
Bu davanın peşine düşmek kariyerime çok yarar.
Bu yüzden müdür seni ararsa...
Tabii.
Elimize bir fırsat geçti.
Yakalanamayan ve "Gümüş Çan Katili"olarak bilinen seri katille ilgili şaşırtıcı gelişme.
Yeni çöken tünelin enkazı, 2002'de öldürülen bir kurbana ait kanıtı açığa çıkardı.
Kurbanlarını boğmasıyla bilinen ve olay yerinde tuhaf kartviziti haricinde bir şey bırakmayan bir katil:

Cinayetlerin aniden kesilmesi ve davanın açık kalmasından önce 1999'dan 2002'ye kadar olan süreçte altı kurban vardı.
Çoğunuz, şehrimizi saran o zamanki dehşeti hatırlıyorsunuzdur.
Ben kesinlikle hatırlıyorum.
Cinayetler bitse de, korku hiç bitmedi.
Bitmeyecek de.

Ne yazık ki, Başkan Conley yönetiminde buna yaklaşılamadı bile.
Ama Başkanınız olursam kanun gücüyle birlikte kendimi bu olayı tamamen bitirmeye adayacağım.
Böylece Bostonlılar, katilin yakalandığını bilerek rahat bir uyku...
Mitch!

- Baba?

- Biri acili arasın!

American Gothic Sezon 1

- Çeviri:

Tünelin çökmesi yüzünden endişeliydi.
Bunu bilmiyoruz.
Öyleydi.
Bizim betonumuzdan değil, kirişlerden olduğunu vurgulamalıydım.

Biliyorum dünya, doğal olarak etrafında dönüyor ama onun kalp krizine basın toplantının neden olmadığına oldukça eminim.
Aslında aşırı stres, kalp krizini tetikleyebilir.
Neden sen ikizlerle oynamıyorsun Jack?
Yerde ne kadar mikrop olduğunu biliyor musunuz?
Garrett'a haber vermeliyiz bence.
Ne de olsa onun da babası.
Olanları bilmeli.
Sen ne dersin?
Eğer umurunda olsaydı adresini verirdi.
Ya da en azından bir telefon numarası.
Olamaz.
Hayır.
Merhaba anne.
Merhaba bebeğim.
Burada ne arıyorsun?
Haberlerde kalp krizi geçirdiğini duydum.
Burada olmamalısın.
Cam, sadece senin için burada olmak istedim.
Sana destek olmak için.
Bak, bunu atlatacağız tamam mı?
Belki birbirimize bir şans daha vermemiz hakkında konuşabiliriz.
Cam.

Böyle olmak zorunda.
Hunting Hut.

Bekleyin Iütfen.
Garrett Hawthorne'un kardeşi Tessa ben.
Evet, hatırlıyorum.

Kendin de telefondaki sesin kadar seksi misin?
Babamız önemli bir kalp krizi geçirdi ve kurtulup kurtulamayacağını bilmiyoruz.
Bunu Garrett'a iletin.
Buradayım Mitch.

Tünel.
Senin hatan değildi.
Kusurlu kiriş demirlerinden.
Üzgünüm.
Tatlım.

Dinlenmen gerek.
Annem geceyi onunla burada geçirmek istiyor.
Biz de birkaç gün evde kalmalıyız bence.
Annemin eve dönünce desteğe ihtiyacı olacak.
Olur, tabii.
Jack'le ben de evde kalıyoruz biliyorsun.

Harika.

Ben kendi evimde olacağım.
Yine de sağ olun.
Selam.
Aman Allah'ım.

Ne yapıyorsun burada?
Etrafa bakınıyordum.
Ne için?
Resimler filan.
Hastaneye götürebilirim diye düşündüm.
Orada bir zulan mı var yoksa?
Ne?

Sadece ot.
Bana yalan söyleme.
Sadece ot değil.
Neden böyle yapıyorsun Cam?
Niçin?
Neredeyse bir yıIdır temizsin.
Sürpriz Tess.

Bak, Alison değilim ben.

Seni yargılamayacağım.
Uyuşturucuları bulmana yardım edeceğim ve beraber onları atacağız.
Sağ ol.
Onları nereye koyduğumu hiç bilmiyorum.
Belki de Cape'teki evin alet deposundadır.
Cam, pes edip yatacağımı sonra da zulanı bulup kullanacağını sanıyorsan hayal kurmaya devam et.
Babamın eşyaları arasına koyduğumu zannetmiyorum.
Onu asla bilemezsin.
Aman Allah'ım.
Göründüğü gibi olamaz.
- Hayır.

Elbette değil.

Hayır.
Açıklaması ne peki?
Kutu eski görünüyor.
Biz daha taşınmadan önce burada olabilir.
Ne yani, evi Gümüş Çan Katili'nden mi satın aldık?
Brady'ye haber vermeliyim.
Bu davada görevli.
Evin önceki sahibini araştırması gerek.
Aman Allah'ım.
Bir dakika.
Bu bizim gazete.
Bunu ben çizdim.
Neden?
Babam neden bu kısmı ayırmış?
Pekala, bak.
Gümüş Çan Davası her yerdeydi.
Tüm haberlerde vardı, değil mi?
İnsanlar buna takıp davayı çözmek için amatörce dedektifliğe soyunmuş olabilir.

Sonuçta gerçek cinayetlere ilgisi vardı.
Bu kupürleri açıklayabilir, ya çanlar?
Bilmiyorum.

İyileşirse babamla da.
Olur mu?
Tamam.
İşte şimdi o uyuşturucu işime yarardı.
Al benden de o kadar.
Günaydın evlat.
Günaydın.
Sana çizimlerimi gösterebilir miyim?
Evet, tabii ki.
Ne çizdin?
Bu, eğer ölürse büyükbabam gibi kalp krizi geçiren birisi.
Vay canına.

Etkilendim.
Bu da boğulmuş biri.
Gümüş Çan Katili'nin yaptığı gibi.
Sen bunu nereden biliyorsun?
Büyükbabamın tabletini ödünç aldım.
Gerçekten ilginç çünkü bağ izleri gösteriyor ki kurban...
Kanatları çıkıp uçan bir adam resmi çizsen mesela?
İnsanlar uçamaz.
Bu gerçek değil.
Roger da gerçek değil ama çizmesi yine de zevkli.
Bunun bağırsakları çıkmış.
Burası da tüm bağırsakların çıktığı yer.
Karamel'i gördünüz mü?
- Neyi?

Kendisi kayıp.

Kedim karamel rengindedir de.
Hayır, maalesef.
Dikkat ederim, tamam mı?
Yardımcı olabilir miyim?
Merhaba, küçük kardeşim.
Aman Allah'ım.
Garrett?
Aman Allah'ım!
NasıIsın Tess?
Sen nasıIsın?
İyiyim, iyiyim.
Sen?
Bildiğin gibi.
Demek mesajımı aldın.
Evet.
O nasıI?
Atlatmaya çalışıyor.
Biraz korkutucu oldu.
Gelmene çok sevindim.
Yok artık.
NasıIsın Cam?
Biz de tam hastaneye babamızı ziyarete gidiyorduk.
Peki.
Sizi bırakayım.
Eee, neler yapıyorsun Garrett?
Maine'de oturuyorum.
Çok fazla kitap okuyorum.
Düğünümde yoktun.
Ben de evlendim.
Dalga geçiyorsun.
Kaç yaşındasın ki sen?
27.
Zaman ne çabuk akıp gidiyor.
Sen nereye gittin peki?
Söyledim ya.
Bakın kiminle geldik.
Gelmişsin.
Buna inanamıyorum.
Buradasın.
Anne.
Ali.
Vay canına.

Ne arıyorsun burada?
Sadece reçeteli ilaç yazdırıyordum.
Bunlar kızlarım.
Harper ve Violet.
- Merhaba.

Merhaba ihtiyar.
Hiçbir şey olmamış gibi mi ortaya çıkıyor?
Ne bulduğumuzu anneme söylemeliyiz.
Aklımdan çıkaramıyorum.
Bak, sen yapmazsan ben...
Baba.
- Baba?

Aman Allah'ım.
Baba.

Sağ olun.

Elektroşok.

Tekrar.
Ne söyledin?
Alarmlar çalmadan önce ona bir şey diyordun.
Neydi?
Kendisini gördüğüme sevindiğimi ve onu çok sevdiğimi söyledim.
Bunu söyleme fırsatı bulmana sevindim.
O ölmüş gibi konuşuyorsun.
ÖImedi.
Evet, bitkisel hayat da buna bir hayli yakın.
Kimse bu kelimeleri kullanmadı.
Koma dediler.
Karamel'den hâlâ iz yok.
Bu yüzden el ilanları hazırladım.
Mahalleye dağıtarak yardımcı olabilirsiniz.
Benim için son derece travmatik bir zaman.
Başınız sağ olsun.
Burada kalacak mısın Garrett?
Eski odanda kalabileceğine eminim.
Yok, arka tarafta uyurum ben.
Kulübede mi?
- İyi bir fikir değil.

Neden?
Suyu akmıyor.
Isıtması da yok.
Alışığım ben.
Her yer kutuyla dolu.

İlla kendini bir şeyden mahrum edeceksen bodrumdaki çocuk karyolasında yatabilirsin.
Saçmalama.
Eski odanda kalabilirsin.
Tuhaf birisin.
Pekala.
Sorun değil.
Ben de tuhaf biriyim.
Ağustos böceklerinin 17 yıI yer altında yaşadıktan sonra yeryüzüne çıkıp çabucak kabuk değiştirdiklerini biliyor muydun?
O kadar zamanı kabuğu oluşturmakla geçirip sonrasında öylece bırakıp gidiyorlar.
Peki sen bir solucanı ikiye bölersen iki yarısının da canlı kaldığını biliyor musun?
Jack.
Bir dakika Garrett Amcan ile konuşmama izin verir misin?
Asla geri dönmeyeceğini söylemiştin.
Söyledim.
Bir sır söylesem tutabilir misin?
Elbette.
Kemerde, bilinmeyen bir DNA bulduk.
Ve veritabanındaki biriyle eşleşirse bir Gümüş Çan şüphelimiz var demektir.
Bu seri katiller genelde nasıI tipler oluyor?
NasıI yani?
Yani deli bir adamın film versiyonu gibiler mi yoksa sıradan insanlara mı benziyorlar?
Bildiğin üzere değişebiliyor.
Çoğu tam seri katil tipinde görünüyor.
Ürkütücü.
Asosyal tipler.
Ama her zaman BİÖ gibi tipler de oluyor.
"Bağla, İşkence Et, ÖIdür. "
Adamın cinayet yöntemi.
Hakkındaki büyük sürpriz ise kilisesinde yardımcı papaz olması.
Ve İzci Başı.
Sadece sıradan bir aile babasıydı.

Tıraş bıçağı ister misin?
Hayır.
Buna alışığım.
Pekala, bak.
Gümüş Çan Cinayetleri 14 yıI önce aniden durmuş.
14 yıI önce başka neler olduğunu hatırlıyor musun?
Garrett gitti.
Ya ıssız bir yerde inzivaya çekilmesinin nedeni buysa?
Kendine engel olmak için.
Hayır, başka bir açıklaması olmalı.
Çocukken en tatlımız Garrett'dı.
En iyi oydu.
Mezuniyet balosunun kralıydı, hatırlıyor musun?

Molly'le evlenip çocuk sahibi olacaktı.

Bence bu onu...

Mutfakta avcı bıçağıyla tıraş oluyordu.
Bu noktada ne yapacağımı bilmiyorum.
Stratejik düşünen biri lazım bize.
Bu hepimize zarar verir.
Sonunda bir şey çıkmasa bile.
Manyakça bir şaka filan olmalı.
Umarım öyledir Allah'ım.
Biliyor musun?
Conley'in hepimize hazırladığı özenli bir tezgah da olabilir.
NasıI yani?

Olay medyaya yansır, babamın mirasını mahveder ki bu da benim seçim kampanyamı bitirir.
Ama baksana.
Bu, 1999'daki kendi gazetemiz.
Conley bunu yerleştirmiş olamaz.
Aman Allah'ım.
Pekala.
Bununla ilgili olarak Brady ile konuştun mu?
Henüz değil.

Peki ya gerçekse?
Ya babam...
Yapma.

Babamız mı?
Hastalandığımızda Tavuk Çorbası Perisi kostümü giyip bizi neşelendiren adam mı?
Ya Garrett'sa?
Profile daha çok uyuyor.
Beni dinleyin.

Başka bir açıklaması var.
Olmak zorunda.
Sorunun aslında ne olduğunu biliyorsunuz.
6 Kasım'daki seçim.
Kutuyu yerine koyun.
İmha etmeyin, yerini değiştirmeyin, sözünü de etmeyin.
Sadece yerinde bırakın.

Ama bildiğimiz bir şey varsa bunu söylemek için ahlaki bir sorumluluğumuz var.
Bu bir seri katil.
Hayır.

Ne anlama geldiğini bilmiyoruz.
Sonunda bir şey çıkmasa bile hepimize zarar verir.
Devlet okullarının, Gümüş Çan Katili'yle muhtemel ilgisi olan birini hâlâ çalıştıracağını mı düşünüyorsun?
Ya da tüm gazetelerinizin, adı çıkmış birine ait çizgi romanları yayımlamaya devam edeceğini mi sanıyorsunuz?
Şimdi hemfikir miyiz?
Bunu şimdilik bırakalım, tamam mı?
Tamam.
Cam?
KatıIıyor musun?
Evet.

Ne yaptın sen?
Bir deney.
Bahçıvan makasları kemiği kesebiliyormuş.
Neden bana bu kadar kızgınsın?
Sadece bir deneydi.
Bilim insanları böyle yapar.
Çünkü Karamel'e zarar verdin ve bu doğru değil.
- Baksana baba.

Veterinerin kuyruğu geri dikmesini izleyebilir miyim?
Bana bir iyilik yapar mısın?
Tabii.
Jack uyuyor da, ona göz kulak olabilir misin?
Olur.

Sen nereye gidiyorsun?
Yalnızca babamı görmek istiyorum.
Şeye yardımı olacağına inanıyorum.
Refakatin annemin hoşuna gidecektir.
Sağ ol.
On dakika daha sonra ışıklar kapatılacak, tamam mı?
Tamam.
Korkuttun beni.
Zor tanıdım seni.
Seni görmek güzel Tess.
Öyle mi?
Seni de görmek güzel.
Neden bu kadar uzun süre ayrı kaldın?
Bilmiyorum.
Ama sen olmasan  belki bir daha buraya hiç dönmezdim.
O kadar da kötü değiliz, değil mi?
Sen değilsin.
Garrett Amca kaç yaşında anne?
Bir düşüneyim.
38 yaşında.
Kız arkadaşı var mı?
Bilmem.
Hastanede büyükbabama karşı neden soğuktu?
Değildi.
Büyükbabana onu sevdiğini söyledi.
Öyle söylemedi.
Merhaba ihtiyar.
Ne söylediğini duydun peki?
Dedi ki...
Sen olduğunu onlara söyleyeceğim.
Maddie?
Buradayım Mitch.
Yanındayım.
Sanırım Jack'te bir sorun var.
Elbette var.
İkimiz yaptık onu.
Basın toplantısı 16:00'a ertelendi.

Uyuyamıyorum.
Gerçeği söylemek zorundayız.
Mitch, kes şunu.
Zorundayız.
Dinlenmen gerek.
Maddie.
Sadece gözlerini kapat ve rahatla.
Seni seviyorum.
Nefes alamıyorum.
Çeviren:
